                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    viciṟi vāḻai (kātal navīṉam)
                         cāvi (cā. visvanātaṉ)

                            viciRi vAzai (novel)
                          by cAvi (cA. visvanAtan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a PDF
       copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    viciṟi vāḻai (kātal navīṉam)
                         cāvi (cā. visvanātaṉ)

   Source

   viciṟi vāḻai
       cāvi
       cāvi papḷikēṣaṉs
       patippurimai āciriyarukkē
       8-A, 7vatu piratāṉa cālai, rājā aṇṇāmalaipuram, ceṉṉai
       12 vatu patippu - 1997
       aṭṭai vaṇṇappaṭam kōpulu, vilai rū 6500
       acciṭṭōr : srī skantā āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai -600 029.
       Wrapper printed by : Madras Classic Pints (P) Ltd., Chennai-34
       ------------

                viciṟi vāḻai (kātal navīṉam) - cāvi
                                muṉṉurai

   ik katai 'vāṣiṅṭaṉil tirumaṇattai'p pōṉṟa oru nakaiccuvait toṭar alla
   eṉpatai vācaka nēyarkaḷukku muṉ kūṭṭiyē terivittuviṭa virumpukiṟēṉ. itu
   oru taṉit taṉmai vāynta putumaiyāṉa kātal navīṉam. itil nakaiccuvaikkum
   iṭam uṇṭu.
   itaṟku muṉ ettaṉaiyō vitamāṉa kātal ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   rōmiyō jūliyaṭ, lailā majṉu, cākuntalam pōṉṟa kātal ilakkiyaṅkaḷ
   aḻivillāta amaratvam peṟṟavai. ovvoṉṟum vevvēṟu vakaiyil taṉic ciṟappu
   vāyntavai.
   anta māperum ilakkiyaṅkaḷ intak kātal navīṉattai nāṉ oppiṭṭup
   pēcavillai. ituvarai tōṉṟi 'yuḷḷa kātal kataikaḷukkellām muṟṟilum
   māṟupaṭṭa muṟaiyil intak katai amaintuḷḷatu eṉpatu eṉ karuttu. oru
   kātal kataiyiṉ veṟṟikku iṉṟiyamai yāta amcaṅkaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. anta
   uttikaḷ etuvum itil kaiyāḷappaṭavillai. kātalukkuriya cūḻnilai
   katāpāttiraṅkaḷ ivai illāmalē itai oru kātal navīṉam eṉṟu tairiyamākak
   kūṟukiṟēṉ. āyiṉum, katai yiṉ muṭivil tāṉ nēyarkaḷ itaippaṟṟi muṭivu
   ceyya vēṇṭum. āṉāl eṉṉaip poṟutta maṭṭil intak kātal kataiyaip paṭittu
   muṭitta piṟaku yārāvatu oru coṭṭuk kaṇṇīr viṭuvārkaḷāṉāl ataiyē intak
   kataiyiṉ veṟṟiyākak koḷvēṉ.
   intat toṭariṉ piṉṉuraiyil nēyarkaḷukkāka oru mukkiya viṣayam
   kāttirukkiṟatu. atu ik kataiyil varum katāpāttiraṅkaḷaiyō
   nikaḻccikaḷaiyō paṟṟi alla. atai ippōtē kūṟiviṭṭāl cuvāraciyam keṭṭu
   viṭu mākaiyāl ippōtu kūṟāmal kataiyait toṭaṅkukiṟēṉ.
   -------------------

                    viciṟi vāḻai - kuruttu oṉṟu

   rājā!......
   māṭiyiliruntu olittatu anta atikārak kural. kaṇṇiyamum kampīramum mikka
   antak kuralukkuriyavariṉ peyar pārvati; kuraliṉiṉṟu pārvatiyiṉ
   uruvattai - niṟattai aḻakai - vayataik kaṟpaṉai ceyya muyalukiṟōm.
   muṭiya villai.
   iṉṉum ciṟitu nērattil, antak kaṉṉip peṇ - illai. vayatāṉa maṅkai,-
   ūham, kumāri pārvati, atuvum cariyillai - piṉ eppaṭittāṉ aḻaippatu?
   cāratāmaṇik kallūriyiṉ talaivi ṭākṭar kumāri pārvati, atu, tāṉ cari -
   ippōtu kīḻē iṟaṅki varappōkiṟāḷ. appōtu nērilēyē pārttu viṭalām.
   mējai mītu vaikkappaṭṭuḷḷa kāppi āṟuvatu kūṭat teriyāmal antap
   puttakattiluḷḷa cila varikaḷil maṉattaic celutti avaṟṟaiyē tirumpat
   tirumpap paṭittuk koṇṭiruntāḷ pārvati. avaḷai avvaḷavu tūram kavarntu
   viṭṭa antap puttakam vēṟoṉṟumillai. 'pilkrims prākras' eṉṉum nūl tāṉ.
   pārvati taṟceyalākat talai nimirntapōtu etiril āṟik koṇṭirukkum
   kāppiyaik kavaṉittāḷ. cāppiṭuvataṟkup pakkuvamāka irunta cūṭu ippōtu
   atil illai. āṟip pōyiruntatu. āyiṉum avaḷ ataip poruṭ paṭuttāmal
   eṭuttuk kuṭittāḷ. avaḷ pārvai pala kaṇiyiṉ vaḻiyāka ūṭuruvic ceṉṟu
   caṟṟut tūrattil terinta cāratāmaṇik kallūriyiṉ putiya hāsṭal
   kaṭṭaṭattil patintatu. anta veṇmaiyāṉa tūya niṟak kaṭṭaṭattaik
   kaṇṭapōtu avaḷ uḷḷamum uṭalum cilirttaṉa. eṇṇam āṟu mātaṅkaḷukkup piṉ
   nōkkic ceṉṟu, appōtu nikaḻnta oru kāṭciyaic calaṉap paṭa mākki, maṉat
   tiraikkuk koṇṭu vantatu.
   āṟu mātaṅkaḷukku muṉputāṉ pārvati - mutal muṟaiyāka avaraic cantittāḷ.
   avaruṭaiya keḷaravamāṉa tōṟṟam, mukattil nilaviya amaiti, uḷḷattil
   uṟainta uṟuti, vārttaikaḷait tarācilē niṟuttup pōṭṭuc celavaḻikkum
   cikkaṉam, kala kala veṉṟa kuṟṟamaṟṟa kuḻantaic cirippu! - ellām
   niṉaivil tōṉṟi neñ cattai niṟaittaṉa. avaḷ taṉṉuḷ viyantukoṇṭāḷ. oru
   muṟai anta hāsṭal kaṭṭaṭattiṉ kampīrattaik kaṇṇuṟṟāḷ. iruppatu orē nāḷ.
   nāḷaik kālaikkuḷ ellā ēṟpāṭukaḷum muṭintāka vēṇṭum. mālaiyil viḻā orē
   kōlākalamāyirukkum. avar vantu putiya hāsṭal kaṭṭaṭattait tiṟantu
   vaippār. aḻakākap pēcuvār. māṇavikaḷ kaitaṭṭi āravāram ceyvārkaḷ, kalai
   nikaḻcciyiṉ kutūkalattuṭaṉ āṇṭu viḻā iṉitu muṭivuṟum. appuṟam?...
   maṟunāḷ tiṅkaḷaṉṟu kālai vaḻakkam pōl kallūri vakuppukaḷ toṭaṅkumpōtu
   kalakalappellām ōyntu, tiruviḻāk kōlam kalaintu pēramaiti nilavum -
   intak kāṭciyaiyum avaḷ eṇṇip pārttāḷ.
   'rājā!''
   mīṇṭum kural koṭuttāḷ pārvati. patil illai; patil koṭukka vēṇṭiyavaṉ
   aṅkē illai.
   kīḻē cāmpirāṇip pukai kammeṉṟu maṇam vīci antap paṅkaḷā muḻuvatum
   neḷintu vaḷaintu aṭarttiyāka maṇṭiyatu. ammammā! eṉṉa maṇam! antat
   teyvika maṇattai nukarumpōtu uḷḷattil ettaṉai nimmati piṟakkiṟatu!
   muṉvācal hālil māṭṭappaṭṭirunta keṭikārattiṉ peṇṭulam amaitiyāka
   vācalāṭik koṇṭiruntatu.
   pakavāṉ rāmakiruṣṇa paramahamsarum, aṉṉai cāratā maṇi tēviyārum hāl
   cuvariṉ iṉṉoru puṟattai alaṅkarittārkaḷ.
   ’oru vīṭṭil māṭṭappaṭṭuḷḷa paṭaṅkaḷē anta vīṭṭil vacippavarkaḷiṉ
   uḷḷattaip piratipalittuk kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷ' eṉṟu yārō eppōtō kūṟiya tāka
   ñāpakam.
   ”rājā!...''
   vīṇaiyiṉ rīṅkāram pōl mūṉṟām muṟaiyāka olittatu akkural.
   "rājā illai ammā!... viṭiyaṟkālai skūṭṭarai eṭuttukkoṇṭu pōṉavartāṉ.
   iṉṉum varavillai. eṉ.si.si. pōlirukkiṟatu...'' camaiyalkāri ñāṉam kural
   koṭuttāḷ.
   vācal, 'pōrṭṭikō'vukku muṉṉāl tuṭippāka vaḷarntu koṇṭirunta viciṟi
   vāḻaiyiṉ iraṇṭoru ilaikaḷ acaivatait tavira, antap paṅkaḷāvukkuḷ vēṟu
   calaṉamē illai. kāmpavuṇṭ kēṭṭarukil tēyntu pōṉa mukkāliyil
   uṭkārntiruntāṉ kūṉ mutukup perumāḷ. avaṉukku antap paṅkaḷāvukkuḷḷē,
   veḷiyē naṭakkiṟa vivakāram etuvumē teriyātu. kāraṇam, kātu koñcam
   mantam. muṉṉellām, atāvatu avaṉuṭaiya aṟupatāvatu vayatil ippaṭiyillai.
   ippōtu orē ṭamārac ceviṭu! periya eḻuttu vikkiramātittaṉ kataip
   puttakam oṉṟum, alli aracāṇi mālaiyum, vayatu mutirntu kālattiṉ
   cuḻalilē tākkuṇṭu, paḻuppēṟi,ēṭu naintu toṭṭāl tukaḷāka utirntuviṭum
   nilaiyil avaṉ aṟivut tōḻarkaḷāka avaṉuṭaṉēyē iruntu koṇṭiruntaṉa.
   perumāḷ uṭkārntapaṭiyē uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. atu carvisil ēṟpaṭṭa
   paḻakkam! narampukaḷ taḷarcciyuṟṟu uṭal muḻuvatum curukkaṅkaḷ kaṇṭu,
   mutukil kūṉ viḻunta piṟakum avaṉai veḷiyē aṉuppiviṭap pārvatiyiṉ
   iḷakiya maṉam iṭam taravillai.
   kallūriyiṉ cēvakaṉāka aimpatu āṇṭukkālam toṇṭāṟṟiya antat toṇṭuk
   kiḻavaṉai anātaravāka viṭṭu viṭa maṉamiṉṟit taṉṉuṭaiya paṅkaḷāk
   kāvalaṉāka amarttik koṇṭāḷ.
   cāppāṭṭu hālil rājāvukkum pārvatikkum maṇai pōṭṭut tayārāka
   vaittiruntāḷ ñāṉam. maṇi oṉpatarai āyiṟṟu. tiṉamum itaṟkuḷ cāppiṭṭu
   muṭintirukkum. iṉṟu koñcam lēṭ. rājā vantāl cāppiṭa uṭkāra vēṇṭiyatu
   tāṉ. atu ēṉō, pārvatikku rājā illāmal taṉittuc cāppiṭat tōṉṟavillai.
   paḻakkamum illai. skūṭṭar varum ōcai kēṭkiṟatu, perumāḷukku alla.
   vēppamarattu niḻal avaṉai nalla uṟakkattil āḻtti viṭṭiruntatu. rājā
   avaṉai ēka vacaṉattil tiṭṭikkoṇṭē skūṭṭarai niṟuttik kīḻē iṟaṅkik
   katavait tāṉē tiṟantukoṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. kālaiyil ceyta 'kacarat’til
   avaṉukku uṭal kaḷaittup pōyiruntatu. nalla paci vēṟu. camaiyalaṟaiyil
   kotittuk koṇṭirunta takkāḷi racattiṉ vācaṉai, cāmpirāṇip pukaiyuṭaṉ
   kalantu vantapōtu avaṉuṭaiya paciyai mēlum tūṇṭiyatu.
   vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtē ”attai ! paci! paci!... vā attai!'' eṉṟu
   ekkāḷamiṭṭuk koṇṭē camaiyalaṟaiyai nōkki viraintāṉ. noṭip poḻutil kākki
   uṭaiyaik kaḷaintu, vēṟu uṭai māṟṟikkoṇṭu maṇaiyil pōy uṭkārntuviṭṭāṉ.
   ''takkāḷi racam vācaṉai mūkkait tuḷaikkiṟatē! eṉṉa camaiyal iṉṟaikku!
   appaḷam porittiruntāl mutalil koṇṭu vantu pōṭu. attai varukiṟavarai
   ataic cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. paci tāṅkavillai. uss... iṭiyaṭ!
   perumāḷ! neṟṟi muḻutum nāmattaip paṭṭaiyākat tīṭṭikkoṇṭu.........
   uṭkārntapaṭiyē eppaṭittāṉ nāḷ muḻuvatum tūṅka muṭikiṟatō avaṉāl!...''
   vārttaikaḷaip porittuk koṭṭik koṇṭiruntāṉ rājā.
   camaiyalaṟaiyil paccaip paṭṭāṇiyum muṭṭaik kōsum evarsilvar vāṇaliyil
   iḷam patamāka vataṅkip pakkuvamākik koṇṭiruppatu avaṉ kaṇṇil paṭṭatu.
   ''antak kaṟiyil koñcam koṇṭuvantu pōṭu... paci tāṅkavillai. attaiyaik
   kāṇōmē... attē! attē! nī varap pōkiṟāyā.... nāṉ cāppiṭaṭṭumā?”
   ñāṉam pukaiyap pukaiya kōs kaṟiyaik koṇṭu vantu paṟimāṟiṉāḷ.
   avacaramāka ataic caṭṭeṉṟu eṭuttu vāyil pōṭṭukkoṇṭa rājā, nākkaic
   cuṭṭuk koṇṭu cūṭu poṟukkāmal tiṇaṟip pōy ''pū! pū!” eṉṟu vāykkuḷḷākavē
   ūtic cuvaittuk koṇṭirunta intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭē vanta pārvati,
   cirippai aṭakkik koṇṭavaḷāy, ”ēṇṭā! ākkap poṟuttavaṉukku
   āṟappoṟukkavillaiyā? uṉakkāka nāṉ ittaṉai nēram kāttiruntēṉē, nāṉ
   varuvataṟkuḷ eṉṉa avacaram vantu viṭṭatu uṉakku?''
   rājā patil kūṟavillai. patil kūṟum nilaiyil illaiyē avaṉ!
   tulliyamāka, eḷimaiyākat taṉṉai alaṅkāram ceytu koṇṭiruntāḷ pārvati.
   oru kallūriyiṉ piriṉsipāl eṉṟu kūṟuvataṟkuriya vayatō, tōṟṟamō,
   āṭamparamō avaḷiṭam kāṇappaṭavillai. avaḷuṭaiya āḻnta paṭippum,
   vicālamāṉa aṟivum avaḷuṭaiya eḷimaiyāṉa aṭakkamāṉa tōṟṟattil amuṅkip
   pōyiruntaṉa. nākarikam eṉṟa peyaril kallūri māṇavikaḷ taṅkaḷai
   alaṅkāram ceytu koṇṭu varum avalaṭcaṇaṅkaḷaik kāṇumpōtellām, anta
   anākarikamāṉa paṇpaṟṟa kōlaṅkaḷaik kaṇṭikkat tavaṟiyatillai avaḷ.
   "ēṇṭā kaṟiyaic cuṭac cuṭa viḻuṅki viṭṭāyā? avacarak kuṭukkai!
   āttirappaṭṭāl ippaṭittāṉ ākum...'' pārvati taṉ cella marumakaṉ rājāvai
   nācūkkākak kaṇṭittapaṭiyē maṇaimītu amarntāḷ.
   ''ataṟkāka āṟip pōkumpaṭiyum viṭakkūṭātu attai! appōtu ruciyai iḻantu
   viṭuvōm'' eṉṟāṉ rājā.
   pārvatikkuc curukkeṉṟatu.
   ’aḷavukku mīṟik kālam kaṭattuvatum kūṭātu tāṉ.... rājā etai maṉattil
   eṇṇikkoṇṭu ippaṭic col kiṟāṉ? ivaṉukkut tirumaṇam ceyyum kālattaik
   kaṭatti viṭak kūṭātu eṉṟu eccarikkiṟāṉā? allatu...'
   kālaiyil mējai mītu āṟikkiṭanta kāppiyai aruntum pōtu kūṭa avaḷukku
   inta eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. cintaṉaiyil layittuk kāppiyiṉ ruciyai iḻantu
   viṭṭatu kāla tāmatattiṉāl nērnta iḻapputtāṉē?
   'oṉṟai iḻantāl tāṉ iṉṉoṉṟiṉ cukattaip peṟa muṭiyum. etai aṭaiya
   virumpukiṟōmō, enta māperum kāriyattaic cātikka virumpukiṟōmō, antak
   kāriyamē namatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷāki viṭumpōtu maṟṟa iṉpaṅkaḷellām
   aṟpamāki viṭukiṉṟaṉa. ulakat til arum perum kāriyaṅkaḷaic
   cātittavarkaḷ, cātippa varkaḷiṉ vāḻkkaiyait turuviṉāl, avarkaḷiṉ
   carittirattai ārāyntāl inta uṇmai namakkup pulaṉākāmaṟ pōkātu. ciṟcila
   camayaṅkaḷil eṉṉai nāṉ maṟantu viṭukiṟēṉ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ataṉāl
   eṉ vāḻkkaiyil nāṉ peṟavēṇṭiya iṉpattaip peṟat tavaṟi viṭṭēṉā? kālam
   kaṭantu pōy viṭṭatā?
   pārvatiyiṉ cintaṉaiyaik kalaittāṉ rājā.
   ”attai! intac ceviṭṭup perumāḷai etaṟkākat tāṉ kēṭṭil uṭkāra
   vaittirukkiṟāyō? kātutāṉ kēṭkavillai yeṉṟāl kaṇkaḷaiyum mūṭikkoṇṭu
   nimmatiyākat tūṅki viṭukiṟāṉē !”
   ''pāvam! anātaik kiḻavaṉ. inta ulakattil avaṉukku yārumē illai. attōṭu
   kātu vēṟu ceviṭu. taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum namatu kallūriyilēyē kaḻitta
   vaṉaik kāppāṟṟuvatu nam poṟuppu illaiyā?...”
   ”kallūri āṇṭu viḻā eṉṟaikku attai?''
   " nāḷaikkuttāṉ. viḻāvaic ciṟappāka naṭattum poruṭṭu eṅkaḷ kallūrikku
   mūṉṟu nāḷ viṭumuṟai viṭṭirukkiṟēṉ rājā! uṉakku iṉṟum nāḷaiyum līvu
   tāṉē! nīyum ippōtu eṉṉuṭaṉ kallūrikku varalām. nī periya eṉjiṉīyar
   paṭippu paṭippavaṉāyiṟṟē! putiya hāsṭal kaṭṭaṭattai vantu pār. attuṭaṉ
   kallūriyil 'ṭekarēṣaṉ' vēlai naṭantu koṇṭirukkiṟatu. uṉakku itilellām
   oru ’ṭēsṭ' uṇṭē !...''
   ”peṇkaḷ kallūrikkuḷ nāṉ varalāmā, attai?''
   ''tārāḷamāka varalām; aṅkē ippōtu kalai nikaḻccikkāka ottikai naṭantu
   koṇṭirukkum. pāratiyum iṉṉum cila peṇkaḷum maṭṭumē vantiruppārkaḷ.
   avarkaḷaik kaṇṭāl nītāṉ veṭkappaṭuvāy! rompa vāyāṭip peṇkaḷ!'' eṉṟāḷ
   pārvati.
   ''pāratiyā? yār attai atu? es. pārati, pi.essi. sekaṇṭ iyar
   sṭūṭaṉṭtāṉē! 'slim' māka ciṉimā sṭār nūṭaṉ mātiri iruppāḷē, antap
   peṇṇā?
   ''avaḷai uṉakku eppaṭit teriyum, rājā?'' attaiyiṉ viḻikaḷ viyappāl
   malarntaṉa.
   "rēṭiyō kvis purōkrāmukku aṭikkaṭi varukiṟa peṇtāṉē? nāṉum avaḷum kvis
   māsṭariṉ kēḷvi oṉṟukku orē camayattil cērntāṟpōl patil kūṟiṉōm. māsṭar
   attap peṇṇukkuttāṉ 'pāyiṉṭ' koṭuttār. piṟaku eṉṉaip pārttuc
   cirittukkoṇṭē "lēṭīs ḵpasṭ' eṉṟu collik kaṇ cimiṭṭiṉār.”
   "ateṉṉaṭā appaṭippaṭṭa kēḷvi?" attai kēṭṭāḷ.
   ”āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉamāy vāḻvaminta nāṭṭilē........’
   intak kavitaiyaip puṉainta kaviñaṉ yār?' eṉpatu kēḷvi. pārati eṉṟu
   nāṅkaḷ iruvarum patil kūṟiṉōm. ’capāṣ' eṉṟu kūṟiya māsṭar, 'uṉ peyar
   eṉṉammā?' eṉṟu antap peṇṇaik kēṭ ṭār 'pārati' eṉṟu nāṇattuṭaṉ patil
   kūṟiṉāḷ avaḷ. appōtu tāṉ eṉakku antap peṇṇiṉ peyar teriyum' eṉṟu
   kūṟiṉāṉ rājā.
   'veri ṣrūṭ karl! ivvāṇṭu cāratāmaṇik kallūri naṭattiya aḻakup
   pōṭṭiyilum kūṭa avaḷukkē mutal paricu kiṭaittirukkiṟatu. itaṟkāka
   āṇṭuviḻāviṉ pōtu paricākak koṭuppataṟkeṉṟu oru periya veḷḷik kōppaikūṭa
   vāṅki vaittirukkiṟōm. atu maṭṭumalla. kalai nikaḻcciyil kuṟatti ṭāṉs
   āṭappōkiṟāḷ avaḷ......'' eṉṟu kūṟiṉāḷ pārvati.
   kuṟatti vaṭivattil, kutūkalattiṉ ellaiyil, vālipattiṉ ekkaḷippōṭu,
   rājāviṉ maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiṉāḷ pārati.
   rājā pālpāyacattai uṟiñcikkoṇṭē pāratiyiṉ aḻakai acai pōṭalāṉāṉ.
   ''uṅkaḷ iruvarukkum iṉṉum koñcam pāyacam pōṭukiṟēṉ'' eṉṟāḷ ñāṉam.
   ”eṉṉa ñāṉam? iṉṟaikku eṉṉa vicēṣam? pāl pāyacam pōṭṭirukkiṟāy?'' eṉṟu
   appōtutāṉ vicārittāḷ pārvati.
   "iṉṟaikku uṅkaḷukkup piṟanta tiṉamāyiṟṟē! atu uṅkaḷukku eṅkē ñāpakam
   irukkap pōkiṟatu, ennēramum kallūriyaippaṟṟiya niṉaivutāṉ.'' ñāṉam
   kūṟiṉāḷ.
   ”nāṟpattāṟu vayatā āki viṭṭatu eṉakku? kālam viḷaiyāṭṭāka ōṭiviṭṭatu.
   kallūrikkum eṉakkum mūṉṟu vayatu vittiyācam tāṉ. kallūrikku nāḷai
   aimpatāvatu āṇṭu viḻā. eṉakku nāṟpattēḻāvatu piṟanta nāḷ.''
   tāṉ vēṟu, kallūri vēṟu eṉṟa uṇarvē avaḷiṭam kiṭaiyātu.
   ''intak kallūriyilēyē paṭittu, aṅkēyē lekcararāka vēlai pārttu, ippōtu
   ataṉ talaiviyākavum āki viṭṭēṉ. hmm. perumuccu oṉṟai veḷiyiṭṭu maṉattil
   tōṉṟiya eṇṇattai maṟaikka muyaṉṟāḷ.
   ''attai uṉakku aṭikkaṭi piṟantanāḷ vara vēṇṭum'' eṉṟu vāḻttik koṇṭē
   eḻuntāṉ rājā.
   "ēṇṭā nāṉ cīkkirattilēyē kiḻaviyākiviṭa vēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṟāyā?''
   eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   ''pāyacattuṭaṉ eḻuntu viṭṭāyē, mōr cāppiṭa villaiyā rājā? eṉṟu kēṭṭāḷ
   ñāṉam.
   "havus pul!'' eṉṟu kūṟikkoṇṭē tiruptiyuṭaṉ ōr eppam viṭṭāṉ rājā.
   "uṉakku eppōtum inta ciṉimāp pēccutāṉ.... cari, pōy kārai eṭu;
   kālējukkup puṟappaṭalām, eṉṟu attai kūṟi muṭikku muṉpē, 'ō.kē!'' eṉṟu
   vācalukkup pāyntu ōṭiṉāṉ rājā.
   pārvati vācal hālukku vantu niṉṟu pakavāṉaiyum, tēviyaiyum aṇṇāntu
   pārttu vaṇaṅkiviṭṭuk kāril ēṟikkoṇṭāḷ. kār pōrṭṭikōvai viṭṭu
   nakarntatutāṉ tāmatam, ceviṭṭup perumāḷ mariyātaiyāka mukkāliyai viṭṭu
   eḻuntu niṉṟāṉ.
   ”attai! intac ceviṭaṉukku nī veḷiyē pōkiṟa nēram maṭṭum eppaṭiyō
   mūkkilē viyarttu viṭukiṟatu. maṟṟa nēraṅkaḷil kātum kēṭpatillai, kaṇṇum
   terivatillai. periya vēṣakkāraṉ attai ivaṉ!... kaiyil alli aracāṇi
   mālaiyaip pāru!'' eṉṟāṉ rājā.
   ”uṉ mātiri 'hiṭckāk' paṭam pārkkac colkiṟāyā, avaṉai?”
   hāraṉ ceytapaṭiyē kāraik kalācālaik kām pavuṇṭukkuḷ celuttip piriṉsipāl
   aṟaikku muṉṉāl koṇṭu niṟuttiṉāṉ rājā. anta hāraṉ cattam kalācālaiyiṉ
   mūlai muṭukkukaḷukkellām ceṉṟu olitta pōtu, āṅkāṅkē atuvarai ’kēcamucā'
   veṉṟu pēcik koṇṭiruntavarkaḷ 'kapcip'peṉṟākip 'piriṉsipāl vantu viṭṭār'
   eṉṟa eccarikkai uṇarvuṭaṉ vēlai ceyyat toṭaṅkiṉar.
   ”rājā! putiya hāsṭal kaṭṭaṭattil tāṉ mīṭṭiṅkum kalai nikaḻcciyum
   naṭaipeṟap pōkiṉṟaṉa. elekṭrīṣiyaṉai varaccolli yirukkiṟēṉ. ataṟku
   muṉṉāl, kākitap pūttōraṇaṅkaḷāl hālai aḻakupaṭutta vēṇṭum. hāsṭal
   māṇavikaḷ kalar kākitaṅkaḷil vitam vitamāṉa tōraṇaṅkaḷ toṭuttu
   vaittirukkiṟārkaḷ. nī pōy avaṟṟai yellām aḻakākak kaṭṭiviṭu. pāratiyum
   riharsaliliruntu varukiṟa nēramāyiṟṟu eṉ ṟāḷ pārvati.
   rājāviṉ itayam uṟcākattil cīṭṭiyaṭittatu. aṭutta kaṇamē avaṉ putiya
   hāsṭal kaṭṭaṭattil iruntāṉ. hālukkuḷ nuḻaiyumpōtē anta vāyāṭip
   peṇkaḷukku muṉṉāl caṅkōcamiṉṟip paḻakavēṇṭum eṉṟu tāṉākavē eṇṇikkoṇṭu,
   ceyaṟkaiyāṉa ataṭṭal kuralil meḷḷap pēca vēṇṭiya viṣayattaik kūṭa
   iraintu kattiṉāṉ.
   ''eṅkē tōraṇamellām ?............ elekṭrīṣiyaṉ vantāccā? āṇi illaiyā?
   cuttiyal....!... ” ippaṭip potuvāka ataṭṭal pōṭṭuk koṇṭē cuṟṟu muṟṟum
   yārāvatu taṉṉaik kavaṉikkiṟārkaḷā eṉṟu oru muṟai kaṭaikkaṇṇāl
   kavaṉittuk koṇṭāṉ. aṅkē yārumē illai : oru mūlaiyil kuvintu kiṭanta
   kākitat tōraṇaṅ kaḷaiyum, iṉṉoru pakkam kuttiṭṭu aṭukki vaikkap
   paṭṭirunta maṭakku nāṟkālikaḷaiyum tavira......
   rājā anta nāṟkālikaḷil oṉṟai naṭu hālil iḻuttup pōṭṭukkoṇṭu, ’ceṭṭil’
   naṭcattiraṅkaḷiṉ varukaikkākak kāttirukkum oru ciṉimā ṭairakṭaraip pōl
   uṭkārntukoṇṭāṉ. appaṭi oru niṉaippu avaṉukku!
   aṭutta nimiṭam 'kūṭai muṟam kaṭṭuvōm, kuṟi colluvōm' eṉṟu ūmai rākattil
   pāṭiyapaṭiyē maṟu nāḷ āṭap pōkum kuṟatti naṭaṉattai ottikai pārttuk
   koṇṭavaḷāyt taṉ tōḻikaḷuṭaṉ hālukkuḷ kutittu vantāḷ pārati. aṅkē
   nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭirunta rājāvaik kaṇṭatum avaḷ mukam veṭkattāl
   civantu pōyiṟṟu !
   "hallō ! es pārati, pi.essi, sekaṇṭ iyar, cāratāmaṇi kālēj. ṭāṉs rompa
   piramātam! kūṭai muṟam appuṟam kaṭṭik koḷḷalām. ippōtu intat
   tōraṇaṅkaḷai mutalil kaṭṭi muṭikkalāmā?'' rājā rompap paḻakiyavaṉ pōl
   pēciṉāṉ.
   "itō nāṅkaḷ tōraṇam toṭuttu reṭiyāka vaittirukkiṟōm'' eṉṟāḷ pārati.
   "ivaṟṟai eppaṭik kaṭṭuvatām? iṅkē yārukkāvatu ētāvatu 'aiṭiyā’
   irukkā?'' eṉṟu kēṭṭāṉ rājā.
   ''eṉjiṉīyar paṭikkiṟavarkaḷukku illāta aiṭiyāvā?'' pārati vēṭikkaiyākak
   kūṟiṉāḷ.
   ''eṉjiṉīyar eṉṟāl ellām terintirukka vēṇṭumā eṉṉa? oru tuṟaiyil
   putticālikaḷāyiruntāl avarkaḷukku ulakattiluḷḷa attaṉai viṣayaṅkaḷum
   terin tirukka vēṇṭumeṉpatillai. appaṭiyāṉāl carccilukku vēṣṭi kaṭṭat
   teriyātu. kuruṣkāvukku hārikāmpōti pāṭat teriyātu'' eṉṟāṉ rājā.
   inta hāsyattukku palamākac cirittārkaḷ pāratiyiṉ cinēkitikaḷ! antap
   peṇkaḷ cirittatum rājāvukkut talai kiṟukiṟuttatu.
   cuvar ōramāka oru peñcai iḻuttup pōṭṭu, ataṉ mītu oru sṭūlai eṭuttu
   vaittu ataṉ mītu ēṟi niṉṟu koṇṭa avaṉ, ''āṇi eṅkē, cuttiyal eṅkē?''
   eṉṟu atikāram ceytāṉ.
   āṇikaḷaiyum cuttiyalaiyum koṇṭu vantāḷ pārati.
   rājā avaḷiṭamiruntu āṇi oṉṟai vāṅkic cuvarilē vaittuc cuttiyāl ōṅki ōr
   aṭi aṭittāṉ. āṇi vaḷaittuk koṇṭatu !
   vaḷainta āṇiyai ericcalōṭu kīḻē eṟintuviṭṭu, ”paravāyillaiyē! kaṭṭaṭam
   rompa sṭrāṅkākattāṉ irukkiṟatu. uṅka appā kaṭṭik koṭutta kaṭṭaṭam
   allavā?”
   ”itu eṅkappā kaṭṭiyatillai........ kottaṉār........”' eṉṟāḷ pārati.
   ētō apūrva hāsyattaik kēṭṭu viṭṭatu pōl antak kaṭṭaṭamē iṭintu viḻukiṟa
   mātiri cirittārkaḷ antap peṇkaḷ.
   ”cari, iṉṉoru āṇiyaik koṭuṅkaḷ'' eṉṟu pāratiyaip pārttuk kēṭṭāṉ rājā.
   pārati koñcam valuvāṉa āṇiyākavē eṭuttuk koṭuttāḷ.
   ataik kaiyil vāṅkiyapaṭiyē, ”mutal mutal āṇiyaik kaṇṭu piṭittavar yār?”
   eṉṟu oru kuvis kēḷvi pōṭṭāṉ rājā.
   ''mutal mutal cuttiyalaik kaṇṭu piṭitta mētāvi yār?” eṉṟu patilukku
   iṉṉoru kuvis kēḷvi pōṭṭāḷ pārati.
   ''yār kaṇṭu piṭittirunta pōtilum, avviraṇṭu pērum oruvarukkoruvar
   periya etirikaḷ'' eṉṟāṉ rājā.
   "ateppaṭi?'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ”āṇiyaik kaṇṭāl ataṉ maṇṭaiyil aṭikkiṟatu intac cuttiyal. cuttiyalaik
   kaṇṭāl etirttu niṟkiṟatu inta āṇi. ākavē iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu etirikaḷ!
   ippaṭiyē nīṅkaḷ cuvar muḻuvatum āṇi aṭittuk koṇṭiruntāl appuṟam iṉṉoru
   putiya hāsṭalē kaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ... taraiyil pāruṅkaḷ, ettaṉai
   āṇikaḷai vaḷaittup pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?''
   iṉṉoru āṇiyai vāṅkip palamāka aṭitta rājā, "aiyō! eṉṟu alaṟiyapaṭiyē
   kīḻē kutittu iṭatu kaiyai utaṟik koṇṭāṉ. cuttiyal avaṉ iṭatu kaik
   kaṭṭai viralai nacukkiviṭavē irattam perukivantatu.
   kaiyiliruntu peruki vaḻinta rattattaik kaṇṭatum pārati payantu
   pōyviṭṭāḷ.
   avaṉ kaṭṭai viralaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭavaḷ, cinēkitikaḷ
   pakkamākat tirumpi ''ḵpasṭ eyṭ pāks pḷīs” eṉṟu paraparattāḷ.
   'pāṇikkirakaṇam ceytu koṭukkap pōvatākap periyōrkaḷāl
   niccayikkappaṭṭu....... eṉṟu antap pollāta peṇkaḷ kaṇ cimiṭṭiyapaṭiyē
   mutal utavip peṭṭiyaik koṇṭuvara ōṭiṉārkaḷ.
   piriṉsipāl pārvati tamatu aṟaikkuḷ ceṉṟu nāṟkāliyil amarntapōtu ṭelipōṉ
   maṇi aṭittuk koṇṭiruntatu. ricīvarai eṭuttup pēci muṭittatum mējai
   mītirunta kallūriyiṉ poṉ viḻā aḻaippitaḻ avaḷ kavaṉattaik kavarntatu.
   vaḻavaḻappāṉa kākitattil 'cētupati' eṉṟa peyar poṉ eḻuttukaḷāl poṟikkap
   paṭṭiruntaṉa. pārvati orumuṟai ap peyarai neñcam niṟaiyac collip
   pārttuk koṇṭāḷ. "intap peyaril eṉṉa māya cakti irukkiṟatu? itaik kāṇum
   pōtu eṉakku ēṉ viyarkkavēṇṭum?' eṉṟu taṉakkut tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ
   cintaṉai avaraiyē cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu.
   ''nāḷai viḻāvil ivarai evvāṟu aṟimukappaṭuttip pēcuvatu? curukkamāka
   aḻakākap pēca vēṇṭum. vaḷavaḷaveṉṟu pēciṉāl avarukkup piṭikkātu.
   pēcumpōtu kuralil taṭumāṟṟam irukkakkūṭātu. naṭukkam toṉikkak kūṭātu.''
   pārvatikkuk kūṭṭamō coṟpoḻivō putitalla. itaṟku muṉ ettaṉaiyō
   kūṭṭaṅkaḷil evvaḷavō muṟai pēciyirukkiṟāḷ. aṟivāḷikaḷiṉ pārāṭṭutalkaḷai
   yum karakōṣattaiyum kūṭap peṟṟirukkiṟāḷ. āṉāl nāḷaikkup pēcap pōvataik
   kuṟittu eṇṇumpōtē avaḷukkuc caṟṟu yōcaṉaiyāka iruntatu.
   veṇmaiyāṉa mallikai malarkaḷāl cumakka muṭiyāta aḷavukrup periya
   mālaiyākak kampīramāṉa avar uruvattukku ēṟṟa muṟaiyil aḻakākat toṭuttuk
   koṇṭu varac colli, aṟimukap pēccu muṭintatum....
   ...'' muṭintatum '' eṉṟu payaṅkaramāka ōr etiroli eḻuntatu. pārvati
   payantu pōyc cuṟṟumuṟṟum pārt tāḷ. vēṟu oruvarumillai. avaḷ uḷ
   maṉamētāṉ!
   aṟimukam muṭintatum avar kaḻuttil mālaiyaic cūṭṭa vēṇṭum. yār
   cūṭṭuvatu? taṉ uḷḷattiṉ aṭi vārattil, ētō ōr aṟpa ācai
   niḻalāṭuvataippōl uṇarntāḷ. atuvarai taṉ vāḻnāṭkaḷil aṉupavit taṟiyāta
   putumaiyāṉa uṇarvu atu.
   yāraik koṇṭu avarukku mālai cūṭṭuvatu eṉṟa kēḷvikkup patilē
   kiṭaikkavillai avaḷukku.
   tiṭīreṉṟu kaḷḷattaṉamākat taṉṉuḷ pukuntu kuruttu viṭat toṭaṅkiyirukkum
   anta ācaiyai muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟintuviṭat tuṇintāḷ; muṭiyavillai.
   antat taṅka eḻuttukaḷ mīṇṭum avaḷ kavaṉattai īrttaṉa. ataik kaṇṇuṟṟa
   pōtu, āṟu mātaṅkaḷukku muṉ avaraik kāṇac ceṉṟapōtu nikaḻnta vivaraṅka
   ḷellām maṟupaṭiyum niṉaivukku vantaṉa.
   ataṟku muṉ avaḷ avaraip pārttatē illai. niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ.
   ’mikavum kaṇṭippāṉa var; atikam pēcamāṭṭār. yārukkum avaruṭaiya pēṭṭi
   eḷitil kiṭṭiviṭātu' eṉpatē avaraippaṟṟi avaḷ aṟintirunta viṣayam.
   tāṉ avaraik kāṇa vantiruppatākac colli aṉuppiṉāl naṉkoṭai
   viṣayamākattāṉ vantirukkiṟēṉ eṉpatai eḷitil yūkittu viṭuvār.
   ''ippōtu avacara jōliyirukkiṟatu. appuṟam vantu pārkkaccol eṉṟu patil
   kūṟi aṉuppiviṭuvār eṉṟa eṇṇattuṭaṉētāṉ aṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. aṅkē
   pōṉapōtu muṟṟilum nērmāṟākavē naṭantatu.
   taṉ peyarai oru tuṇṭuk kākitattil eḻuti aṉuppi viṭṭu, uḷḷam paṭapaṭakka
   uṭkārntiruntāḷ pārvati. oru kaṇa nēram kūṭa ākavillai. taṅkaḷai varac
   colkiṟār' eṉṟu piyūṉ vantu aḻaittapōtu viyapput tāṅkavillai avaḷukku.
   pārvati uḷḷē cellum pōtē avar, "vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ. taṅkaḷaippaṟṟi
   niṟaiyak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. kallūriyai mika uyarnta nilaikkuk koṇṭu
   vantirukkiṟīrkaḷ. rompa cantōṣam'' eṉṟu perumitattōṭu cirittār.
   "taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ ātaravum āciyum tāṉ mukkiyam. ippōtu kūṭak
   kallūri viṣayamākattāṉ taṅkaḷaip pārkka vantirukkiṟēṉ. taṅkaḷ nērattai
   vīṇākka maṉamillai. curukkamākac colli viṭukiṟēṉ. hāsṭal oṉṟu
   kaṭṭuvataṟku niti tiraṭṭik koṇṭiruk kiṟōm. ataṟkut taṅkaḷuṭaiya
   utaviyai etirpārkkiṟōm,'' eṉṟu maṉappāṭam ceytu vaittirunta
   vārttaikaḷai appaṭiyē kūṟi muṭittāḷ pārvati.
   ''eṉakku ataippaṟṟiyellām ippōtu cintikka avakācam illai. nēram
   kiṭaikkumpōtu nāṉē taṅkaḷukkuc colli aṉuppukiṟēṉ'' cētupati nālē
   vārttaikaḷil naṭakkeṉṟu pēṭṭiyai muṭittu viṭṭār. pārvatikku itu perum
   ēmāṟṟattai aḷittatu. naṉkoṭai illaiyē eṉpatalla; pēṭṭi ivvaḷavu
   cīkkiram muṭintuviṭṭatē eṉṟutāṉ.
   avariṭam pēcik koṇṭē irukka vēṇṭum pōliruntatu. āyiṉum vaṇakkam eṉṟu
   kūṟi viṭaipeṟṟuk koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
   antat taṅka eḻuttukkaḷai uṟṟup pārttapaṭiyē yōcikkalāṉāḷ pārvati. aṉṟu
   avaraic cantittup pēciviṭṭu viṭaipeṟṟuk koḷḷumpōtu avaraip pirintu
   cellavē avaḷukku maṉamillai. ituvarai avaḷ yār yāraiyō, ettaṉai
   ettaṉaiyō aṟivāḷikaḷai, piramukarkaḷai, taṉavantarkaḷaic cantittu
   uraiyāṭiyirukkiṟāḷ. appōtellām, ēṟpaṭāta varuttam ivaraip piriyumpōtu
   maṭṭum ēṉ ēṟpaṭavēṇṭum? intak kēḷvikku aṉṟu avaḷukku viṭai
   kiṭaikkavillai. ēṉ iṉṟum iṉṉamum kiṭaikkavillai.
   ----------------

                             kuruttu iraṇṭu

   mutal utavip peṭṭiyai eṭuttu vara ōṭiya peṇkaḷ pattu nimiṭaṅkaḷukku mēl
   ākiyum tirumpi varāmaṟ pōkavē, rājāviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭirunta
   pāratiyai veṭkam cūḻntu koṇṭatu. atuvarai avaḷukku anta ikkaṭṭāṉa
   cūḻnilaiyil niṉṟu koṇṭiruppatiṉ viparītam puriyavillai. nēramāka.
   ākattāṉ avaḷ atai uṇarntāḷ. neñcu paṭapaṭakka, avarkaḷ varukiṟārkaḷā
   eṉṟu kavalaiyōṭu tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭiruntāḷ. rājāvumtāṉ
   pārttuk koṇṭiruntāṉ avarkaḷ vantuviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟa kavalaiyōṭu!
   appōtu anta hālil avarkaḷ iruvaraiyum tavira vēṟu yārumē illai.
   rājā pāratiyiṭam ētāvatu pēca vēṇṭumeṉat tuṭittāṉ. āṉāl eṉṉa
   pēcuvateṉṟu puriyavillai.
   ciṉimākkaḷil varum kātalarkaḷ taṉimaiyil cantittuk koḷḷum nēraṅkaḷil
   eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ eṉṟu yōcittup pārttāṉ. tamiḻp paṭaṅkaḷāyiruntāl,
   tattup pitteṉṟu ētō pēcik koṇṭiruppārkaḷ; allatu 'ṭūyaṭ' pāṭiyapaṭiyē
   oruvarai yoruvar turattip piṭippārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ iraṭṭai nāṭic
   carīrattaic cumantu koṇṭu antap pāṭṭu muṭiyumvarai kāṭu mēṭellām ōṭik
   kaḷaittu viyarttup pōkum nērattil 'iṉṭarval’ viṭṭuviṭuvārkaḷ. hinti
   naṭikarkaḷāyiruntāl, avarkaḷ pēcukiṟa pāṣaiyē namakkup puriyātu.
   āṅkilap paṭamā yiruntālō kātalaṉ kātaliyiṉ mukattarukē taṉṉuṭaiya
   mukattaik koṇṭupōy rakaciyak kuralil, ’ai lav yū' eṉpāṉ. avaḷum avaṉatu
   iru tōḷkaḷaip paṟṟikkoṇṭu atē vārttaiyait tiruppik kūṟuvāṉ. itaṟkuḷ
   avarkaḷ oru ṭajaṉ muttaṅkaḷaip paṟimāṟik koṇṭiruppārkaḷ. ivvaḷavukkum
   piṟaku ‘ai lav yū" eṉṟu cantēkattukku iṭamillāmal kūṟit taṅkaḷuṭaiya
   kātalaip pirakaṭaṉappaṭuttuvārkaḷ.
   inta muṟaikaḷ etuvumē rājāvukkup piṭikkavillai. pēccē vēṇṭām. pāratiyiṉ
   māntaḷir pōṉṟa viralkaḷ taṉ kaiyaippaṟṟik koṇṭiruppatē avaṉukkuc
   cukamāyiruntatu. pāratiyum tāṉum atē nilaiyil, atē pōsil, cilaiyāka
   māṟik kālamellām appaṭiyē niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   āṉāl, aṭutta kaṇamē 'ūḷa ham; kūṭātu; cilaiyāka māṟi viṭṭāl
   uṇarcciyillāmal allavā pōyviṭum? eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   pāratikku rājāviṭam antaraṅkattil aṉpu irunta pōtilum, avaṉukku utavi
   ceyvatil makiḻcci aṭainta pōtilum, taṉimaiyil avaṉuṭaṉ iruppatu taṉ
   peṇmaikku iḻukku, nālu pēr kaṇṭāl kēlikku iṭam eṉpatai avaḷ maṉam
   kuttik kāṭṭiṟṟu.
   anta nilaiyil rājāviṉ kaiyai appaṭiyē viṭṭuc cellat tuṇiviṉṟit
   tavittapōtu, caṭṭeṉa utitta yōcaṉaiyaic ceyalpaṭuttuvatupōl taṉ iṭuppil
   cerukiyirunta melliya kaikkuṭṭaiyai eṭuttu, ḵpayar pakkeṭṭilirunta
   taṇṇīril naṉaittup paraparaveṉṟu avaṉ kaṭṭai viralaic cuṟṟik
   kaṭṭiviṭṭu, "itō iṅkēyē iruṅkaḷ. nāṉ pōy mutal utavip peṭṭiyai eṭuttu
   varukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟikkoṇṭu ōṭṭamāka ōṭiviṭṭāḷ.
   rājāviṉ kaiyil paṭṭatu ilēcāṉa aṭitāṉ. āyiṉum avaṉ kattik kūccaliṭṭup
   pāratiyuṭaṉ neruṅkip pēcuvataṟkum paḻakuvataṟkum atai oru
   cantarppamākap payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ.
   pārati anta iṭattai viṭṭu nakarntatutāṉ tāmatam, aṭutta kaṇamē avaṉ
   antak kaikkuṭṭaiyai eṭuttu maṭittut taṉ caṭṭaip paikkuḷ vaittukkoṇṭāṉ.
   # # #
   kallūriyiṉ poṉ viḻāvukkut talaimai tāṅkap pōkum piratama nītipati
   avarkaḷaiyum, hāsṭalait tiṟantu vaikka aṉpuṭaṉ icaintuḷḷa tiruvāḷar
   cētupati avarkaḷaiyum ciṟanta muṟaiyil varavēṟpataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai
   māṉacīkamāka vakuttuk koṇṭiruntāḷ pārvati.
   vācalil avar kāril vantu iṟaṅkumpōtu iraṇṭu māṇavikaḷ viraintu ceṉṟu
   kāriṉ katavait tiṟantu varavēṟka vēṇṭum. avar kīḻē iṟaṅki varumpōtē
   iṉṉoru māṇavi paṉṉīr teḷittuc cantaṉamum kaṟkaṇṭum vaḻaṅka vēṇṭum.
   vēṟorutti oṟṟai rōjā malarai eṭuttu avariṭam taravēṇṭum. appōtu ṭēp
   rikkārṭariliruntu olipparappākum rājarattiṉam piḷḷaiyiṉ tōṭi ālāpaṉai
   ilēcākak kāṟṟil mitantu vara vēṇṭum. vācalil vāḻai maraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya
   varavēṟpu vaḷaivukaḷum, māvilait tōraṇaṅkaḷum, kākitappūk koṭikaḷum
   kaṭṭivaikka vēṇṭum. maraṅkaḷil ciṉṉañciṟu miṉcāra viḷakkukaḷ paḻuttuk
   kuluṅkuvatu pōl oḷi vīca vēṇṭum.
   vācal kēṭṭiliruntu viḻā naṭaipeṟap pōkum putiya hāsṭal kaṭṭaṭamvarai
   vaḻineṭukat taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭṭu vaikka vēṇṭum. pātaikku iraṇṭu
   pakkaṅkaḷilum māṇavikaḷ mañcaḷ niṟa yūṉipārattil varicaiyāka aṇivakuttu
   niṟkavēṇṭum.
   viḻā āṟarai maṇikkut toṭaṅkap pōvatāl, avar pattu nimiṭaṅkaḷ
   muṉṉatākavē vantu viṭuvār. ēṟakkuṟaiya nītipatiyum atē nērattukkuḷ
   vantu viṭalām.
   tiruvāḷar cētupati avarkaḷ vantatum puṉcirippōṭu eṉṉaip pārttuk
   kaikūppuvār. nāṉum kār arukil ceṉṟu avarai vaṇaṅki varavēṟṟu uḷḷē
   aḻaittuc celvēṉ. mēṭaiyil pōy amarntatum jaṭjukkum avarukkum rājāvaik
   koṇṭu mālai cūṭṭuvēṉ. camayattil mālaiyaik kāṇāmal tēṭik koṇṭirukkak
   kūṭātu. viḻā muṭintatum avarkaḷiruvaṭaiya mālaikaḷaiyum ñāpakamākak
   koṇṭupōyk kāril vaikkavēṇṭum. inta ēṟpāṭukaḷai yellām pārttuviṭṭu avar
   ’arēñc meṉṭ rompa kirāṇṭ' eṉṟu eṇṇik koḷḷa vēṇṭum.
   pārvatiyiṉ cintaṉaiyai ṭelipōṉ maṇi kalaitta pōtu yārāyirukkum?
   oruvēḷai....' eṉṟu yōcittavaḷāy risīvaraik kaiyil eṭuttāḷ.
   'nāḷai iravu pattarai maṇikkup puṟappaṭum vimāṉattil avacaramākap
   pampāy cella vēṇṭiyiruppatāl, nāḷai viḻāviṉ iṭaiyilēyē taṅkaḷiṭam
   viṭaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. kalai nikaḻcciyil kaṭaici varai
   uṭkārntirukka muṭiyāmaliruppataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. ippaṭip pēciyatu
   tiruvāḷar cētupati alla; avaruṭaiya antaraṅkak kāriyatarici.
   pārvatikku intac ceyti perum ēmāṟṟattai aḷittatu. avaḷ eṉṉeṉṉavō
   kōṭṭaikaḷ kaṭṭi vaittiruntāḷ. viḻā muṭinta piṟaku avarai āpīs aṟaikkuḷ
   aḻaittuc ceṉṟu koñca nēramāvatu avaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukka vēṇṭum.
   antak kuṟainta avakācattil etaippaṟṟiyellām pēcuvatu eṉpatu paṟṟi muṉ
   kūṭṭiyē tīrmāṉittuk koḷḷa vēṇṭum. tāṉē atikamākap pēci viṭāmal avaraip
   pēcat tūṇṭi, avar pēcuvataik kēṭkavēṇṭum.
   mutalāvatu, avarukku enta capjekṭil nāṭṭamirukkiṟatu eṉpatai aṟintu
   koḷvatu mukkiyam. piṟaku anta capjekṭilēyē pēccait toṭaravēṇṭum.
   avarait tiruptip paṭuttuvataṟkāka, atil namakkuḷḷa eṇṇattai
   māṟṟikkoṇṭu, avar colvataṟkellām 'āmām' pōṭṭuviṭak kūṭātu.
   araciyalāyiruntāl 'piḷāṭṭō' viliruntu cila 'koṭēṣaṉkaḷaiyum, pilāsapi'
   yāyiruntāl vivēkāṉantariṉ cikākō spīcciliruntu cila pakutikaḷaiyum
   eṭuttuc collavēṇṭum.
   ṭelipōṉil vanta ceyti ivvaḷavaiyum takarttu viṭṭatu.
   kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam cintaṉaiyil mūḻkiyirunta pārvatiyai ”attai!
   attai!'' eṉṟu aḻaittuk koṇṭu vanta rājāviṉ kural viḻippaṭaiyac ceytatu.
   ”eṉṉa rājā! tōraṇaṅkaḷaik kaṭṭi muṭittu viṭṭāyā?”
   ”āṇiyellām rompa 'vīk' attai! kārppeṉṭṭarai etiril pārttēṉ. tōraṇam
   kaṭṭum vēlaiyai avaṉiṭamē oppaṭaittu viṭṭēṉ. mūṉṟu maṇikku eṉakku oru
   mukkiya vēlai irukkiṟatu. nāṉ pōy viṭṭu āṟu maṇikkellām vantu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "anta mukkiya vēlai eṉṉaveṉṟu eṉakkut teriyum. māṭiṉi ciṉimātāṉē?''
   eṉṟu kēṭṭāḷ attai.
   # # #
   tiruviḻāk kōlam pūṇṭu tulaṅkiya antak kallūri yeṅkilum mitantu
   koṇṭirunta nātasvara icai kāṟṟilē karaintu koṇṭiruntatu.
   putiya hāsṭal maṇṭapattukku etirē varicaiyākap pōṭappaṭṭirunta
   nāṟkālikaḷil nakarattiṉ mukkiya piramukarkaḷum cīmāṭṭikaḷum kallūriyaic
   cērnta puropasarkaḷum, lekcararkaḷum amarntiruntaṉar. iṭai veḷiyil,
   kallūri māṇavikaḷ aṇi aṇiyākavum alaṅkāramākavum uṭkārntiruntaṉar.
   kaṉam nītipatiyum, tiruvāḷar cētupatiyum kuṟitta nērattil vantu
   cērntārkaḷ. mēṭaiyiṉ piṉṉaṇiyil paramahamcarum tēviyārum kāṭci aḷittuk
   koṇṭiruntaṉar. aṭarnta ūtuvattiyiṉ naṟumaṇam hālaip puṉitamākkik
   koṇṭiruntatu. rājā, mēṭaiyiṉ ōrattil aṭakkamāka niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   capaiyiluḷḷavarkaḷ taṉṉaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruppatai avaṉ
   uṇarntapōtu caṅkōcamum kūccamum avaṉaic cūḻntukoḷḷavē, tiraikkup piṉṉāl
   maṟaintu koṇṭāṉ.
   mutalil, ṭākṭar kumāri pārvati - cāratāmaṇik kallūriyiṉ talaivitāṉ
   mēṭaimītu piracaṉṉamāṉāḷ. piṉṉōṭu nītipatiyum cētupatiyum toṭarntu
   vantu nāṟkāliyil amarntārkaḷ.
   ’iṟai vaṇakkam’ eṉṟu pārvati nikaḻcci niralai eṭuttup paṭittatum,
   pāratiyum iṉṉoru māṇaviyum mēṭaimītu vantu pāṭat toṭaṅkiyatum ellōrum
   eḻuntu niṉṟārkaḷ.
   aṭuttāṟpōl talaivarkaḷukku mālai pōṭum nikaḻcci naṭantatu. inta oru
   ciṉṉak kāriyattukkāka rājā, taṉṉaik kālaiyiliruntē tayārppaṭuttik
   koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyil piriṉsipāl pārvati pēcuvataṟkāka eḻuntu
   niṉṟapōtu, capaiyil eḻunta karakōṣa āravāram aṭaṅka aintu nimiṣa nēram
   āyiṟṟu.
   "ivviḻāvukkut talaimai tāṅka icaintuḷḷa nītipati avarkaḷē! hāsṭalait
   tiṟantu vaikkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭuḷḷa tiruvāḷar. cētupati avarkaḷē!
   eṉṟu pēcat toṭaṅkiyapōtu māṇavikaḷ mīṇṭum kai taṭṭi makiḻntaṉar.
   mutalil talaivaraippaṟṟi nālē vārttaikaḷil curukkamākap pēci
   aṟimukappaṭutti muṭintatum, cētupatiyaippaṟṟi ārampittāḷ. avaruṭaiya
   peyarai uccarikkumpōtē pārvatiyiṉ itayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
   ”tiruvāḷar cētupatiyaip paṟṟi nāṉ atikam kūṟat tēvaiyillai. inta
   aḻakāṉa hāsṭalaik kaṭṭik koṭutta perumai avaraiyē cērum. mutaṉmutalil
   nāṉ koṭai viṣayamāka nāṉ avaraik kāṇac ceṉṟapōtu avar, ippōtu eṉakku
   nēramillai. piṉṉāl avakācam kiṭaikkumpōtu kūppiṭṭu aṉuppukiṟēṉ" eṉṟu
   colli aṉuppiviṭṭār. periya maṉitarkaḷ vaḻakkamākak kūṟum patil itu tāṉ
   eṉpatu eṉṉaippōl naṉkoṭai vacūlikkac celpavarkaḷukku naṉku
   teriyumākaiyāl, avar kūṟiya patilil nampikkai iḻanta vaḷāyt tirumpi
   vantuviṭṭēṉ. appuṟam avar eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppavē illai. ataippaṟṟi
   nāṉ āccariyappaṭavum illai. nāḷai eṉpatum appuṟam eṉpatum illai
   eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ. uṇmaiyākac colkiṟēṉ; ivarum antap
   paḻamoḻikku vilakkalla eṉṟē eṇṇiyiruntēṉ.
   āṉāl, nāṉ caṟṟum etirpārāta vakaiyil aṭutta vāramē eṉakku oru kaṭitam
   vantatu. antak kaṭitattuṭaṉ oru cekkum iṇaikkappaṭṭiruntataik
   kaṇṭapōtu, eṉakku viyapput tāṅkavillai.
   'taṅkaḷ kallūriyil kaṭṭappōkum hāsṭalukkāka ittuṭaṉ oru ciṟu tokaikkuc
   cek aṉuppiyuḷḷēṉ. itaik koṇṭu hāsṭal kaṭṭaṭa vēlaiyait toṭaṅka vum.
   mēṟkoṇṭu hāsṭalai muḻumaiyākak kaṭṭi muṭippataṟku ākum celavu
   etuvāṉālum, atu eṉṉuṭaiya tākavē irukkaṭṭum' eṉṟu atil eḻutiyiruntatu.
   "aṉṟu avar aṉuppiyirunta antac ciṟutokai evvaḷavu teriyumā? oru laṭcam
   rūpāytāṉ!''
   evvaḷavō kūṭṭaṅkaḷil pēcip paḻakkappaṭṭa pārvati, inta iṭattil
   māṇavikaḷ palamāṉa karakōṣam ceyvārkaḷ eṉpatai etirpārttu, taṉ pēccaic
   caṟṟu nēram niṟuttik koṇṭāḷ. avaḷ etirpārttapaṭiyē kaitaṭṭal āravāram
   aṭaṅka veku nēram āyiṟṟu. avaḷ mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
   "tiruvāḷar cētupatiyaip paṟṟi nāṉ pukaḻap pōvatillai. kāraṇam, ēṟkeṉavē
   avaraippaṟṟi aṟintu koṇṭuḷḷa namakku itellām oru periya viṣayamākat
   tōṉṟātu. attuṭaṉ ippōtu avaraip pukaḻntāl, avar koṭutta naṉkoṭaikkākap
   pukaḻvatākattāṉ eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. oruvaṉ taṉ tāyārai taṉṉaip peṟṟavaḷ
   eṉpataṟkāka matippuk koṭukkāmal, avaḷ lēṭīs kiḷap pirasiṭeṉṭāṉavuṭaṉ
   pukaḻvataip pōlākum !"
   pārvati ataṟku mēl atikam pēcāmal cētupati avarkaḷai aḻaittuk
   kaṭṭaṭattait tiṟantu vaikkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭāḷ.
   tiruvāḷar cētupati, kālañceṉṟa tamatu maṉaivi carasvati ammāḷiṉ
   tiruvuruvap paṭattait tiṟantu vaittut tamatu kaṭanta kāla vāḻkkaiyil
   nērnta aṉu pavaṅkaḷai urukkamākavum curukkamākavum kūṟi muṭittu -
   ''eṉṉuṭaiya tuṉpakaramāṉa nāṭkaḷai yellām pakirntu koṇṭu eṉakkākavē taṉ
   vāḻvait tiyākam ceyta anta uttamiyiṉ peyarāl amaintuḷḷa inta hās ṭalait
   tiṟantu vaippatil mikunta perumai aṭaikiṟēṉ. itu avaḷuṭaiya iraṇṭāvatu
   ñāpakac ciṉṉam. mutalāvatu ciṉṉam caṟṟu muṉ iṅku vantu iṟaivaṇakkam
   pāṭiya eṉ orē makaḷāṉa pārati.
   intak kallūriyil paṭikkum māṇavikaḷākiya uṅkaḷukku nāṉ atikam etuvum
   kūṟappōvatillai.
   kalvi eṉpatu talai mītu periya aṟivu mūṭṭaiyākac cumappatu alla.
   appaṭiyāṉāl periya tuṇi mūṭṭaiyaic cumakkiṉṟa kaḻutaiyai nalla uṭai
   aṇintiruppatākak kūṟa muṭiyumā? illai. oḻukkattōṭum paṇpōṭum vāḻvatutāṉ
   uṇmaiyāṉa kalvi. attakaiya kalviyait tāṉ ik kallūri aḷittu varukiṟatu.
   maṟṟak kallūrikaḷukku itu oru vaḻikāṭṭiyākavum amaintirukkiṟatu. nīṅkaḷ
   ellōrum oḷavaiyaip pōl kalvi aṟivu peṟṟa varkaḷāki, uyarnta
   paṇpuṭaiyavarkaḷāyt tikaḻavēṇṭum eṉpatu eṉ avā. āṉāl, ōḷavaiyaippōl
   tirumaṇa vāḻkkaiyē vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭakkūṭātu! (cirippu. - karakōṣam -
   āravāram.)
   kuṭumpak kalai paṟṟi eṉakkut teriyātu. nāṉ paḻaiya talaimuṟaiyaic
   cērntavaṉ. namatu nākarikam ellāt tuṟaikaḷilum nālaṭi uyarntirukkiṟatu.
   muṉṉellām pāyil paṭuttu uṟaṅkiṉōm. ippōtu nālaṭi uyaramāṉa kaṭṭilil
   paṭuttu uṟaṅkukiṟōm. muṉṉellām maṇaiyil uṭkārntu cāppiṭṭōm. ippōtō
   mējaikku muṉṉāl nāṟkāliyil uṭkārntu cāppiṭukiṟōm. nāṟkāliyum mējaiyum
   pōṭṭup piracaṅkaṅkaḷ ceykiṟōm. ivvitam ellāk kāriyaṅkaḷaiyumē uyarttik
   koṇṭirukkiṟōm. āṉāl ivaiyellām uṇmaiyāṉa uyarvākā. mukkiyamāka namatu
   pārata nāṭṭiṉ paṇpu uyara vēṇṭum. antap paṇpai vaḷarppatu kuṭumpattiṉ
   talaivi kaḷākap pōkiṟa peṇkaḷ kaiyiltāṉ irukkiṟatu'' eṉṟu kūṟi
   muṭittār.
   coṟpoḻivu nikaḻcci muṭintu, kalai viḻā ārampamāvataṟkuḷ maṇi eṭṭarai
   ākiviṭṭatu. piriṉcipāl pārvati muṉvaricaiyil pōṭappaṭṭirunta
   cōpākkaḷil, talaivarkaḷai amarac collit tāṉum avarkaḷ pakkattil
   uṭkārntu koṇṭāḷ.
   kalai nikaḻcci naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkumpōtu, cētupati aṭikkaṭi tam kaik
   kaṭikārattaip pārttuk koṇṭiruntataip pārvati kavaṉikkat tavaṟavillai.
   maṇi oṉpatukku cētupati irukkaiyai viṭṭu eḻuntu veḷiyē puṟappaṭṭapōtu,
   kuḻumiyiruntavarkaḷ attaṉai pēruṭaiya pārvaiyum avar mītē patintatu.
   piṉṉōṭu eḻunta pārvati vācal varai ceṉṟu avarai vaḻi aṉuppiviṭṭu
   vantāḷ.
   avar pōṉa piṟaku viḻāvē cāramaṟṟa oru caṭaṅkākap pōyviṭṭatu avaḷukku.
   tirumpi vantu paḻaiyapaṭiyē taṉ irukkaiyil amarntāḷ. nilaikoḷḷavillai.
   pāratiyiṉ kuṟatti naṭaṉam naṭantu koṇṭutāṉiruntatu. āyiṉum pārvatiyiṉ
   niṉaivellām avaraippaṟṟiyē cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. avar coṟpoḻivil
   kuṟippiṭṭa karut tukkaḷai eṇṇi eṇṇi viyantu koṇṭiruntāḷ. 'evvaḷavu
   uyarvāṉa pēccu! ettakaiya peruntaṉmai yāṉa nōkkam avar pakkattil
   amarntirukkumpōtu nāmē imālayam pōl uyarntu viṭṭatāka allavā eṇṇukiṟōm.
   avar eḻuntu ceṉṟatum, evvaḷavu ciṟiyavarkaḷāki viṭṭōm?'
   avar amarntirunta, ippōtu kāliyāka veṟic cōṭik kiṭanta anta nāṟkāliyaip
   pārttāḷ pārvati. caṭṭeṉa avaḷ mukattil viyappukkuṟi tōṉṟiyatu. aṭutta
   kaṇam avaḷ itaḻkaḷil tavaḻnta puṉmuṟuval māyamāy maṟaintatu. avaḷ uḷḷam
   uṭaṉē vimāṉa nilai yattai aṭaintatu.
   arai maṇi nērattiṟkellām viḻā muṭivu peṟṟatu. talaimai tāṅkiya kaṉam
   nītipatiyum viṭaipeṟṟukkoṇṭu viṭṭār. kūṭṭattiṉar ovvoruvarāka vantu
   pārvati yiṭam collikkoṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ.
   amaitiyaṟṟa nilaiyil, paraparakkum uṇarcciyuṭaṉ, tavittukkoṇṭirunta
   pārvati, avarkaḷukkellām iyantiram pōl patil kūṟi aṉuppiviṭṭu, avacaram
   avacaramākat tāṉē kārai eṭuttukkoṇṭu vimāṉa nilaiyattai nōkki vēkamākac
   celuttiṉāḷ. pōkum pōtu avaḷ maṉam eṇṇamiṭṭatu.
   "ippōtu nāṉ vimāṉakkūṭattil avaraic cantip pēṉ eṉṟu avar etirpārkkavē
   māṭṭār. eṉṉaik kaṇṭatum eṉṉa niṉaittuk koḷvār! nāṉum eṅkāvatu
   veḷiyūrukkup pōvatāka eṇṇik koḷvārō? allatu, eṉṉaik kaṇṭatum viyappai
   veḷikkāṭṭik koḷḷāmal mauṉamāka iruntu viṭuvārō? nāṉē avarai aṇuki
   viṣayattaik kūṟiya piṟaku niccayam avar mukam makiḻcciyāl malarum.
   rompa tāṅs' eṉṟu kuṟaintatu nālaintu muṟaiyāvatu kūṟāmal irukka māṭṭār.
   avaḷ vimāṉak kūṭattai aṭainta camayam maṇi pattēkāl tāṉ. vimāṉam
   puṟappaṭuvataṟku iṉṉum patiṉaintu nimiṣa nēram iruntatu.
   pārvati uḷḷē pōy avarait tēṭiya pōtu, avar leḷañciṉ oru mūlaiyilirunta
   cōpāvil amarntu tamatu kāriyatariciyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntār.
   pārvati avar etiril pōy niṉṟapōtu avar viyappai veḷik kāṭṭāmal lēcākap
   puṉmuṟuval pūtta paṭi "vāruṅkaḷ! nīṅkaḷum eṅkāvatu veḷiyūr...'' eṉṟu
   vicārittār.
   "taṅkaḷaip pārkkattāṉ...." eṉṟu kūṟiṉāḷ pārvati.
   'appaṭi eṉṉa mukkiya viṣayam? ittaṉai nēram kallūriyil tāṉē iruntēṉ?
   aṅkēyē pēciyirukkalāmē?' eṉṟu maṉattiṟkuḷ yōcittu eṇṇikkoṇṭālum,
   ''eṉṉaip pārkkavā? appaṭi eṉṉa mukkiya viṣayam?'' eṉṟavar, ''aṭēṭē,
   niṟkiṟīrkaḷē! ippaṭi uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu cōpāvait taṉ kaiyiṉāl taṭṭip
   pārvatiyai amarac coṉṉār.
   mikunta makiḻcciyuṭaṉ avar pakkattil amarntu koṇṭa pārvati, taṉ
   paiyilirunta avar mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu, "itō itai maṟantu vantu
   viṭṭīrkaḷ! itu rompa avaciyamallalā? veḷiyūrukkup pōkumiṭattil itu
   illaiyeṉṟāl mukkiya kāriyamē taṭaippaṭṭup pōkum. vēṟu etai maṟantālum
   paravā villai. vēṟoṉṟu vāṅkik koḷḷalām. mūkkuk kaṇṇāṭiyai niṉaitta
   nērattil vāṅkiviṭa muṭiyātē! ataṟkākattāṉ nāṉē eṭuttukkoṇṭu avacaramāka
   vantu cērntēṉ!'' eṉṟāḷ.
   mūkkuk kaṇṇāṭiyai maṟantu vantu viṭṭa viṣayam cētupatikku appōtu tāṉ
   purintatu.
   ''aṭāṭā! mikka naṉṟi! nāḷaikku mukkiyamāṉa ṭāku meṉṭṭukaḷaiyellām
   paṭittuk kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum. anta nērattil itu illaiyeṉṟāl rompat
   taṭumāṟṟamāyp pōyirukkum. itaṉ mukkiyattai uṇarntu tāṅkaḷ ivvaḷavu
   akkaṟaiyōṭu itaik koṇṭu vantu koṭuttataṟkut taṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi
   kūṟuvateṉṟē teriyavillai '' eṉṟavar, ''....m.... viḻā rompac ciṟappāka
   naṭantatu. ēṟpāṭu ataik kāṭṭilum ciṟappāyiruntatu'' eṉṟār.
   ”taṅkaḷ pēccu viḻāvukkē cikaram vaittatu pōl amaintu viṭṭatu'' eṉṟu
   pārvati patil kūṟiṉāḷ.
   avarkaḷiṭaiya campāṣaṇai iraṇṭu allatu mūṉṟu nimiṭamē nīṭittatu.
   itaṟkuḷ ”pampāy cellum pirayāṇikaḷ vimāṉattukkuc cellavum'' eṉṟa
   acarīṟi aṟivippu olittatu.
   ''nāṉ varaṭṭumā?'' eṉṟu eḻuntu niṉṟu kaikūppi vaṇaṅki viṭṭu vimāṉattai
   nōkki naṭakkalāṉār cētupati. pārvatiyiṉ mukam ēṉ oḷiyiḻantu uṟcāka
   miḻantu pōyiṟṟu?
   vimāṉattil pōy amarntu koṇṭa cētupati, kaṇṇāṭip palakaṇiyiṉ vaḻiyākap
   pārvatiyaiyē pārttuk koṇṭiruntār. uṟuti uṟainta anta uḷḷattai ētō oṉṟu
   acaittatu. pārvatiyuṭaṉ ciṟitu nēramtāṉ pēcikkoṇṭiruntār. āyiṉum avaḷai
   viṭṭup piriyumpōtu veku nāḷ paḻakiviṭṭa oruvaraip pirintu celvataip
   pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu.
   avarukku. āṟumātaṅkaḷukku muṉ mutal taṭavaiyāka avaḷ taṉṉaip pēṭṭi kāṇa
   vantatu, taṉṉiṭam cuṟṟi vaḷaikkāmal viṣayattaic caṭṭeṉṟu toṭaṅkic
   curukkamākap pēciyatu, iṉṟu mēṭaiyil taṉṉai aṟimukap paṭuttiyatu, muṉ
   yōcaṉaiyuṭaṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu vantu koṭuttatu ellāmē avar
   uḷḷattil iṉimaiyāṉa, pacumaiyāṉa niṉaivukaḷākap patintu viṭṭaṉa. taṉṉai
   aṟiyāmalē avaḷiṭam taṉ maṉam layittiruppatai uṇarntār. 'atu ēṉ?’ eṉṟu
   taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭār. atu avarukkē puriyavillai.
   vimāṉam veku uyarattil paṟantu koṇṭiruntatu. taṉṉai maṟanta nilaiyil
   anta vimāṉattaiyē pārttuk koṇṭu cilaiyāka niṉṟāḷ pārvati.
   -----------------

                             kuruttu mūṉṟu

   māṭip paṭikaḷiṉ mītu vēkamāka vantu viḻum kālaip pattirikaiyiṉ
   calacalappu, pakkattu vīṭṭup pacumāṭṭiṉ kaṉinta kural, pāl ṭippō
   caikkiḷ maṇi ōcai, pārvati vīṭṭuk kaṭikāram maṇi āṟaṭikkum cunātam -
   ivai yāvum orē camayattil, caṟṟu muṉpiṉṉāka naṭaipeṟum aṉṟāṭa
   nikaḻccikaḷ.
   antap pireñcu nāṭṭuk kaṭikārattiṉ oli pārvatikkup putitalla. āṉāl iṉṟu
   maṭṭum ataṉ oli avaḷ cevikaḷukku iṉimaiyākavum, itayattukku itamākavum
   iruppāṉēṉ?
   antak kaṭikārattaik kāṇum pōtellām pārvatikkut taṉ kallūriyil nīṇṭa
   kālamākap pireñcu moḻi āciriyaiyākap paṇiyāṟṟi varum misas akātāviṉ
   uruvam niṉaivil tōṉṟum. uṭaṉē, avaḷ kuṭaiyaip pirittuk koṇṭu iṭatu
   kālai vinti vinti naṭakkum kāṭcitāṉ kaṇṇetiril niṟkum.
   intak kaṭikārattaip pōlavē taṉ kaṭamaiyait tavaṟāmal ceytu varum
   akātāviṉiṭattil pārvatikkut taṉippaṭṭa matippum mariyātaiyum uṇṭu.
   pārvati ētō ōr uṇarccikku vacamāki, amaiti iḻanta nilaiyil aṅkumiṅkum
   naṭamāṭik koṇṭiruntāḷ.
   .... mutal nāḷ iravu vimāṉak kūṭattukku viraintu ceṉṟu mūkkuk
   kaṇṇāṭiyaic cētupatiyiṭam koṭutta pōtu ’aṭāṭā, mikka naṉṟi' eṉṟu
   malarnta mukattuṭaṉ avar vāṅkik koṇṭatum, ’taṅkaḷ pēccu viḻāvukkē
   cikaram vaittatu pōl amaintu viṭṭatu' eṉṟu avaḷ kūṟiyatum, avar taṅkaḷ
   ēṟpāṭu mika mikac ciṟappāyiruntatu' eṉṟu avaḷaip pukaḻntatum...
   pārvatiyiṉ uḷḷattil oru perum puraṭciyai uṇṭākki iruntatu.
   uḷḷattil pukuntuviṭṭa antap putumaiyāṉa uṇarvai, neñcattai alaikkum
   cañcalattai ārampattilēyē aḻittuviṭa muyaṉṟāḷ. āṉāl muṭiyavillai, cōṭā
   puṭṭiyiṉ neñcukkuḷḷē pukuntu ūcalāṭum kaṇṇāṭik kōliyaippōl anta uṇarvu
   - avaḷai yaṟiyāmal avaḷ itayattil pukuntu aḻaittuk koṇṭiruntatu. atai
   avaa viḻuṅki jīraṇam ceytu koḷḷavō, veḷiyē tuppi viṭavō muṭiyāmal
   tavittāḷ.
   kaṇṇāṭiyiṉ muṉ ceṉṟu atil piratipalitta taṉ uruvattaiyē caṟṟu nēram
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāḷ. taṉ pimpattai atil kaṇṭapōtu pārvatiyiṉ
   vētaṉai atikarittatu, uṇmaiyākavē taṉakku vayatāki viṭṭatā? atō iṭatu
   kātiṉ ōramāka iraṇṭoru naraikūṭat terikiṉṟaṉavē! metuvākat taṉ iṭatu
   kātup pakkamākat taṭavip pārttukkoṇṭāḷ. 'ō! kaṇṇāṭiyil iṭatu puṟam
   eṉṟāl, taṉakku atu valatu puṟam allavā?’ - mettap paṭitta pārvatikku,
   ṭākṭar kumāri pārvatikku B.A., B.Ed. PhD (Lonodon) Dip in Anthropology
   pōṉṟa nīṇṭa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟirunta aṟivāḷi pārvatikku appōtirunta
   maṉanilaiyil intac ciṉṉa viṣayamkūṭat teriyāmaṟ pōyiṟṟu! taṉakkut tāṉē
   aṉutāpattuṭaṉ oru muṟai cirittukkoṇṭavaḷāy, mējai mītirunta kālaip
   pattirikaiyai eṭuttup puraṭṭiṉāḷ. atilirunta eḻuttukaḷ nīrilē
   karaintavai pōl teḷiviṉṟit terintaṉa.
   "ō! kaṇṇāṭi aṇintu koḷḷāmal allavā paṭikkiṟēṉ?' eṉṟu taṉakkuttāṉē
   kūṟikkoṇṭu kaṇṇāṭiyai eṭuttup pōṭṭup pārttapōtu eḻuttukaḷ maṇi maṇiyāyp
   paḷicciṭṭaṉa.
   'nijamākavē eṉakku vayatāki viṭṭatā? illai; illavē illai. vayatu,
   vālipam vayōtikam eṉpatel lām nāmākavē ēṟpaṭuttik koṇṭa oru varampu
   tāṉē?’
   mējai mītu kiṭanta skēl oṉṟu avaḷ kaṇṇil paṭavē, ataik kaiyil eṭuttut
   taṉ iṭatu uḷḷaṅ kaiyai ataṉāl taṭṭiyapaṭiyē, 'itō inta aṅkulam kāṭṭu
   marac caṭṭattil nāmākavē kōṭukaḷaip pōṭṭu itai skēl eṉṟu kūṟukiṟōm.
   intak kōṭukaḷ nām pōṭṭavai, ivai illaiyeṉṟāl itu veṟum marac
   caṭṭamtāṉē?’
   ’ataip pōlavē nāmākavē nam āyuḷai vayatukaḷāl vakuttu varampu kaṭṭik
   koṇṭirukkiṟōm. anta varampukaḷ illaiyeṉṟāl, nām nāmākavē tāṉ iruppōm
   vayatāki viṭṭatu eṉpatai nām eppōtu uṇarkiṟōm. nam vayataip paṟṟic
   cintikkumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷ kuṟukkiṭumpōtutāṉ. ippōtu ētō ōr uṇarvu eṉ
   uḷḷattil pukuntirukkiṟatu. anta uṇarvē eṉ vayataip paṟṟic cintikkat
   tūṇṭukiṟatu. ittaṉai kālamum anta uṇarvu eṉṉiṭam illātatāl eṉ vayatu
   paṟṟiya eṇṇamē eṉakkut tōṉṟavillai. kōli viḷaiyāṭum ēḻu vayatuc
   ciṟuvaṉaik kāṇumpōtu teruvil naṭantu cellum vālipaṉ taṉakku vayatāki
   viṭṭatāka eṇṇukiṟāṉ. kallūriyil paṭikkum māṇavaṉaip pārkkumpōtu
   kāriyālayattil vēlai ceyyum kumāstā taṉakku vayatāki viṭṭateṉṟu
   karutukiṟāṉ. ākavē, ētō oṉṟai oppiṭṭup pārkkumpōtutāṉ vayatu paṟṟiya
   cintaṉai namakku ēṟpaṭukiṟatu.
   puttakap paṭippilēyē itukāṟum iraṇṭaṟak kalantu kiṭanta pārvatikkut taṉ
   vayatu paṟṟic cintikkum cantarppamē ēṟpaṭavillai. paṭippukkum,
   ārāyccikkum vayatu iṭaiyūṟāka iruppatillai. uṇmaiyil vayatu āka ākattāṉ
   aṟivu vicālamaṭaikiṟatu. aṟiviṉ vicālam ārāyccikku utavukiṟatu. eṉavē
   vayatākiṟatē eṉṟa eṇṇamē tōṉṟuvatillai.
   curuti cuttamāka olittuk koṇṭirunta pārvatiyiṉ vāḻkkaiyil ētō oṉṟu
   kuṟukkiṭavē ippōtu avaḷ viḻippaṭaintu vayataippaṟṟi eṇṇukiṟāḷ.
   pārvati mīṇṭum yōcikkat toṭaṅkiṉāḷ. "nīṅkaḷ oḷavaiyaip pōl
   aṟivāḷikaḷāka viḷaṅka ācaippaṭa vēṇṭum. āṉāl oḷavai mātiri kaliyāṇamē
   vēṇṭām eṉṟu colli viṭakkūṭātu.''
   inta vārttaiyai avar māṇavikaḷukku maṭṭumtāṉ. kūṟiṉārā? allatu eṉṉaiyum
   maṉattil vaittukkoṇṭu maṟaimukamākak kūṟiṉārā? appaṭiyāṉāl ataṉ uṭ
   karuttu?... pārvatikku viḷaṅkavillai.
   kīḻē, latā maṅkēṣkariṉ pāṭṭu oṉṟai rājā cīṭṭik kuralil iṉimaiyākap
   pāṭik koṇṭiruppatu pārvatiyiṉ kātil viḻuntatu. atiliruntē avaṉ pāt
   rūmil kuḷittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataip pārvati ūkittuk koṇṭāḷ.
   kuḷikkumpōtutāṉ avaṉukkuk kuṣiyākap pāṭa varum. rājāviṉ cīṭṭi aṉṟu
   avaḷukkup piṭittiruntatu.
   ētēṉum oru puttakattai eṭuttup paṭippataṉ mūlam amaitiyaip peṟa eṇṇiya
   pārvati puttaka alamāriyait tiṟantu kaikku vanta ētō oru puttakattai
   eṭuttāḷ.
   cīṉap pēraṟiñar liṉyuṭāṅ eḻutiya 'puyalil ōr ilai’ eṉṉum puttakam
   vantatu. ataik kaṇṭa pārvati, 'ēṟak kuṟaiya eṉ uḷḷamum ippōtu puyalil
   cikkiya ilaiyākattāṉ irukkiṟatu' eṉṟu taṉakkut tāṉē kūṟik koṇṭāḷ.
   puttakattaip pirittāḷ. atu enta iṭattil pirintatō antap pakkattilirunta
   varikaḷaip paṭikkat toṭaṅ kiṉāḷ.
   ''maṉitaṉuṭaiya mutal nāṟpatu āṇṭukkāl vāḻkkaiyil cōtaṉaikaḷ
   naṭakkiṉṟaṉa. aṭutta nāṟpatu āṇṭu vāḻkkai avaṟṟaip paricīlittu mārkkup
   pōṭukiṟatu!
   pārvati cirittuk koṇṭāḷ. ’eṉakkup parīṭcaiyē ippōtutāṉē
   ārampikkappaṭṭirukkiṟatu. ataip paricīlittu mārkkup pōṭa nāṉ
   maṟupiṟavitāṉ eṭuttāka vēṇṭum.'
   avaḷ palakaṇiyiṉ vaḻiyāka vācalai eṭṭip pārtta pōtu viciṟi vāḻai
   kuḷukuḷu veṉṟu aḻakāka ōṅki vaḷarntu kāṟṟilē acaintāṭik koṇṭiruntatu.
   rājā periya kattarikkōl oṉṟāl ataṉ ilaikaḷait tuṇṭittukkoṇṭiruntāṉ.
   ''rājā ! ēṉ anta ilaikaḷai veṭṭukiṟāy?” pārvati kēṭṭāḷ.
   ''itil iraṇṭu ilaikaḷ maṭṭum paḻuttu marattiṉ aḻakaiyē keṭukkiṟatu,
   attai!...” eṉṟāṉ rājā.
   pārvati tuṇukkuṟṟavaḷāy naraittup pōṉa taṉ kūntal iḻaikaḷait taṭavip
   pārttukkoṇṭāḷ.
   aṭutta kaṇamē avaruṭaiya keḷaravamāṉa tōṟṟam, mukattil nilaviya amaiti,
   uḷḷattil uṟainta uṟuti, kala kalaveṉṟa kuḻantaic cirippu ellām niṉaivil
   tōṉṟi neñcattai niṟaittaṉa.
   kīḻēyiruntu vanta cāmpirāṇip pukaiyiṉ teyvik maṇam, maṇi oṉpatarai āki
   viṭṭatu eṉpatai uṇarttiyatu.
   pārvati kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu avacaram avacaramākac cāppāṭṭai muṭittuk
   koṇṭu, pakavāṉ parama hamcaraiyum tēviyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu, kārai
   eṭuttukkoṇṭu kalācālaikkup puṟappaṭṭāḷ. kār kēṭṭait tāṇṭum pōtu aṅku
   uṭkārntirunta ceviṭṭup perumāḷ vaḻakkampōl eḻuntu niṉṟu mariyātai
   celuttiṉāṉ. avaḷuṭaiya kār kalācālaiyiṉ kāmpavuṇṭ kēṭṭai
   neruṅkuvataṟkum pireñcu moḻi āciriyai misas akātā oṟṟaik kālai 'vinti
   vinti' naṭantu kēṭṭukkuḷ nuḻaivataṟkum cariyāka iruntatu. inta
   nikaḻcciyai yārēṉum kāṇa nēriṭṭāl taṅkaḷ kaik kaṭiyārattil maṇi pattu
   aṭikka aintu nimiṣamā eṉṟu pārppārkaḷ. illaiyēl tiruttik koḷvārkaḷ.
   pārvatiyaik kaṇṭatum caṟṟu uṭalaic cāyttu "hallō kuṭmārṉiṅ'' eṉṟu
   kaiyai āṭṭiyapaṭiyē kūṟiṉāḷ misas akātā. pārvatiyum paḻakkappaṭi ”veri
   kuṭmārṉiṅ'' eṉṟu patil vaṇakkam terivittu viṭṭuk kāraik koṇṭupōyt taṉ
   aṟaikku nērāka niṟuttiṉāḷ. appōtu aṅkē tayārāka niṉṟu koṇṭirunta
   aṭṭeṇṭar raṅkacāmi vaḻakkam pōl kāriṉ katavait tiṟakka ōṭi vantāṉ.
   kaṭanta pattāṇṭu kālamākat toṭarntu naṭaipeṟṟu varum nikaḻcci itu.
   kallūri eṅkilum nirampiyirunta māṇavikaḷiṉ pēriraiccal, kāriṉ kuḻal oli
   kēṭṭatum, mantira caktipōl appaṭiyē aṭaṅkiyatu.
   āpīs aṟaiyil pārvatiyiṉ varavai etirpārttup pala vēlaikaḷ kāttuk
   kiṭantaṉa. avvaḷavaiyum ceytu muṭikka avaḷukku oru nāḷ pōtavillai.
   aṭutta nāṉku nāṭkaḷ varai avaḷ ōyvu oḻivu illāmal uḻaittāḷ. tāṉ ceyya
   vēṇṭiya paṇikaḷai avaḷ eppōtumē taḷḷip pōṭṭatillai. kaṭamaiyiṉiṉṟu
   vaḻuvuvataip perum kuṟṟamākak karutupavaḷ āyiṟṟē avaḷ.
   iṭaiyil oru māta kālamāka viḻā campantamāṉa vēlaikaḷ kuṟukkiṭṭu
   viṭṭatāl, avaḷāl vaḻakkamāṉa kallūri aluvalkaḷaic carivarak kavaṉikka
   muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu. itaṟku ōraḷavu avaḷuṭaiya maṉa nilaiyum
   kāraṇamāyiruntirukkumō eṉṉavō?
   taṉṉaip pōlavē taṉ kallūri māṇavikaḷum nalloḻukkaṅkaḷaiyum
   naṟpaṇpukaḷaiyum kaṭaip piṭittu naṭakka vēṇṭumeṉa avaḷ virumpiṉāḷ. anta
   uṉṉata laṭciyattukkāka avaḷ kallūri māṇavikaḷiṭaiyē mikavum kaṇṭippāka
   naṭantu koṇṭāḷ. māṇavikaḷ nēram kaḻittu kalācālaikku varuvatu,
   kalācālaikkuḷ iṅkumaṅkum niṉṟu pēcikkoṇṭiruppatu, paṭikka vēṇṭiya
   nērattil araṭṭai aṭippatu, vakuppukku varāmal maṭṭam pōṭuvatu pōṉṟa
   nērmaiyaṟṟa kāriyaṅkaḷaik kāṇa nēriṭum pōtellām attakaiya māṇavikaḷai
   aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittu aṉuppuvāḷ. 'cāratāmaṇik kallūri
   māṇavikaḷ paṭippilē tiṟamaiyillātavarkaḷ' eṉṟu peyar eṭuppatai avaḷ
   poṟuttuk koḷḷat tayārāyiruntāḷ. āṉāl avarkaḷ oḻukkamaṟṟavarkaḷ eṉṟu
   peyareṭuppatai avaḷ orupōtum aṉumatittatillai.
   pārvati veḷip pārvaikku evvaḷavu kaṭumaiyākat tōṉṟiya pōtilum
   avvaḷavukku avaḷuṭaiya itayam mikavum iḷakiyatāyiruntatu. ēḻai
   māṇavikaḷiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭi ciṟcila camayaṅkaḷil avarkaḷ
   kallūric campaḷam kaṭṭa muṭiyāmal tavikkum pōtu avarkaḷukkup poruḷutavi
   ceyyavum avaḷ tayaṅkiyatillai.
   aṉṟu veḷḷikkiḻamai. vaḻakkattaik kāṭṭilum cīkkiramē eḻuntu viṭṭa
   pārvati, kālaip pattirikaiyiṉ varavukkākak kāttiruntāḷ. appuṟamtāṉ
   pakkattu vīṭṭup pacumāṭu kattiyatu. pāl ṭippō caikiḷ maṇi ōcai kēṭṭatu.
   piṉṉōṭu kālaip pattirikaiyum vantatu. mutal kāriyamāka ataip pirittuk
   kuṟippāka oru pakuti yait tēṭiṉāḷ. avaḷ etirpārtta antac ceyti antap
   pakutiyil iruntatu. cētupati pampāyiliruntu tirumpi viṭṭār' eṉṉum ac
   cētiyaip paṭittapōtu pārvatiyiṉ uḷḷattil makiḻcci poṅkiyatu. tiṉap
   pattirikaikaḷil ettaṉaiyō kālamākattāṉ antap pakuti veḷiyākik
   koṇṭirukkiṟatu. āṉāl ituvarai appaṭi oru pakuti antap pattirikaiyil
   vantu koṇṭirup patai avaḷ kaṇṇeṭuttum pārttatillai.
   ippōtu maṭṭum antap pakutiyil eṉṉa kavarcci vantu viṭṭatu! avar vantu
   viṭṭār eṉpatil taṉakku ēṉ attaṉai makiḻcci?
   aṉṟu kālai kallūrikkuc ceṉṟatum pūkōḷap pāṭam naṭattavēṇṭiya
   āciriyaikku uṭal nilai cariyillai eṉṟu terintatu. eṉavē, aṉṟu anta
   āciriyai naṭatta vēṇṭiya vakuppukkut tāṉē pōvateṉṟu muṭivuceytu koṇṭāḷ.
   cariyāka mūṉṟu maṇikku, kuṟippiṭṭa nērattil pi.essi, vakuppukkuḷ
   nuḻaintāḷ pārvati. nāṟkāliyil amarntavaḷ yāraiyō tēṭuvatu pōl oru muṟai
   kaṇṇōṭṭamiṭṭāḷ. anta oru pārvaiyilēyē pārati vakuppukkuḷ illai eṉpatai
   aṟintu koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ ēṉ varavillai eṉṟu māṇavikaḷai vicārikka
   villai. ataṟkup patilāka rijistarai eṭuttu ataṟku muntiya vakuppil
   pārati ājarākiyirukkiṟāḷā eṉṟu pārttuk koṇṭāḷ. avaḷ pūkōḷa vakuppukku
   maṭṭumē maṭṭam pōṭṭuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ eṉpatai aṟinta pōtu pārvatikku
   uḷḷūṟak kumuṟiyatu.
   ''pāratiyai eṅkē kāṇōm?' miṭukkuṭaṉ olittatu pārvatiyiṉ kural.
   "talaivali” eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāḷ mēṭam'' eṉṟāḷ oru māṇavi.
   ”ōkō, jākrapi piropasar vara māṭṭāḷ eṉṟu terintatum talaivali vantu
   viṭṭatō? iṉṟu veḷḷik kiḻamaiyallavā? putup paṭam pārkkap pōyiruppāḷ.
   cari cari, nāḷaikku avaḷ varaṭṭum, cariyāṉa muṟaiyil pāṭam
   kaṟpikkiṟēṉ'' eṉṟu maṉattiṟkuḷḷākavē kaṟuvik koṇṭāḷ pārvati.
   ----------------

                              kuruttu nāṉku

   kallūri āṇṭu viḻā muṭivuṟṟu aintu nāṭkaḷ kūṭa ākavillai. pāratiyum
   rājāvum itaṟkuḷ mūṉṟu muṟai cantittu viṭṭatumaṉṟi vekunāḷaiya
   cinēkitarkaḷaippōl paḻakavum toṭaṅkiviṭṭaṉar.
   avarkaḷuṭaiya cantippukaḷ muṉ kūṭṭiyē pēci vaittukkoṇṭavai alla.
   rakaciyamāṉatum alla. iyaṟkaiyāka, cakajamāka avarkaḷē etirpārāmal
   ēṟpaṭṭavai tāṉ. oruvaraiyoruvar cantikka vēṇṭumeṉṟa āval avarkaḷ
   uḷḷattil iruntatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āyiṉum ataṟkāka avarkaḷ evvita
   muyaṟciyum eṭuttuk koḷḷavillai.
   veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu kūṭa vakuppukku maṭṭam pōṭṭu viṭṭu, veḷiyē pōka
   vēṇṭumeṉap pārati eṇṇa villai. appaṭic celvatu avaḷ vaḻakkamumillai.
   aṉṟu avaḷait tūṇṭi iḻuttavaḷ atē kallūriyil vēṟoru pirivil paṭikkum
   avaḷuṭaiya cinēkiti mis ṭūliptāṉ. anta āṅkilō intiyap peṇṇukku aṉṟu
   piṟanta tiṉamākaiyāl, pāratiyai avaḷ ais kirīm pārlarukku
   vara-vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyappaṭuttiṉāḷ.
   ”iṉṟu eṉṉuṭaiya 'partṭē'; uṉakku ālmaṇṭ krīm vāṅkit tarappōkiṟēṉ.
   appuṟam iraṇṭu pēru mākac ciṉimāvukkup pōkalām'' eṉṟāḷ ṭūlip.
   aiskirīm ācai entap peṇṇaittāṉ viṭṭatu? 'ālmaṇṭ krīm' eṉṟatumē pārati
   nākkil jalam ūṟa, 'hayyā... verikuṭ!' eṉṟāḷ. appuṟam ciṉimāvukkum
   pōkalām eṉṟu ṭūlip kūṟiya pōtu, "eṉṉa pikcar?'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ''lav āṉ ti havāy piriṭj,'' eṉṟāḷ ṭūlip.
   paṭattiṉ peyar kavarccikaramākattāṉ iruntatu. āṉālum piriṉsipālukkut
   terintuviṭṭāl eṉpatai eṇṇiyapōtu pāratikkup pakīr eṉṟatu.
   ”eṉakku ippōtu jākrapi kḷās irukku ṭūlip! ekskyūsmi” eṉṟāḷ pārati.
   ”paravāyillai; pḷīs ;.... pḷīs!” eṉṟu maṉṟāṭiya paṭiyē pāratiyiṉ
   karaṅkaḷaip paṟṟi iḻuttāḷ ṭūlip.
   "appaṭiyāṉāl oru kaṇṭiṣaṉ. ciṉimāvukku nāṉ tāṉ ṭikkeṭ vāṅkuvēṉ'' eṉṟāḷ
   pārati.
   "ō es'' eṉṟu oppuk koṇṭāḷ ṭūlip.
   iruvarum pārlarukkuc ceṉṟu āḷukku iraṇṭu kap aiskrīmait tīrttuk kaṭṭiya
   piṟaku, aṭuttāṟpōlirunta ciṉimāt tiyēṭṭarukkuḷ nuḻaintārkaḷ. pārati tāṉ
   ṭikkeṭ vāṅkiṉāḷ.
   uḷḷē pōṉapōtu 'ēr kaṇṭiṣaṉ kuḷumaiyum, ’kam sepṭampar’ kāṉattiṉ
   iṉimaiyum avarkaḷai vara vēṟṟaṉa. iruvarum oru mūlaiyākap pōy
   aṭakkamāka uṭkārntu koṇṭārkaḷ. mis ṭū lip maṭṭum uṟcāka mikutiyil taṉ
   kālkaḷāl taraiyait taṭṭit tāḷam pōṭṭapaṭiyē, ''ai lav tis sāṅ veri
   mac!'' eṉṟāḷ.
   yārāvatu taṉṉaik kavaṉittuviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟa tikilil uṭkārntirunta
   pārati, 'eṉakku rompavum payamāyirukku ṭūlip'' eṉṟāḷ.
   "payappaṭātē! hickāk paṭam tāṉ payappaṭaṇum. marṭar, misṭariyellām
   varum. itu muḻukka muḻukka lav sṭōriyāccē!'' eṉṟāḷ ṭūlip.
   "caṟṟu nērattukkellām viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭup paṭam ārampamāyiṟṟu.
   iruvarum āḷukkoru cuviṅkattai vāyil pōṭṭuc cuvaittapaṭiyē paṭattai
   racikkat toṭaṅkiṉar. nēram āka ākat tiyēṭṭaril nilaviya iruṭṭukkuḷḷēyē
   oru teḷivu piṟantatu. atteḷinta iruṭṭil taṉakkut terittavarkaḷ yārāvatu
   vantiruk kiṟārkaḷā eṉṟu pārati cuṟṟumuṟṟum kaṇṇōṭṭamiṭṭa pōtu. āmām -
   rājā caṟṟut tūrattil uṭkārntiruntāṉ! avaṉaik kaṇṭatil avaḷukku makiḻcci
   tāṉ. āṉālum tāṉ paṭam pārkka vantirukkum viṣayam avaṉukkut terintuviṭap
   pōkiṟatē eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ.
   kāraṇam, iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉāl avaṉ pāratiyaic cantittapōtu, 'paṭam
   pārkka varukiṟāyā?’ eṉṟu aḻaittāṉ. avaḷ cella maṟuttuviṭṭāḷ. ippōtu
   maṭṭum tāṉ vantiruppataik kaṇṭāl, rājā eṉṉa niṉaittuk koḷvāṉ?
   iṭaivēḷaiyil taṟceyalākap piṉpuṟam tirumpiya rājā, aṅkē pārati
   uṭkārntiruppataip pārttatum viyappil āḻntu pōṉāṉ. āyiṉum paṭam
   muṭiyumvarai avaṉ avaḷaik kaṇṭukoḷḷavē illai. pāratikku atu mikavum
   tiruptiyāka iruntatu. eṅkē taṉṉaik kaṇṭatum pāyntu vantuviṭuvāṉō eṉṟu
   payanta avaḷukku, avaṉuṭaiya peruntaṉmaiyāṉa pōkku nimmatiyai aḷittatu.
   pārati, lēcākat taṉ kaṇ itaḻkaḷai uyartti avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu
   kavaṉittāḷ. avaṉ tēnīraic cuṭaccuṭak kuṭittuviṭṭu nākkaic cuṭṭuk koṇṭu
   tiṇaṟiṉāṉ. 'rājā etilumē koñcam avacarap puttik kārar. aṉṟu
   avacarappaṭṭu āṇi aṭikkumpōtu kaiyai nacukkik koṇṭār. iṉṟu
   avacarappaṭṭu nākkaic cuṭṭuk koṇṭirukkiṟār' eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷukku
   avaṉ mītu irakkamē uṇṭāyiṟṟu. iṉṉoru nāḷ avaṉ vāṇaliyil ventu
   koṇṭirunta kōs kaṟiyaip pukaiyap pukaiya vāyil pōṭṭukkoṇṭu tavitta
   tavippu pāratikkut teriyātu.
   paṭam cīkkiramē muṭintuviṭṭatu. naṉṟāyirukkiṟatō, illaiyō iṅkilīṣ
   paṭaṅkaḷil itu oru periya ceḷakari yam. rājā ellōrukkum muṉṉāl eḻuntu
   veḷiyē celvataip pārati kavaṉikkat tavaṟavillai. avaṉ tiyēṭṭar vācalil
   pōy oru puṟamāka otuṅki niṉṟukoṇ ṭāṉ. pāratiyākavē taṉṉaik kaṇṭuviṭṭup
   pēciṉāl, tāṉum pēcuvatu. illaiyeṉṟāl pēcāmalēyē viṭṭukkup pōyviṭuvatu
   eṉṟa muṭivuṭaṉ avaṉ kāttiruntāṉ. veḷiyē vanta ṭūlippum pāratiyum pas
   sṭāṇṭil pōy niṉṟu koṇṭaṉar. ṭūlippiṉ curuḷ curuḷāṉa poṉṉiṟa mayirk
   kaṟṟaikaḷ avaṉ kavaṉattai īrttaṉa. inta āṅkilō intiyap peṇkaḷukkuttāṉ
   āṇṭavaṉ eppaṭi ñāpakamākap poṉṉiṟak kūntalaip paṭaikkiṉṟāṉō eṉa viyantu
   koṇṭāṉ. nalla vēḷaiyāka mutalil ṭūlippiṉ pas vantuviṭavē, ”nāṉ
   varukiṟēṉ pārati! pai, pai!'' eṉṟu collik koṇṭē avaḷ pas ēṟic
   ceṉṟuviṭṭāḷ. aṭutta kaṇamē pāratiyiṉ kaṇkaḷ rājāvait tēṭiṉa.
   avaṉ tāṉ avacarakkāraṉ āyiṟṟē! pārati avaṉai aḻaikkum varai
   kāttiruppāṉā?
   "eṉṉa pārati ! paṭam eppaṭi iruntatu. ṭaiṭil piramātam illaiyā?' eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭē avaḷ arukil neruṅki vantuviṭṭāṉ.
   ”ṭaiṭil tāṉ piramātam. paṭam cumārtāṉ. orē pōr. talaivali” eṉṟāḷ
   pārati.
   ”atō anta ōṭṭalukkuḷ ceṉṟu kāppi cāppiṭalām, vā. talaivali paṟantu
   viṭum” eṉṟu caṟṟut tūrattil terinta ōṭṭalaik kāṭṭiṉāṉ rājā.
   ”nērattil vīṭṭiṟkup pōka vēṇṭum” eṉṟāḷ pārati.
   "ṭāksiyil pōy viṭalām, kavalaippaṭātē" eṉ taṉ rājā.
   iruvarum anta ōṭṭalukkuḷ pukuntu tiṟanta veḷi māṭikkup pōy oru mūlaiyil
   pōṭappaṭṭirunta vaṭṭa mējaikku muṉṉāl uṭkārntu koṇṭaṉar.
   ”ateṉṉa puttakam rājā?” eṉak kēṭṭāḷ pārati.
   "ētō 'pilāsapi’yām. laiprariyiliruntu vāṅki varac colliyiruntāḷ attai''
   eṉṟu kūṟic calippuṭaṉ apputtakattai mējai mītu pōṭṭāṉ rājā. pārati atai
   eṭuttup puraṭṭiṉāḷ.
   ''nām iruvarum ciṉimā pārttuviṭṭu varukiṟōm eṉṟu terintāl, eṅka appāvum
   uṅka attaiyum eṉṉa ceyvāṅka teriyumā?''
   "ēṉṉa ceyvāṅka? paṭam eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu kēṭpāṅka! naṉṟāyirukkiṟatu
   eṉṟu coṉṉāl avaṅkaḷum pōyp pārppāṅka'' eṉṟāṉ rājā.
   ''pārppāṅka, pārppāṅka! namma reṇṭu pēraiyum vīṭṭai viṭṭē turattap
   pārppāṅka.”
   "nī kavalaippaṭātē! piriṉsipāl eṅka attai tāṉē!”
   iccamayam. carvar vantu 'eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu vicārittāṉ.
   "nī eṉṉa cāppiṭukiṟāy pārati?”
   ''veṟum kāppi pōtum.''
   ”vēṟu ētāvatu cāppiṭṭēṉ. uṉakku eṉṉa piṭikkumṉu collu.''
   ”uṅkaḷukku etu piṭikkumō, ataiyē koṇṭu varac colluṅka” eṉṟāḷ pārati,
   ”eṉakkā? eṉakkup piṭikkātatu inta ulakattilē oṇṉē oṇṇutāṉ'' eṉṟāṉ rājā.
   ''eṉṉa atu?''
   ”payittiyam tāṉ piṭikkātu” eṉṟāṉ avaṉ. ṭamḷarilirunta taṇṇīraik kuṭikka
   irunta pārati pakīreṉac cirittuviṭṭāḷ.
   "nalla vēḷai! inta jōkkai nī taṇṇīr kuṭikkumpōtu colliyiruntāl eṉṉa
   ākiyirukkum!” eṉṟāṉ rājā.
   ''kāl ṭamḷar taṇṇīr naṣṭamākiyirukkum'' eṉṟu collic cirittāḷ pārati.
   carvaraip pārttu, ”uṉakkup piṭittamāṉataik koṇṭu vāppā!'' eṉṟāṉ rājā.
   ”eṉakku inta ōṭṭalil pōṭuvatu etuvumē piṭik kātu sār!'' eṉṟāṉ carvar.
   ”cari; appaṭiyāṉāl iraṇṭu kap kāppi maṭṭum koṇṭu vā, pōtum'' eṉṟāḷ
   pārati.
   kāppi varukiṟavarai pāratiyiṉ jākrapi puttakattai eṭuttup puraṭṭik
   koṇṭiruntāṉ rājā.
   kāppi vantatum atai aruntiyapaṭiyē avaṉ vāṉattaip pārttapōtu,
   vāṉameṅkum karumēkaṅkaḷ kavintu koṇṭiruntaṉa.
   ”iṟukkamāka irukkiṟatu. maḻai vantālum varalām'' eṉṟāḷ pārati.
   ”vantālum eṉṉa? vantu koṇṭē irukkiṟatu'' eṉṟāṉ rājā.
   avaṉ colli muṭippataṟkuḷḷākavē paṭapaṭaveṉṟu maḻaittuḷikaḷ mējai
   virippiṉ mītu citaṟiṉa. iruvarum avacaram avacaramākap puttakaṅkaḷait
   tūkkikkoṇṭu teruvukku viraintu pōy oru ṭāksiyaip piṭittuk koṇṭaṉar.
   tāṉ maṭṭum taṉiyākap passil pōyviṭalām eṉṟutāṉ pārati mutalil
   tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. maḻaiyum rājāvum cērntu cati ceytatupōl avaḷ eṇṇat
   taiyē māṟṟi viṭṭārkaḷ.
   ṭāksi pāratiyiṉ vīṭṭu vācalil pōy niṉṟapōtu maḻai cōveṉak koṭṭik
   koṇṭiruntatu. nalla vēḷaiyāka avaḷ rājāvuṭaṉ vantu iṟaṅkiyatai oruvarum
   kavaṉikkavillai.
   appōtu maṇi ēḻu ākiviṭavē, naṉku iruṭṭip pōyiṟṟu. ṭāksiyiliruntu
   iṟaṅkiya pārati paṅkaḷāvukkuḷ pōvataṟkuḷ lēcāka naṉaintu viṭṭāḷ. neñcu
   paṭa paṭakka avaḷ uḷḷē cellumpōtē appā avaruṭaiya aṟaiyil irukkiṟārā
   eṉṟu kavaṉittuk koṇṭāḷ.
   ”aṟaik katavu oru peṉsil kaṉattukku lēcākat tiṟantiruppatu terintatu.
   tiṟanta kataviṉ iṭukku vaḻiyāka veḷippaṭṭa miṉ oḷi tāḻvārattil
   paṭintiruntatu.
   uḷḷē miṉ viciṟi cuḻaṉṟu koṇṭiruppataiyum, appā ētō vēlaiyil
   mūḻkiyiruppataiyum kaṇṭapōtu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. ”appāvukkuk kātu rompak
   kūrmai. vācalil ṭāksi vantu niṉṟapōtu avar kaṭṭā yam ataik
   kavaṉittiruppār. taṉṉai aḻaittu ēṉ ittaṉai nēram? eṅkē pōyiruntāy?'
   eṉṟu vicārit tāl eṉṉa patil colluvatu eṉṟa tikiluṭaṉ metuvākap pūṉai
   pōl naṭantu ceṉṟāḷ.
   "pārati!'' cētupatitāṉ aḻaittār. avar kuralil eppōtumē nayam
   iruntatillai. iṉṟu vaḻakkattaik kāṭṭilum caṟṟu kaṭumaiyākavē olittatu.
   parama cātuvaipōl avar etiril pōy niṉṟāḷ pārati.
   "ittaṉai nēram eṅkē pōyiruntāy?' cētupati kēṭṭār.
   ”kālējil tāṉ iruntēṉ appā! hāsṭalil oru peṇṇiṭam kaṇakkup pāṭam
   kaṟṟukkoṇṭiruntēṉ'' eṉṟu tuṇintu poyyaic coṉṉāḷ pārati.
   cētupati oru muṟai avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttār. avaḷ poy colkiṟāḷ
   eṉpatai avaḷ mukam kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. ataip purintu koṇṭa cētupati
   avaḷuṭaiya poyyai ampalamākka virumpavillai. tāṉ atai aṟintu
   koṇṭatākavum kāṭṭik koḷḷavillai. kāraṇam, appaṭic ceyvatāl taṉṉiṭam
   avaḷukkuḷḷa payamum mariyātaiyum kuṟaintuviṭum eṉpatu tāṉ.
   “kaṇakkil 'vīk' eṉṟāl eṉṉiṭam colluvataṟ keṉṉa? uṭaṉē ṭiyūṣaṉ
   vaippataṟku ēṟpāṭu ceytirup pēṉ allavā? cari; iṉimēl immātiri nēram
   kaḻittu vīṭṭukku varakkūṭātu, terintatā? itaṟku muṉṉāl kūṭa iraṇṭu nāḷ
   nī nēram kaḻittu vantirukkiṟāy'' eṉṟār.
   ”tāṉ iraṇṭu nāṭkaḷ lēṭṭāka vantatu appāvukku eppaṭit terintatu?
   ivvaḷavu kaṇakkākat terintu vaittuk koṇṭirukkiṟārē!'' pārati cintittāḷ.
   ''cari; nī pōkalām" eṉṟu kūṟi aṉuppiṉār cētupati.
   maṟunāḷ kālai, cētupati tammuṭaiya aṟaiyil uṭ kārntu pattirikaiyaip
   paṭittuk koṇṭiruntapōtu, ṭelipōṉ maṇi aṭikkavē avar pāratiyai aḻaittu,
   ”ṭelipōṉil kūppiṭuvatu yāreṉṟu pār” eṉṟār.
   pārati ṭelipōṉ risīvaraik kaiyil eṭuttuk kēṭṭapōtu, 'piriṉsipāl pārvati
   pēcukiṟēṉ' eṉṟu patil vantatu.
   taṉ kuṭṭu veḷippaṭṭu viṭṭatō eṉṟu pārati naṭuṅkip pōṉāḷ.
   ""appā vīṭṭil irukkiṟārā? pārvati kēṭṭāḷ.
   ''koñcam vēlaiyāka irukkiṟār. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu aṭakkamākak
   kēṭṭāḷ pārati.
   ''nāṉ ippōtu vantāl avaraic cantikka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭuc col.”
   ”koñcam iruṅkaḷ mēṭam! itō kēṭṭuc colkiṟēṉ...”
   pārati taṉ tantaiyiṭam ōṭippōy, "appā, piriṉsi pāl uṅkaḷaic cantikka
   vēṇṭumām. ippōtu varalāmā eṉṟu kēṭkiṟār.... nīṅkaḷ koñcam vēlaiyāka
   iruppatākac coṉṉēṉ..”
   ”āmām, ippōtu eṉakku nēramillai, appuṟam pārkkalām” eṉṟu appā patil
   kūṟiviṭuvār eṉṟu avaṉ etirpārttāḷ.
   āṉāl cētupatiyō appaṭik kūṟāmal, ''varac collēṉ'' eṉṟār.
   ētēṉum oru kāraṇattai vaittuk koṇṭu cētupatiyaic cantikka virumpiṉāḷ
   pārvati.
   nēṟṟu pārati jākrapi vakuppukku maṭṭam pōṭṭu viṭṭup pōṉatil
   piriṉsipālukku rompa rompa makiḻcci! ataiyē kāraṇamāka vaittuk koṇṭu
   avaraic cantittu viṭalāmallavā!
   tiruvāḷar cētupatiyiṉ uḷḷattilum pārvatiyaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa āval
   uḷḷuṟak kaṉintu koṇṭiruntatu. pāratikku ṭiyūṣaṉ ēṟpāṭu ceyyac collum
   cākkil pārvatiyai vīṭṭukku aḻaikkalāmā eṉṟukūṭa avar eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl
   enta oru eṇṇattaiyum ceyalukkuk koṇṭu varumuṉ ataippaṟṟi āyiram muṟai
   cintippatu avaruṭaiya vaḻakkamāyiṟṟē! appōtu pārvatiyē pōṉ ceytu
   varaṭṭumā eṉṟu kēṭkavē avar mikka makiḻcciyuṭaṉ ’varac collēṉ’ eṉṟu
   kūṟiviṭṭār.
   yāruṭaiya varavaiyum avvaḷavu āvaluṭaṉ etir pārkkāta avarukku, pārvati
   varap pōkiṟāḷ eṉṉum ceyti maṭṭum perum makiḻcciyai aḷittatu. atu
   cētupatikkē viyappāka iruntatu.
   pārvati aṟaikkuḷ nuḻaiyumpōtē ''ō! vāruṅkaḷ" eṉṟu varavēṟṟu, etiriluḷḷa
   nāṟkāliyil amarac coṉṉār. mukattil puṉciripput tavaḻa, pārvati
   aṭakkamāka avar etiril uṭkārntu koṇṭāṉ. cila vināṭikaḷ anta aṟaikkuḷ ōr
   acātāraṇamāṉa amaiti nilaviyatu. eppaṭip pēccait toṭaṅkuvatu eṉṟu
   pārvati yōcittāḷ. eṭutta uṭaṉēyē pāratiyaip paṟṟi avariṭam pukār
   kūṟuvatu avaḷukkē piṭikkavillai. eṉavē, avarē mutalil pēcaṭṭum eṉṟu
   kāttiruntāḷ. evvaḷavu nēramtāṉ cummā uṭkārntirukka muṭiyum? anta
   aṟaiyil māṭṭappaṭṭirunta avaruṭaiya maṉaiviyiṉ paṭat taiyē caṟṟu nēram
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. pāratiyiṉ jāṭaiyākavē kāṇappaṭṭa anta uruvattaik
   kaṇṭa pōtu, pārvatiyiṉ kaṇkaḷ kūciṉa.
   cētupati ilēcākak kaṉaittuk koṇṭu, ”ētāvatu vicēṣam uṇṭā?' eṉṟu kēṭṭār.
   ''āmām'' eṉṟu patilaḷitta pārvati, tāṉ kūṟavanta viṣayattaic collalāmā
   vēṇṭāmā eṉṟu caṟṟut tayaṅki viṭṭu, ''oṉṟu millai; pāratiyaip paṟṟic
   colli viṭṭup pōkattāṉ vantēṉ. avaḷ nēṟṟu mūṉṟu maṇikku yāruṭaiya
   aṉumatiyumiṉṟi kālējiliruntu veḷiyē pōyirukkiṟāḷ...'' eṉṟāḷ.
   "appaṭiyā!'' viyappuṭaṉ olittatu cētupatiyiṉ kural.
   ''āmām, aṉumatiyiṉṟi avaḷ vakuppai viṭṭup pōvatu itutāṉ mutal taṭavai.
   ākavē, itai oru periya pukārākat taṅkaḷiṭam colla vēṇṭāmeṉṟu tāṉ
   mutalil niṉaittēṉ. māṇavikaḷiṉ oḻukkam mikavum mukkiyamāṉatu. ākavē
   immātiri tavaṟukaḷai vaḷara viṭāmal muḷaiyilēyē kiḷḷi viṭuvatu
   nammuṭaiya kaṭamai yallavā? taṅkaḷukkum terintirukka
   vēṇṭumeṉpataṟkākavē itaic coṉṉēṉ. avaḷ nalla peṇtāṉ. yārāvatu
   cinēkitikaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu ciṉimāvukkup pōyiruppāḷō eṉpatu eṉ
   cantēkam...'' eṉṟāḷ pārvati.
   ""āmām, appaṭittāṉ irukkum. avaḷ nēṟṟu nēram kaḻittu vanta viṣayam
   eṉakkum teriyum. uṭaṉē kūppiṭṭu vicārittapōtu tāṉ kaṇakkil vīk eṉṟum
   yārō oru hāsṭal peṇṇiṭam kaṇakkuk kaṟṟuk koṇṭiruntatākavum eṉṉiṭam
   tuṇintu oru poyyaic coṉṉāḷ...'' eṉṟār cētupati.
   tammuṭaiya makaḷ mītu avar koṇṭuḷḷa kōpattait taṇikka eṇṇiya pārvati
   tamāṣākac cirittuk koṇṭē, "illaiyē, pārati kūṟiyatu poyyillaiyē?''
   eṉṟāḷ.
   ”poyyillaiyā? avaḷ ciṉimāvukkup pōyiruppāḷ eṉṟu tāṅkaḷē caṟṟu muṉ
   kūṟiṉīrkaḷē!”
   "āmām; avaḷ kaṇakkilē 'vīk' eṉṟu kūṟiyatu poyyillai eṉṟutāṉ colla
   vantēṉ. cirittapaṭiyē kūṟiṉāḷ pārvati.
   tam makaḷiṭam pārvati eṭuttuk koṇṭuḷḷa akkaṟaiyaic cētupatiyāl purintu
   koḷḷa muṭintatu. evvaḷavu nācūkkākac cirittuk koṇṭē viṣayattaik
   kūṟiviṭṭāḷ eṉṟu taṉakkuḷḷākavē viyantu koṇṭār.
   "appaṭiyāṉāl avaḷukku yārāvatu oru puropasraik koṇṭu ṭiyūṣaṉ
   collikkoṭukka ēṟpāṭu ceyya muṭiyumā?'' cētupati kēṭṭār.
   ''yārāvatu oru puropasar eṉṉa? uṅkaḷukku āṭ cēpaṉai illaiyeṉṟāl nāṉē
   vantu collit tarukiṟēṉ'' eṉṟāḷ pārvati.
   “pārati viṣayattil ivvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koṇṭu vantatu paṟṟi mikka
   naṉṟi. taṅkaḷukkuḷḷa vēlaikaḷuk kiṭaiyil tāṅkaḷē ṭiyūṣaṉukku
   varuvatu........" eṉṟu iḻuttār cētupati.
   ''ataṉāl paravāyillai; oḻivu nēraṅkaḷil tāṉ varap pōkiṟēṉ.''
   cētupatikku antac ceyti mikunta makiḻcciyai aḷittatu. pārvatiyai iṉi
   aṭikkaṭi cantikkalām eṉpatai niṉaikkumpōtu, avar uḷḷam uṟcākattil
   mitantatu. avaḷaic cantippatil, avaḷaik kāṇpatil, avaḷuṭaṉ pēcuvatil,
   avaḷaip-paṟṟiyē eṇṇik koṇṭiruppatil taṉakku ēṉ ittaṉaik kutūkalam?
   ataṟku eṉṉa kāraṇam? avarukkē atu viḷaṅkavillai.
   ---------------

                                kuruttu aintu

   ōṅki uyarntu koṇṭirunta utaya cūriyaṉiṉ aḻakaip palakaṇiyiṉ vaḻiyākap
   pārttu racittapaṭiyē cintaṉaiyil mūḻkiyiruntāṉ pārvati.
   nēṟṟu muṉtiṉam cētupatiyai avaruṭaiya illattil kaṇṭu pēciviṭṭu vantatu
   mutalē, avaḷ uḷḷap pōkku aṭiyōṭu māṟupaṭṭiruntatu. itaṟku muṉ
   aṉupavittaṟiyāta apūrva uṇarvum, āṉantap paravacamum avaḷai
   āṭkoṇṭiruntaṉa.
   tiṉam tiṉam tāṉ avaḷ cūriyōtayattiṉ aḻakaik kāṇkiṟāḷ; antivēraic
   cūriyaṉiṉ amaitiyaip pārkkiṟāḷ. āyiṉum eṉṟum kāṇāta putumaiyum
   kavarcciyum iṉṟu maṭṭum tōṉṟuvāṉēṉ? eṅkō, eppōtō paṭittirunta cila
   varikaḷ avaṉ kavaṉattukku vantaṉa.
   "kālaiyil cūriyaṉ utikkum aḻakaik kaṇṭu kaḷikkiṟōm. mālaiyil
   astamaṉattiṉ aṟputattaik kaṇṭu āṉantamaṭaikiṟōm. atē camayattil
   nammuṭaiya vāḻ nāḷil ōr ēṭu kiḻintu viṭṭatu eṉpatai eṇṇip pārkka
   maṟantu viṭukiṟōm.”
   intak karuttu, pārvatiyiṉ vayataic cuṭṭik kāṭṭic cintikka vaittatu.
   'nāṟpattāṟu āṇṭukaḷ vīṇākap pōyviṭṭaṉavā? iṉi eṉakku vāḻvē kiṭaiyātā?
   iḷamaip paruvattiṉ ellaiyaik kaṭantu viṭṭēṉā vayōtikattiṉ mutal paṭi
   yil kālaṭi eṭuttu vaittu viṭṭēṉā?
   taṉ uruvattai orumuṟai pārttuk koḷḷa virumpiyavaḷāy nilaikkaṇṇāṭiyiṉ
   muṉ ceṉṟāṉ. aṅkē talaiyaic cāyttuc cāyttu, taṉ mūkkiṉāl kaṇṇāṭiyaik
   kuttik kutti, atil terinta taṉ uruvattaip pala kōṇaṅkaḷil racittuk
   koṇṭirunta kuruvi oṉṟu pārvatiyaik kaṇṭatum caṭṭeṉap paṟantu viṭṭatu.
   pārvatiyāl oru muṭivukku vara muṭiyavillai. talaiyil terinta narai
   taṉṉaik kaṇṭu parikacippatu pōl tōṉ ṟavē, anta eṇṇam avaḷ uḷḷattai
   uṟuttiyatu. avaḷ collik koṇṭāḷ: 'appaṭi oṉṟum eṉakku vayatāki
   viṭavillai. itō eṉ kaḻuttu, tāḻaṅ kuruttu pōl ettaṉai
   aḻakāyirukkiṟatu!' eṉṟu, piṭariyait taṉ iru kaikaḷālum taṭavip pārttuk
   koṇṭāḷ.
   puṉmuṟuval oṉṟiṉ mūlamākat taṉ maṉakkuṟaiyai jīraṇittuk koṇṭavaḷāy
   nāṟkāliyil pōy amarntu, mējai mītu kiṭanta puttakam oṉṟai eṭuttup
   puraṭṭiṉāḷ.
   "makkaḷukkut toṇṭu puriyum makāṉkaḷ, camūka cēvaiyil īṭupaṭṭa
   talaivarkaḷ, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ ākiyōr ’silvar ōk' eṉṉum
   maraṅkaḷukku oppāṉavarkaḷ. inta maram taṉakkeṉa vāḻvatillai. itaṟkeṉat
   taṉippaṭṭa ācāpācaṅkaḷum kiṭaiyā. tēyilaic ceṭikaḷ vaḷarvataṟku ivaṟṟiṉ
   lēcāṉa iḷam niḻal payaṉ paṭukiṟatu. inta maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ aṭarntu
   paṭarntu vaḷarumpōtu niḻal atikamākiviṭum eṉpataṟkāka avaṟṟai veṭṭi
   viṭuvārkaḷ. silvar ōk marattaip pōl, ācāpācaṅkaḷai avvappōtu
   veṭṭikkoṇṭu vāḻpavarkaḷ tāṉ camūka cēvaiyaic carivarac ceyya muṭiyum.”
   ’nāṉum "silvar ōk” marattaip pōl ācāpācaṅkaḷai veṭṭik koṇṭu
   vāḻavēṇṭiyavaḷ tāṉā? eṉak keṉṟu taṉi vāḻkkai kiṭaiyātā?’
   kīḻē rājāviṉ cīṭṭik kural maṇi oṉpatāki viṭṭatu eṉpatai aṟivittatu.
   'iṉṟu tiṅkaṭkiḻamai. cīkkiramē kallūrikkup pōy aluvalkaḷai muṭittuk
   koḷḷa vēṇṭum. iṉṟu mālai kallūri muṭintatum pāratiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu
   kaṇakkup pāṭattait toṭaṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.'
   caṉikkiḻamai mālaiyē pōka vēṇṭumeṉṟutāṉ mutalil niṉaittāḷ. āṉālum
   oppukkoṇṭa uṭaṉēyē avvaḷavu avacarappaṭṭuk koṇṭu pōyviṭak
   kūṭāteṉpataṟkāka, iraṇṭu tiṉaṅkaḷ taḷḷip pōṭṭāḷ. inta iraṇṭu nāṭkaḷāka
   ettaṉaik kettaṉai amaitiyōṭu irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷō, avvaḷavukku
   avaḷ uḷḷattil oruvitap paraparappu alaintu koṇṭiruntatu.
   ”ñāṉam! camaiyalāki viṭṭatā? cāppiṭa uṭkāralāmā?'' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vantuviṭṭāḷ pārvati.
   tiṉantōṟum, maṇai pōṭṭu, ilai pōṭṭu, rājā vantu uṭkārntukoṇṭu 'attai
   attai' eṉṟu alaṟiya piṟakē kīḻē iṟaṅki varuvatutāṉ pārvatiyiṉ vaḻakkam.
   vaḻakkattukku māṟāka rājāvukku muṉṉāl vantu viṭṭa pārvati, "rājā,
   cāppiṭa varavillaiyā? ēṉ lēṭ iṉṟaikku uṉakku?'' eṉṟu kēṭṭatu,
   ñāṉattukkup perum viyappāyiruntatu.
   ''nāṉ lēṭ illai attai; nīṅkatāṉ erli” eṉṟu cirittuk koṇṭē vantu
   uṭkārntāṉ rājā.
   "nāṉ erliyā? nāṟpattāṟu vayatu eṉpatu erliyā?'' taṉakkuḷḷākavē eḻunta
   kēḷvikku viṭai tēṭik koṇṭiruntatu avaḷ uḷḷam.
   ""attai! pālkārac ciṉṉaiyaṉukkuk kalyāṇamām. aṭutta mātam mukūrttam
   vaittirukkiṟāṉām. iru nūṟu rūpāy muṉ paṇam vēṇṭumeṉkiṟāṉ!'' eṉṟāṉ rājā.
   "avaṉukku ituvarai kaliyāṇamē ākavillaiyā? vayacu aimpatukku mēl
   irukkum pōlirukkiṟatē!”
   ”nāṉ kūṭa ataittāṉ coṉṉēṉ. ippōtu eṉṉaṭā avacaram vantu viṭṭatu? vayacu
   aimpatu tāṉē ākiṟatu! iṉṉum pattu varuṣam pōkaṭṭumē' eṉṟēṉ'' eṉṟu rājā
   cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ.
   "rājā! ciṉṉaiyaṉukku appaṭi eṉṉa vayacākiviṭ ṭatu? miñciṉāl aimpatu
   irukkum. atu oru vayacā? cāppiṭṭu muṭintatum cekkup puttakattaik koṇṭu
   vā, kaiyeḻuttup pōṭṭut tarukiṟēṉ. uṭaṉē avaṉukkup paṇattaik
   koṭuttaṉuppu'' eṉṟāḷ pārvati.
   ”vayatākiviṭṭa piṟakum kaliyāṇam ceytu koḷḷum vaḻakkam mēl nāṭukaḷil
   tāṉ uṇṭu eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. vara vara nam nāṭṭilum itu
   cakajamāki viṭṭatu...'' eṉṟu muṇumuṇuttāṉ rājā.
   ”uṉakku itil eṉṉa āṭcēpaṉai..?” pārvati kēṭṭāḷ.
   ”eṉakku entavita āṭcēpaṉaiyum illai. taṅkaḷuṭaiya vayatukkēṟpa iṉṉoru
   vayatāṉa maṅkaiyākap pārttu jōṭi cērttuk koḷḷāmal, iḷam peṇkaḷiṉ
   vāḻvaip pāḻākki viṭukiṟārkaḷē eṉpatai eṇṇum pōtu tāṉ...''
   ”avaravarkaḷ vayatukkēṟṟa muṟaiyil jōṭi cērttuk koḷḷa vēṇṭum...
   avvaḷavutāṉē?' rājāviṉ patil pārvatikkut tiruptiyai aḷittatu.
   cētupatiyiṉ vayatōṭu taṉ vayatai oppiṭṭup pārttukkoṇṭāḷ. cariyāṉa
   poruttamtāṉ. avaruṭaiya āḻnta aṟivu, kaṇṇiyamāṉa tōṟṟam, aṭakkamāṉa
   kuṇam, vārttaikaḷai niṟuttup pōṭṭup pēcum taṉmai,kuṟṟamaṟṟa kuḻantaic
   cirippu - ellāmē taṉakkup poruttamāka amain tiruppatākat tōṉṟiyatu
   avaḷukku.
   ''kallūrikku nēramāki viṭṭatu; nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ” eṉṟu collik koṇṭē
   vācalukkuc ceṉṟa pārvati, pakavāṉ paramahamcaraiyum tēviyaiyum vaṇaṅki
   viṭṭuk kārai eṭuttāḷ. avaḷ uḷḷattil perum kontaḷippu ēṟpaṭṭiruntatu.
   atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal amaitiyāka irukka muyaṉṟapōtilum avaḷāl
   muṭiyavillai.
   kār, vācalait tāṇṭiyapōtu ceviṭṭup perumāḷ vaḻakkampōl eḻuntu niṉṟu
   vaṇakkam celuttiṉāṉ. āṉāl avaṉ ētō mātiriyākat taṉṉaik kavaṉippatu pōl
   paṭṭatu avaḷukku.
   kār kallūri kāmpavuṇṭ vācal tiruppattai aṭaintapōtu maṇi pattaṭikka
   aintu nimiṣam! atō, kālai vinti vinti naṭantu varum akātāvum
   vantuviṭṭāḷē!
   ”hallō, kuṭ mārṉiṅ” eṉṟu puṉcirippōṭu kūṟiṉāḷ antap pireñcu mātu.
   akātāviṉ puṉcirippil ētō arttam iruppatu pōl tōṉṟiyatu pārvatikku.
   kallūri pōrṭikōvil koṇṭu pōyk kārai niṟuttiyatum, aṭṭeṇṭar raṅkacāmi
   kārk katavait tiṟakka ōṭivantāṉ. avaṉ kūṭat taṉṉai ētō mātiriyākap
   pārppatupōl tōṉṟiyatu avaḷukku.
   tiṉantōṟum taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu nāṟkāliyil uṭkārntatum maḷa maḷaveṉṟu
   aluvalkaḷai muṭikkum pārvatikku, aṉṟu ēṉō enta vēlaiyumē ōṭavillai.
   etuvum mukkiyamākavum paṭavillai. 'cāyantiram eppōtu maṇi aintaṭikkap
   pōkiṟatu, kallūri muṭiyap pōkiṟatu; cētupatiyiṉ vīṭṭukkup pōkalām’
   eṉpataiyē eṇṇik koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   ituvarai nēram pōtavillaiyē eṉpatutāṉ pārvatiyiṉ kuṟai. iṉṟu nēram
   pōkavillaiyē eṉpatu avaḷ kuṟaiyāka iruntatu!
   keṭiyārattiṉ muḷ koñcam koñcamāka nakarntu koṇṭiruntatu.
   pārvatikkut taṉṉuṭaiya kaṭantakāla vāḻkkai niṉaivukku varavē, kaṇkaḷai
   mūṭiyapaṭiyē, tāṉ kallūriyil paṭitta nāṭkaḷai eṇṇip pārttāḷ. appōtu
   ṭiyūṣaṉukkuc ceṉṟa nilaimaikkum, ippōtaiya nilaimaikkum ettaṉai
   vittiyācam!
   appōtu avaḷ kuṭumpam vaṟumaiyiṉ piṭiyil cikki,muṉṉēṟa muṭiyāta nilaiyil
   tattaḷittukkoṇṭiruntatu. iṉṭarmīṭiyaṭ vakuppil paṭittuk koṇṭirunta
   pārvati, taṉ caka māṇavikaḷ cilarukku ṭiyūṣaṉ collik koṭukka ēṟpāṭu
   ceytukoṇṭu, atil vanta varumāṉattiṉ mūlam taṉ orē aṇṇaṉaiyum, nōyvāyp
   paṭṭirunta taṉ tāyāraiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
   ṭiyūṣaṉ collit tarum paṇiyai oru kaṭṭāyak kaṭamaiyāka ēṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭiya nilaiyil appōtu avaḷ iruntāḷ.
   iṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭa nilai. vaṟumaiyiṉ vaṟpuṟuttalō, kaṭamaiyiṉ
   kaṭṭāyamō ippōtu illai.
   entak kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟāḷō, atē kallūrikku iṉṟu avaḷ
   talaivi. pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟavaḷ. antak kallūrikkākavē taṉ vāḻnāḷai
   arppaṇittukkoṇṭu, taṉṉaiyum taṉ etirkālattaiyum maṟantu vāḻpavaḷ. taṉ
   uḻaippiṉ payaṉāka, tāṉ eṭuttukkoṇṭa perumuyaṟci kāraṇamākak kallūri
   aṭaintuḷḷa uṉṉata nilaiyaik kaṇṭu perumitappaṭupavaḷ. 'kallūriyiṉ
   aimpatām āṇṭum veṟṟikaramākap pūrttiyāki viṭṭatu. iṉi oru
   kuṟaiyumillai' eṉṟa tiruptiyuṭaṉ, makiḻccip perumitattuṭaṉ
   irukkumpōtutāṉā avaḷ antaraṅkattil oru ciṟu kīṟal tōṉṟavēṇṭum? antak
   kīṟal ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu peritāka vēṇṭum?
   atu tāṉākavē aḻintu pōkiṟa kīṟal alla; avaḷāka aḻittuviṭak kūṭiyatum
   alla, avaḷ itayattiṉ pūvitaḻ pōṉṟa paṭṭut tukilil antak kīṟalaip
   pōṭṭavar vēṟu yārumalla; tiruvāḷar cētupati avarkaḷ tāṉ.
   maṇi aintaṭittatutāṉ tāmatam. kallūri māṇavikaḷ aṉaivarum paṭṭām
   pūccikaḷaippōl teru vāyilai nōkkip paṟantu koṇṭiruntārkaḷ.
   pārati maṭṭum uṟcākamiṉṟip piriṉsipāl pārvatiyiṉ aṟaiyai nōkkic ceṉṟu
   koṇṭiruntāḷ.
   kāraṇam, kallūri muṭintatum, taṉṉuṭaiya aṟaikku vantuviṭa vēṇṭum eṉpatu
   pārvatiyiṉ kaṭṭaḷai.
   pāratiyaik kaṇṭatumē, ”eṉṉa puṟappaṭalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ piriṉsipāl.
   'kaṇakkil vīk! kallūri hāsṭal tōḻiyuṭaṉ paṭittuk koṇṭiruntēṉ' eṉṟu
   tantaiyiṭam kūṟiya oru ciṉṉa poy, ivvaḷavu viparītattil koṇṭuviṭum eṉṟu
   pārati kaṉavilum karutavillai.
   pōlīs kāvaluṭaṉ ciṟaik kūṭattukkuc cellum kaitiyaip pōl, meḷaṉamākak
   kāril ēṟi uṭkārntu koṇṭāḷ pārati. aṭutta cila nimiṭaṅkaḷukkuḷḷākavē
   antak kār cētupati avarkaḷiṉ paṅkaḷāvil pōy niṉṟatu.
   kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkumpōtē avviruvar kaṇkaḷum ’avar irukkiṟārā’ eṉṟu
   aṟintukoḷḷum āvalil cētupatiyiṉ aṟaiyait tuḻāviṉa. iruvaruṭaiya āvalum
   iru vakaiyāṉavai. a’var irukkamāṭṭārā?’ eṉṟa āvalil pārttāḷ pārvati.
   ’avar irukkak kūṭātē!'' eṉṟa kavalaiyuṭaṉ nōkkiṉāḷ pārati! vittiyācam
   avvaḷavutāṉ!
   ”appāviṉ aṟaiyil uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ mēṭam. itō vantu viṭukiṟēṉ...''
   eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ pārati.
   taṉimaiyil anta aṟaikkuḷ kālaṭi eṭuttu vaitta pōtu, oru kōyiliṉ karppak
   kirakattukkuḷ celvatu pōl accam ēṟpaṭṭatu pārvatikku.
   aṟaikkuḷḷirunta tiruvāḷar cētupati avarkaḷuṭaiya maṉaiviyiṉ tiruvuruvap
   paṭam, amaiti niṟainta anta aḻaku vaṭivam, pārvatiyaip pārttuk kēṭṭatu
   ! 'eṉṉuṭaiya kaṇavariṉ aṉpukkup pāttiramākap pārkkiṟāyā, ammā?’
   uruvam pēcavillai. appaṭi oru piramai pārvatikku. caṭṭeṉa avvaṟaiyai
   viṭṭu veḷiyēṟiya pārvatiyiṉ mukattil viyarvait tuḷikaḷ muttu muttāka
   arumpi yiruntaṉa.
   ”ēṉ mēṭam, uṅkaḷukku ippaṭi viyarttu viṭṭatu. viciṟiyiṉ sviṭcaip
   pōṭaṭṭumā” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ pārati.
   ''nām iruvarum iṅkēyē inta hālilēyē uṭ kārntu koḷḷalām'' eṉṟāḷ pārvati.
   kaṇakkup pāṭam ārampamāyiṟṟu. mutal nāḷ eṉpatāl mikavum culapamāṉa
   kaṇakkukaḷaiyē koṭuttup pōṭac coṉṉāḷ pārvati. araimaṇi nēram kaḻintatu.
   ”cari, iṉṟu ittuṭaṉ niṟuttikkoḷḷalām...” eṉṟu kūṟiya pārvati,
   amaitiyiṉṟi aṅkumiṅkum pārt tuk koṇṭē iruntāḷ. antaraṅkamāka ōr ācai,
   avar oru vēḷai vantālum varalāmeṉṟu. atē camayam vācalil kār varum ōcai
   kēṭṭatu. āmām, atiliruntu cētupatitāṉ iṟaṅki vantār.
   'avarai eppaṭiyum cantikkalām' eṉṟu pārvatiyiṉ uḷ maṉam collik
   koṇṭiruntatu vīṇ pōkavillai. pārvati puṟappaṭuvataṟkut tayārāka eḻuntu
   niṉṟu koṇṭiruppataikkaṇṭa cētupati, ”uṭkāruṅkaḷ pōkalām. vantu veku
   nēramāyiṟṟā? pārati, eṅkaḷ iruvarukkum kāppi koṇṭuvā...” eṉṟu
   kūṟiyapaṭiyē cōpāvil cāyntavar ”m... pārati kaṇakkil eppaṭi irukkiṟāḷ!”
   eṉṟu kēṭṭār.
   ”paravāyillai. nāṉ vantu arai maṇi nēramtāṉ āyiṟṟu. mutal nāḷē ellāk
   kaṇakkukaḷaiyum koṭuttu avaḷait tontaravu paṭutta virumpavillai. eṭutta
   eṭuppi lēyē mūḷaiyaik kuḻappiviṭak kūṭātallavā? potuvākavē kuḻantaikaḷ,
   tiṉam mūṉṟu maṇinēram paṭittāl pōtum eṉpatutāṉ eṉ apippirāyam. āṭu
   māṭukaḷ pullai mēykiṉṟaṉa. mēlōṭu mēykiṉṟaṉa. pul tirumpavum ceḻippāka
   vaḷarkiṟatu. vēr varaiyil tiṉṟu viṭ ṭāl eṉṉavākum? pullē aḻintuviṭum
   allavā? atē mātiritāṉ kuḻantaikaḷaiyum varuttak kūṭātu'' eṉṟāḷ.
   "pēṣ! eṉṉuṭaiya karuttum itētāṉ. ēṟakkuṟaiya nam iruvaruṭaiya
   eṇṇaṅkaḷum oṉṟākavē iruk kum pōlirukkiṟatu'' eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār
   cētupati.
   "nammuṭaiya ciṟu vayatil koṇṭirunta apippirāyaṅkaḷukkum
   ippōtuḷḷa-vaṟṟukkum evvaḷavō vittiyācam. muṉpellām māṇavikaḷ ōyāmal
   paṭittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiyavaḷā yiruntēṉ. ippōtu
   muṟṟilum māṟāka eṇṇukiṟēṉ. vayatu āka āka, aṉupavam mutircci aṭaiya
   aṭaiya, nammuṭaiya karuttukaḷum māṟikkoṇṭē pōkiṉṟaṉa....” eṉṟāḷ
   pārvati.
   ''atutāṉ iyaṟkai, aṟiviṉ vaḷarccikku aṭaiyāḷam, māvaṭuvāka irukkumpōtu
   tuvarkkiṟatu. atuvē kāyākumpōtu puḷikkiṟatu. piṉṉar paḻamākumpōtu
   iṉikkiṟatu. ākavē, ivai mūṉṟum vevvēṟu paḻa vakai kaḷ eṉṟu kūṟuvatu
   cariyillai yallavā?''
   cētupati inta uvamaiyaik kūṟiyatum pārvati, "mikap poruttamāṉa
   utāraṇattiṉ mūlam nāṉ kūṟa vantatait teḷivākki viṭṭīrkaḷ!' eṉṟu kūṟi
   viyantāḷ.
   avaḷāl ataṟkumēl pēca muṭiyavillai. ētētō pēca vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇikkoṇṭirunta tellām, anta uvamaiyaik kēṭṭa viyappil aṭippaṭṭup pōy
   viṭṭaṉa. avarai nēril kāṇumpōtu pēca vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭirunta
   tellām, ippōtu pēcat takutiyaṟṟa viṣayaṅkaḷāki viṭṭaṉa. avar evvaḷavu
   periya aṟivāḷiyāka irukkiṟār!
   pārati kāppi koṇṭu vantu vaittāḷ. kāppiyai aruntiyapaṭiyē "tāṅkaḷ
   tiṉamum iṅku varappōva tākac coṉṉīrkaḷ allavā?'' eṉṟu kēṭṭār cētupati.
   "āmām'' eṉṟāḷ pārvati.
   "avaciyam vantu pōyk koṇṭiruṅkaḷ. nēram kiṭaikkum nāṭkaḷil nāṉum
   vantuviṭukiṟēṉ. potuvākac cila viṣayaṅkaḷaippaṟṟi iruvarum pēcik
   koṇṭirukkalām. uṅkaḷiṭam pēcik koṇṭiruppatil eṉakku mikunta makiḻcci
   ēṟpaṭukiṟatu'' eṉṟār cētupati.
   pārvati talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. atu aṭakkattiṉ aṟikuṟiyā? veṭkattiṉ
   viḷaivā?
   vācalil skūṭṭar varum ōcai kēṭṭatu. "pārati, yār eṉṟu pārttuviṭṭu vā''
   eṉṟār cētupati.
   pārati veḷiyē pōyp pārttāḷ. rājā vantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉaik kaṇṭatum pāratiyiṉ itayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. 'rājā
   ippōtu etaṟkāka iṅkē varukiṟār? avaruṭaṉ ētētō pēca vēṇṭumeṉat tuṭit
   tuk koṇṭiruntāḷ, pārati. āṉāl appāvum piriṉsi pālum irukkumpōtu eppaṭip
   pēcuvatu?'
   "eṅkē vantīrkaḷ rājā?"
   avaḷukku rājā patil kūṟik koṇṭirukkumpōtē, appāvum piriṉsipālumē
   vācalukku vantu viṭṭārkaḷ.
   "attai! eṅkaḷ kallūri piriṉsipāl taṅkaḷaic cantikka vēṇṭum eṉṟu collik
   koṇṭiruntār allavā! iṉṟu nam vīṭṭukku vantu kāttirukkiṟār" eṉṟāṉ rājā.
   "appaṭiyā? itō varukiṟēṉ'' eṉṟu rājāvukkup patil kūṟiya pārvati,
   cētupatiyiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
   cētupatikkum pārvatikkum iṉṉum veku nēram pēcikkoṇṭē irukkavēṇṭum
   pōliruntatu.
   pēcuvataṟku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷum avarkaḷiṭam iruntaṉa. cantarppamum
   ataṟku iṭamaḷittatu. avarkaḷ pēciṉārkaḷ. ētētō pēciṉārkaḷ. āṉāl
   iruvarum taṅkaḷ itaya āḻattil putaintu kiṭanta ōr eṇṇattai maṭṭum
   veḷiyiṭa muṭiyāmal tavittuk koṇṭiruntaṉar. cūḻnilaiyum cantarppamum
   iṭamaḷittapōtilum, ētō oru periya cuvar avarkaḷukkuk kuṟukkē niṉṟatu.
   vayatāki viṭṭatu eṉṟa kāraṇamē antac cuvarāyirukkumō?
   -------------

                               kuruttu āṟu

   akattik kīraiyaik koñcam koñcamāka eṭuttup pacu māṭṭukkuk
   koṭuttukkoṇṭē, ataṉ kaḻuttait taṭaviyapaṭi, kaṭamaiyaṟṟa, kallūrikkuc
   cella vēṇṭiya avacaramaṟṟa ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṉ viṭumuṟai nitāṉattaic
   cāvakācamāka acai pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ pārvati. vāram muḻuvatum kallūri
   aluvalkaḷil āḻntu viṭum avaḷukku ñāyiṟṟukkiḻamai oru nāḷ tāṉ ōyvut
   tiṉam. āyiṉum viṭumuṟai nāṭkaḷil kūṭa avaḷ vīṇ poḻutu pōkkuvatillai.
   ōyvu nāṭkaḷil vīṭṭilēyē iruntu kavaṉikka vēṇṭiya vēlaikaḷukku mutal
   nāḷē tiṭṭam pōṭṭu vaittukkoḷvāḷ.
   aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai. pattu maṇikkellām cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu
   māṭikkuc ceṉṟu pīrōvil aṭaintu kiṭakkum kākitak kuppaikaḷaiyum, paḻaiya
   kaṭitaṅkaḷaiyum eṭuttu veḷiyē pōṭṭu, vēṇṭātavaṟṟai otukki,
   vēṇṭiya-vaṟṟai maṭṭum oḻuṅkāka aṭukki vaikkavēṇṭum eṉṟu mutal nāḷē
   tiṭṭam pōṭṭu vaittiruntāḷ.
   kaṭanta mūṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷākavē inta vēlaiyai avaḷ taḷḷip pōṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ. kāraṇam, muppatu āṇṭukaḷākac cērntuḷḷa kuppaikaḷaik
   kiḷaṟumpōtu taṉṉuṭaiya kaṭanta kāla vāḻkkai vinōtaṅkaḷellām, tāṉ
   aṉupavitta iṉpa tuṉpaṅkaḷellām niṉaivil tōṉṟi cañcalappaṭuttumallavā?
   maṇi oṉpatu irukkum. kallūri māṇavikaḷ iruvar piriṉsipāl pārvatiyiṉ
   pēṭṭikkāka vācalil kāttiruntaṉar. pārvati, uḷḷē camaiyalaṟaiyil,
   ñāṉattukku utaviyākak kāykaḷait tiruttik koṭuppatil muṉain tiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya ñāyiṟṟukkiḻamai tiṭṭaṅkaḷil atuvum oṉṟu! kāykaḷ tiruttuvatil
   pārvatikku eppōtumē piriyam atikam!
   vāḻaippūviṉ itaḻkaḷai ovvoṉṟākap piyttu ataṉ nīḷa nīḷamāṉa pūkkaḷait
   taṉittaṉiyākap pirittu eṭuttu, antap pūkkaḷiṉ itayattil oḷintirukkum
   'kaḷḷaṉai'k kaṇṭu piṭittu akaṟṟuvatu oru periya kalai, aṉṟu atai oru
   viḷaiyāṭṭuc ciṟumipōl ceytu makiḻntu koṇṭiruntāḷ pārvati.
   vāḻaippū ārāycciyil īṭupaṭṭirunta pārvati taṉ vāḻkkaiyai eṇṇip pārttuk
   koṇṭāḷ.
   'eṉ itayattil pukuntirukkum kaḷḷaṉaik kaṇṭu piṭittu akaṟṟum cakti
   eṉakku uṇṭā?' intak kēḷvikku avaḷāl viṭai kāṇa muṭiyavillai. kai,
   pūviluḷḷa kaḷḷarkaḷaik kaḷaintu koṇṭiruntatu. atē camayattil maṉam taṉ
   itayak kaḷḷaṉaik kaḷaiyum mārkkam puriyāmal tavittuk koṇṭiruntatu.
   "attai! vācalil yārō iraṇṭu māṇavikaḷ uṅkaḷaip pārkkak
   kāttirukkiṟārkaḷ' eṉṟu rājā kūṟiya vārttaikaḷ avaḷ cintaṉaiyaik
   kalaittaṉa.
   pārvati eḻuntu vācalukkuc ceṉṟapōtu aṅku uṭkārntirunta māṇavikaḷ
   iruvarum mariyātaiyōṭu eḻuntu niṉṟu vaṇakkam ceytaṉar.
   "ō, nīṅkaḷā!.... oru vāramāka nīṅkaḷ vakuppukku varuvatillai eṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉ...ēṉ?... campaḷam kaṭṭa muṭiyavillai eṉṟāl eṉṉiṭam vantu
   colli yirukkalāmē.... nāṉ kūṭa oru kālattil uṅkaḷaippōl campaḷam kaṭṭa
   muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭavaḷtāṉ. vaṟumai, uṅkaḷ paṭippukkut taṭaiyāyirukkak
   kūṭātu. uṅkaḷ tāy tantaiyarai eṉakkut teriyātu. ataṉāl paravāyillai....
   uṅkaḷiruvaruṭaiya campaḷattaiyum nāṉ kaṭṭi viṭukiṟēṉ. nāḷaiyiliruntu
   vakuppukku vantu viṭuṅkaḷ. cari... nīṅkaḷ pōkalām. itaic
   colluvataṟkuttāṉ uṅkaḷiruvaraiyum varac colliyiruntēṉ'' eṉṟāḷ pārvati.
   naṉṟip perukkiṉ uṇarcciyil antac cakōtarikaḷ iruvarum kaṇkaḷil kaṇṇīr
   malkap pēcamuṭiyāmal mauṉikaḷāka niṉṟaṉar. antap peṇkaḷiṉ mauṉattil
   kaḷḷaṉkaḷaippōl maṟaintu kiṭanta āyiram naṉṟikaḷaip pārvati kaṇṭu
   koṇṭāḷ.
   'nīṅkaḷ pōkalām' eṉṟu itamāṉa mitamāṉa taṉatu moḻikaḷāl avarkaḷukku
   āṟutal kūṟi aṉuppiya pārvati uḷḷē pōkumpōtu, ''pāvam naṉṟākap paṭikkiṟa
   kuḻantaikaḷiṉ kuṭumpam vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟaṉa. vacatiyuḷḷa kuṭumpattil
   piṟakkum kuḻantaikaḷō naṉṟākap paṭippatillai'' eṉṟu taṉakkuttāṉē
   vāyviṭṭuc collikkoṇṭu pōṉāḷ.
   pārvatiyāl etaiyum poṟuttukkoḷḷa muṭiyum. campaḷam kaṭṭa muṭiyāmal enta
   māṇaviyum paṭippai niṟutti viṭuvatai maṭṭum avaḷāl cakikka
   muṭivatillai.
   cāppiṭṭu muṭintatum tiṭṭappaṭi māṭi aṟaikkuc ceṉṟu pīrōvait tiṟantu
   atilirunta paḻaiya kuppai kaḷai eṭuttu vaittukkoṇṭāḷ pārvati.
   ovvoru kākitamāka eṭuttup paṭittukkoṇṭē vantapōtu, avaḷuṭaiya kaṭanta
   kāla vāḻkkaiyil nikaḻnta campavaṅkaḷ ovvoṉṟāka niṉaivil tōṉṟi avaḷ
   kaṇkaḷaip paṉikkac ceytaṉa. antak kuppaikaḷuk kiṭaiyē paḷicciṭṭa
   tirumaṇa aḻaippitaḻ oṉṟu avaḷ kavaṉattaik kavarntatu. muppatu
   āṇṭukaḷukku muṉ avaḷuṭaṉ kallūriyil paṭittuk koṇṭirunta avaḷ tōḻi
   carasvatiyiṉ tirumaṇap pattirikai atu. pārvati āvaluṭaṉ ataip pirittup
   pārttāḷ.
   caupākkiyavati carasvatikkum, cirañcīvi cētupatikkum periyōrkaḷāl
   niccayikkappaṭṭa mēṟpaṭi tirumaṇa cupamukūrttam iṉitu naṭantēṟi iṉṟu
   muppatu āṇṭukaḷukku mēl ākiviṭṭaṉa.
   cētupati! - antap peyarai vācittapōtu avaḷ neñcattil ōr atircci
   ēṟpaṭṭatu.
   carasvati! - cētupatiyiṉ aṟaiyil māṭṭappaṭṭuḷḷa avaruṭaiya maṉaiviyiṉ
   uruvap paṭam intac carasvatiyiṉuṭaiyatutāṉō? muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu
   paḻakiya taṉṉuṭaiya kallūrit tōḻi carasvatiyiṉ mukattai niṉaivukkuk
   koṇṭu vantu anta mukattuṭaṉ paṭattiluḷḷa mukattai ottiṭṭup pārkka
   muyaṉṟāḷ. ūhum muṭiya villai. pālya cinēkiti carasvatiyiṉ mukam
   avaḷukku maṟantē pōyviṭṭatu!
   paṭattiluḷḷa carasvatikku vayatu muppatu allatu muppattaintukku mēl
   irukkalām. kallūrit tōḻi carasvatiyai avaḷ patiṉeṭṭu vayatu kaṉṉip
   peṇṇā yiruntapōtu kaṇṭatutāṉ. eṉavē, aṭiyōṭu maṟantu pōṉa oru mukattai,
   muppattaintu vayatāṉa oru cumaṅkaliyiṉ mukattōṭu oppiṭṭup pārttu, antac
   carasvatitāṉā ivaḷ eṉpatai niccayappaṭuttuvatu avaḷāl iyalāta
   kāriyamāyiruntatu.
   eṇṇaṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa. ētētō kuḻappaṅkaḷum, ācaikaḷum, kavalaikaḷum
   kaṟpaṉaikaḷum pārvatiyiṉ neñcattil pukuntu puyalākap pariṇamittuc
   cuḻaṉṟu koṇ ṭiruntaṉ.
   muppattiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ, pārvatikku appōtu patiṉeṭṭu
   vayatu irukkalām. itē cāratāmaṇik kallūriyil iṉṭarmīṭiyaṭ vakuppil
   paṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya tantai palarām vāttiyār elimeṉṭari
   pāṭa-cālaiyil nīṇṭa kālam 'eḻuttaṟivikkum iṟaivaṉāka' iruntu vayiṟṟaik
   kaḻuvi
   viṭṭut taṉ makaḷ pārvatiyaiyum, makaṉ civarāmaṉaiyum pālya vayatilēyē
   anātaikaḷākkic ceṉṟuviṭṭār.
   palarāma vāttiyāriṉ naṇpar cāmpacivam pārvatiyaiyum, avaḷ aṇṇaṉaiyum
   taṉ vīṭṭōṭu aḻaittu vantu ātaravu kāṭṭi vaḷarkkalāṉār.
   uriya kālattil civarāmaṉukkut tirumaṇam naṭantatu. maṟu varuṭamē avaṉ
   maṉaivi ōr āṇ kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttut taṉ vāḻkkaiyai muṭittuk koṇṭāḷ.
   antat tuyaram tāṅkāmal civarāmaṉ pārvatikkuk kaṭitam eḻuti vaittuviṭṭu
   yāriṭamum collāmal koḷḷāmal vaṭanāṭṭukku yāttirai kiḷampip pōy-viṭṭāṉ.
   pōṉavaṉ pōṉavaṉ tāṉ, appuṟam tirumpavēyillai
   aṉṟē aṇṇaṉukkup piṟanta āṇ makavaik kāppāṟṟum poṟuppu pārvatiyiṉ
   talaiyil viḻuntatu. kaṉṉip paruvattaik kaṭṭik kākka vēṇṭiya kaṭamai,
   vaṟumaiyiṉ koṭumai, ivaṟṟukkiṭaiyē kuḻantaiyai vaḷarkka vēṇṭiya
   kaṭamaiyum cērntu nilai taṭumāṟi niṉṟa pārvatikku ātaravāka iruntu
   parivu kāṭṭiyavar cāmpacivamtāṉ. avarukkuk kātu caṟṟu mantam. cevic
   celvattait tavira maṟṟa celvaṅkaḷai yellām peṟṟu vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷai
   yellām āṇṭu aṉupavittu ēkāṅkiyāka vāḻpavar avar. uṟṟār uṟaviṉarkaḷiṭam
   oṭṭutal iṉṟi, paṟṟaṟṟa ñāṉipōl taṉimaiyil vāḻntu koṇṭirunta anta
   vayōtikarukku āṇṭavaṉ ippaṭi oru poṟuppai aḷittiruntāṉ. āṉālum pārvati
   avarukku oru pāramāka irukka virumpavillai. kālaiyilum mālaiyilum taṉ
   kallūrit tōḻikaḷ cilarukku ṭiyūṣaṉ collit tantu ataṉ mūlam kiṭaikkum
   paṇattaik koṇṭu vāḻkkai naṭattik koṇṭiruntāḷ. vicittiramāṉa taṉ
   vāḻkkaiyai eṇṇip pārttapōtu pārvatikkē vēṭikkaiyāka iruntatu.
   'eṅkēyō piṟantēṉ. eṅkēyō vaḷarkiṟēṉ. nāṉ ōr anātai. kaṉṉip peṇ;
   kaliyāṇamākātavaḷ. eṉṉiṭam iṉṉoru anātaik kuḻantai! intak kuḻantaikkum
   eṉakkum ātaravu cāmpacivam.'
   'nāṉ kaṉṉip peṇṇāka iruntu koṇṭē, kuḻantaikkut tāyākavum irukka vēṇṭum.
   paṭittuk koṇṭē paṇamum campātikka vēṇṭum. teruvil cel lum vāliparkaḷiṉ
   kaṇ pārvaiyiliruntu tappi vāḻavēṇṭum. paṭittuk koṇṭē, paṭittapaṭi paṇam
   campātittuk koṇṭē, anātaiyāka iruntu koṇṭē, anātaiyai vaḷarttuk koṇṭē,
   kaṉṉiyāka iruntu koṇṭē, kaliyāṇam āṉavaḷaip pōl vāḻntu koṇṭē, tēvi!...
   iteṉṉa vicittira vāḻkkai ! yārukkāka nāṉ vāḻkiṟēṉ? etaṟkāka vāḻkiṟēṉ?'
   'appā, nāṉ ṭiyūṣaṉukkup pōkiṟēṉ' eṉṟu kuḻantaiyai eṭuttu iṭuppil
   vaittukkoṇṭu puṟappaṭ ṭāḷ pārvati.
   cāmpacivam cirittār. antac cirippilē vētaṉaiyum varuttamum
   kalantiruntaṉa.
   "pōkiṟa iṭaṅkaḷuk kellām intak kuḻantaiyai yum kūṭak kūṭat tūkkik koṇṭu
   pōkiṟāyē, itait toṭṭilil viṭṭuc ceṉṟāl nāṉ pārttuk koḷḷa māṭṭēṉā?"
   cāmpacivam kēṭṭār.
   "taṅkaḷukku etaṟkuc ciramam, appā! kaiyōṭu intak kuḻantaiyai eṭuttuk
   koṇṭu pōvatu eṉakku oru vitattil ceḷakariyamākavē irukkiṟatu. teruvil
   cellum vāliparkaḷ eṉṉaip pārkkumpōtu oru tāyaip pārppatupōl mariyātai
   kāṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pārvai kuṟṟamillāmal irukkiṟatu. ākaiyāl,
   eṉ rājā eṉ kaṉṉip paruvattukku oru kavacamāka iruntu utavukiṟāṉ...."
   "nī oru vēṭikkaiyāṉa peṇ!'' eṉṟār cāmpacivam.
   "āmām, irāmaliṅka cuvāmikaḷ carittiram nīṅkaḷ paṭittatillaiyā? avar
   muṟṟum tuṟanta muṉivarākap paṟṟaṟṟu vāḻnta kālattilum taṉ iṭuppil oru
   cāvik kottaic ceruki vaittuk koṇṭiruppārām. vīṭō, vācalō, peṭṭiyō
   etuvum illāmal veṟum cāvik kottai maṭṭum vaittuk koṇṭiruntataṟku eṉṉa
   kāraṇam teriyumā? maṟṟavarkaḷ taṉṉai uyarvāka, muṟṟum tuṟanta
   muṉivarāka eṇṇiviṭakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ. eṉ kataiyum ēṟakkuṟaiya
   appaṭittāṉ. kaṉṉippeṇ eṉṟu eṉṉai yārum eṇṇiviṭak kūṭātu eṉpataṟkākavē
   eṅkē pōṉālum intak kuḻantaiyait tūkkikkoṇṭu alaikiṟēṉ. eṉṉaip
   pārkkiṟavarkaḷ, eṉṉai oru tāyākap pārppārkaḷ allavā?'' eṉṟu kūṟic
   cirittāḷ.
   "iṉimēl uṉakku intak kaṣṭamellām irukkātu. iṉṟu mālai nāṉku maṇikku
   eṉakkut terintavarkaḷ uṉṉaip peṇ pārkka varappōkiṟārkaḷ. nāṉ tāṉ ēṟpāṭu
   ceytirukkiṟēṉ. periya paṇakkāra iṭam. paiyaṉ pi.ē. paṭittuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. rājā mātiri kaṇṇukku laṭcaṇamāka iruppāṉ. nī eṉ pēccait
   taṭṭa māṭṭāy eṉṟa nampikkaiyil avarkaḷai varac colli-yirukkiṟēṉ.
   kaliyāṇamē vēṇṭām eṉṟu collakkūṭātu. coṉṉāl iṉṟu mutal nāṉ uṉṉuṭaṉ
   pēcavē māṭṭēṉ...''
   palamāṉa pīṭikaiyuṭaṉ pārvati maṟuttukkūṟa muṭiyātapaṭi viṣayattaic
   colli muṭittu viṭṭār cāmpacivam.
   aṉṟu mālaiyē cāmpacivattukkut terinta naṇparum avaruṭaiya maṉaiviyum
   oru vālipaṉuṭaṉ pārvatiyaip pārkka vantiruntārkaḷ.
   "ivaṉ eṉṉuṭaiya cakōtariyiṉ makaṉ ivaṉukkut tāyār takappaṉār illai. eṉ
   cottellām ivaṉukkuttāṉ eḻuti vaikkap pōkiṟēṉ. pi.ē. paṭittuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. peyar cētupati...'' eṉṟār piḷḷaikku māmā.
   palakāraṅkaḷaiyum tāṉē tayāritta kāppiyaiyum koṇṭuvantu avarkaḷ
   mūvarukkum koṭuttuviṭṭu namaskāram ceytāḷ pārvati.
   "ivaḷ eṉ vaḷarppu makaḷ. rompak keṭṭikkāri ; peyar pārvati. ' eṉṟu
   peṇṇai aṟimukappaṭutti vaittār cāmpacivam.
   "peṇ aṭakkamāka irukkiṟāḷ'' eṉṟār piḷḷaikku māmā.
   ''pirāptam iruntāl naṭantuviṭukiṟatu'' eṉṟāḷ piḷḷaikku māmi.
   piḷḷaiyum peṇṇum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. antaraṅkamāṉa
   meḷaṉa moḻiyil pēcik koṇṭārkaḷ. anta oru vināṭiyilēyē oruvar mītu
   oruvar kātal koṇṭārkaḷ eṉṟu kūṭak kūṟalām.
   ''kāppi mutal taramāyirukkiṟatu'' eṉṟu paiyaṉ nācukkākat taṉ uḷḷattaic
   colli viṭṭāṉ.
   pārvati uḷḷē pōy maṟaivāka niṉṟu koṇṭu anta vālipaṉuṭaiya aḻakiya
   vaṭivattai, kampīrattaip pārttu racittāḷ. avaṉ taṉakkup puruṣaṉāka
   vāyppāṉā?' eṉṟu ēkkap perumūccu viṭṭāḷ.
   piḷḷaikku māmā, pārvati koṇṭuvantu vaitta kōtumai alvāvai rucittapaṭiyē
   tam maṉaiviyaip pārttu, "nīyum alvā ceykiṟāyē! inta alvāvaip pār!
   evvaḷavu ruciyāyirukkiṟatu!'' eṉṟār.
   "ēṉ, uṅkaḷ maṉaivi ceyyum allavā ivvaḷavu naṉṟāka irukkātō?'' eṉṟu
   kēṭṭār cāmcivam.
   "eṉ maṉaivi ceyyum alvāvaic cāppiṭṭāl appuṟam apippirāyamē
   kūṟamuṭiyātu'' eṉṟār piḷḷaikku māmā kaṇ cimiṭṭiyapaṭi!
   @ateṉṉa appaṭi?'' eṉṟu viyantār cāmpacivam.
   "atu appaṭittāṉ. anta alvāvaic cāppiṭṭa tum nākkum aṇṇamum oṉṟōṭu
   oṉṟāka oṭṭik koṇṭu pēca muṭiyāmal pōyviṭum” eṉṟār piḷḷaikku
   māmā,pārvati uṭpaṭa ellōrum cirittu viṭṭārkaḷ!
   "cari, nēramākiṟatu; nāṅkaḷ pōy iraṇṭu nāṭ kaḷil takaval colli
   aṉuppukiṟōm...'' eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭaṉar antap periyavarkaḷ.
   atuvarai toṭṭilil uṟaṅkik koṇṭirunta kuḻantai, avarkaḷ puṟappaṭumpōtu
   'vīl' eṉṟu aḻat toṭaṅkiyatu.
   "itu yāruṭaiya kuḻantai? '' viyappuṭaṉ kēṭṭār piḷḷaikku māmā.
   @intap peṇṇukku ōr aṇṇaṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuḻantai. atu oru
   taṉikkatai'' eṉṟār cāmcivam.
   nālaintu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. ēṉō teriyavillai. intac campantattil
   eṅkaḷukku iṣṭamillai eṉṟu takaval aṉuppi viṭṭārkaḷ antap periyavarkaḷ.
   anta nikaḻccikkup piṟaku pārvatiyiṭam kaliyāṇam eṉṟa pēccai eṭukkavē
   payantu viṭṭār cāmpacivam. pārvatiyum taṉ tirumaṇattaippaṟṟi aṉṟōṭu
   maṟantu viṭṭāḷ. kālam ōṭikkoṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu oru nāḷ cāmpacivamum
   kaṇ mūṭiviṭṭār. itellām nikaḻntu iṉṟu muppatu āṇṭukaḷukku mēl
   ākiviṭṭaṉa.
   pārvati taṉ kaiyilirunta carasvati - cētupatiyiṉ tirumaṇak kaṭitattai
   iṉṉoru muṟai paṭittup pārttu viṭṭu, aṉṟu taṉṉaik kāṇavanta vālipaṉ tāṉ
   cētupatiyā? carasvatitāṉ avaruṭaiya maṉaiviyā? cētupatiyiṉ vīṭṭil
   māṭṭappaṭṭuḷḷa tiruvuruvap paṭam eṉ tōḻi carasvatiyiṉuṭaiyatutāṉā?'
   eṉṟu yōcittāḷ.
   aṉṟu mālai cētupatiyiṉ vīṭṭil pāratikku ṭiyūṣaṉ collik koṇṭirunta-pōtu
   pārvati kēṭṭāḷ :
   "pārati! uṉ ammā peyar eṉṉa?
   ''carasvati!'' eṉṟāḷ pārati.
   kaṉṉiyākavē aimpatu vayataik kaṭantu viṭṭa pārvatikku, eṉṟumē,
   yāriṭamumē ēṟpaṭāta pantamum pācamum ittaṉai varuṭaṅkaḷukkup piṟaku
   cētupatiyiṭam ēṟpaṭuvāṉēṉ? viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai eṉpārkaḷē, atu tāṉō?
   - pārvati nīṇṭatoru perumūc ceṟintāḷ.
   ---------------

                               kuruttu ēḻu

   cuḻal nāṟkāliyil cāynta vaṇṇam, mējai viḷimpaik kālkaḷāl unti muṉṉum
   piṉṉumāka āṭiyapaṭiyē tīvirac cintaṉaiyil āḻntiruntār cētupati,
   kalkattāviluḷḷa oru varttaka stāpaṉattuṭaṉ 'ṭiraṅ' ṭelipōṉ mūlam
   toṭarpu koḷvataṟkākak kāttirukkum pōtu antap poṉṉāṉa nērattai
   vīṇākkāmal tammuṭaiya mōṭṭār toḻiṟcālaiyiṉ etirkālattaip paṟṟi yōcittuk
   koṇṭiruntār.
   yōcaṉaiyiṉ tīvirattil avar tammuṭaiya akaṉṟa neṟṟikkum valatu
   uḷḷaṅkaikkumiṭaiyē cikkiyirunta peṉcilai ippaṭiyum appaṭiyum uruṭṭik
   koṇṭirunta camayam, ''appā! iṉṟaikku eṉakkup piṟanta nāḷ!' eṉṟu
   kutūkalattōṭu kūṟikkoṇṭu avaruṭaiya arumai makaḷ pārati avar etiril
   vantu niṉṟāḷ.
   "appaṭiyā? rompa cantōṣam! iṉṟaikku uṉakku ettaṉaiyāvatu piṟanta nāḷ?''
   cētupati kēṭṭār.
   "irupatāvatu...''
   ''verikuṭ! uṉ attaiyiṭam colli mutal taramāṉa viruntu tayārikkac
   collu.... uṉakkup pāl pāyacam rompap piṭikkumē! uṉ cinēkitikaḷai yellām
   cāppiṭak kūppiṭuvatutāṉē?''
   "kūppiṭāmal iruppēṉā? avarkaḷ ellōrum māṭi yil kummāḷam pōṭṭuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum pattu nimiṣattil viruntu tayārākiviṭum. appā !
   nīṅkaḷum iṉṟu eṉṉōṭu cāppiṭa vēṇṭum...''
   "appaṭiyā caṅkati? ellā ēṟpāṭum naṭantu koṇṭirukkiṟatā? inta vīṭṭil
   naṭappatu oṉṟumē eṉakkut terivatillai...''
   "uṅkaḷukkuttāṉ etilēyumē akkaṟai kiṭaiyātē! enta nēramum vēlaitāṉ. atē
   ñāpakamtāṉ! uṅka vayacē uṅkaḷukku niṉaivil iruppatillaiyē!@
   "nāṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭukiṟavaṉ eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭāyā? ciṉṉa
   vayacilē naṭantatellām kūṭa eṉakku ñāpakam irukkiṟatu. nāṉ piṟantapōtu
   eṉakku vaitta pēraikkūṭa. iṉṉum ñāpakam vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ,
   teriyumā?....''
   "aṭēyappā! rompa āccariyamāyirukkē! atu cari ; uṅkaḷukku ippōtu eṉṉa
   vayacākiṟatu teriyumā?....''
   "atutāṉ maṟantu pōccu. uḷḷē pōy attaiyaik kēṭṭup pāru. cariyākac
   colluvāḷ. avaḷaiviṭa eṉakku nālu vayacu kūṭa. avaḷukku ippō...''
   @nāṟpatteṭṭu ākiṟatu.''
   "appaṭiṉṉā eṉakku ippa aimpattiraṇṭu ākiyirukkaṇumē!... ō... avvaḷavu
   vayacāki viṭṭatā eṉakku?"
   "appā, ammāvaiyum uṅkaḷaiyum cērntāp pōla niṟka vaittu namaskāram ceyya
   muṭiyalaiyē eṉṟu eṉakku rompa nāḷākak kuṟai. koñcam eḻuntu ammā
   paṭattukkup pakkattilē nilluṅkappā... namaskāram ceyyaṟēṉ...''
   kaṇkaḷil taḷumpiya kaṇṇīrait tuṭaittapaṭiyē cētupati tamatu maṉaiviyiṉ
   paṭattaip pārttār. antak kaḷaiporuntiya mukam teyvat taṉmai peṟṟu
   viḷaṅkiyatu.
   tirumaṇattaṉṟu cētupati avaḷukku mālai cūṭṭiya pōtu avaḷ veṭkam cūḻat
   talai kuṉinta vaṇṇam tam etiril niṉṟa kāṭci avar niṉaivukku vantatu.
   aṉṟu kalyāṇa kōlattil niṉṟa carasvatiyiṉ aḻakiya vaṭivattukkum ippōtu
   etiril niṟkum pāratiyiṉ tōṟṟattukkum atika vittiyācam illai.
   cētupatiyiṉ neñcattil uṇarcci alaikaḷ poṅkiṉa.
   carasvatiyaip pirintu iṉṟu patiṉaintu āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. ittaṉai
   kālamum vairākkiya puruṣarāka, calaṉamaṟṟa tapaciyāka, tiṭacittam
   vāyntavarāka vāḻntu viṭṭa cētupatiyiṉ uḷḷattil pārvati perum puyalaik
   kiḷappiyiruntāḷ.
   ''pārati! nī pōyc cāppiṭu! eṉakkākak kāttirukka vēṇṭām. kālējukku
   nēramākiviṭum uṉakku. nāṉ kalkattāvukku ṭiraṅkkāl puk ceytirukkiṟēṉ.''
   ''piṟanta nāḷaṉṟukūṭa eṉṉōṭu cāppiṭak kūṭātā appā! eppōtu pārttālum
   vēlaitāṉā?'' calippōṭu kūṟiṉāḷ pārati.
   ''iṉṟaikku uṉakkup piṟanta tiṉam eṉṟu nī eṉ ṉiṭam nēṟṟē
   colli-yiruntirukkak kūṭātā?''
   "nēṟṟu nāṉ coṉṉapōtu 'pēṣ pēṣ' eṉṟīrkaḷē! ataṟkuḷ maṟantu viṭṭīrkaḷā?''
   "nī eṉṉa coṉṉāy eṉpatē ippōtu eṉ ñāpakattil illai. nāṉ ētō kavaṉamāka
   pēṣ, colliyirukkiṟēṉ! paravāyillai uṉ cinēkitikaḷellām vantirukkiṟārkaḷ
   illaiyā! avarkaḷai yellām cāppiṭac collu'' eṉṟār cētupati.
   "appā, uṅkaḷukku vara vara ñāpaka maṟati atikamākik koṇṭē pōkiṟatu. nāṉ
   cāppiṭṭuviṭṭu varuvataṟkuḷ maṟupaṭiyum maṟantu pōṉālum pōvīrkaḷ.
   ākaiyāl eṉakku ippōtē ”partṭē piracaṉṭṭaik koṭuttu viṭuṅkaḷ'' eṉṟāḷ
   pārati.
   ”piracaṉṭṭā ! eṉṉa piracaṉṭ koṭukkiṟatu?”
   ”jappāṉiliruntu nāy pommai oṉṟu vantirukkiṟatām. yārāvatu kūppiṭṭāl
   antap pommaināy tāṉākavē vālai āṭṭik koṇṭu ōṭi varukiṟatām.''
   "tāṉākavē eppaṭi ōṭi varum? yārāvatu kī koṭuttu vaittiruppārkaḷ.”
   ”atutāṉ illai; kūppiṭaṟavarkaḷiṉ cattattaik kēṭṭut tāṉākavē ōṭi
   varukiṟatām.”
   ”viññāṉam avvaḷavu tūram vaḷarntirukkiṟatu. anta nāy eṉṉa vilaiyām?''
   ”aṟunūṟu rūpāyām!''
   ”rompa atikam....”
   'kūppiṭṭāl ōṭi varukiṟatē! atukku itu oru vilaiyā?”
   “teruvilē pōkiṟa nāykku oru pakkōṭāvaik kāṭṭik kūppiṭṭāl pōtumē! uṉ
   kūṭavē ōṭi varumē! itukkup pōy aṟunūṟu rūpāy celavaḻippārkaḷā?'' eṉṟu
   cirittār cētupati.
   pāratiyum cirittu viṭṭāḷ.
   ''nāṉ cāppiṭṭuviṭṭu varuvataṟkuḷ aṟunūṟu rūpāy reṭiyā irukkaṇum” eṉṟu
   collik koṇṭē ōṭiṉāḷ pārati.
   "pārati!'' eṉṟu aḻaittār cētupati. vēkattuṭaṉ puṟappaṭṭa pārati,
   cētupatiyait tirumpip pārttu "eṉṉappā? eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ''āmām, uṅka piriṉsipālaik kūppiṭalaiyā?"
   ''aḻaiccirukkēṉ, anēkamā, ippa vantālum varuvāṅka.''
   piriṉsipāl varap pōkiṟāḷ eṉṉum cēti cētupatikku maṭṭaṟṟa makiḻcciyai
   aḷittatu. āyiṉum, avar atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷavillai.
   nēṟṟu kūṭap pārvatiyaic cantittapōtu potu vākap pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi
   avar vekunēram vivātittuk koṇṭiruntār. ellā viṣayaṅkaḷilum avaḷukkut
   teḷivāṉa, niccayamāṉa apippirāyam iruntatu. āḻnta paṭippum,
   paṭippukkēṟṟa paṇpum, etaiyum cūṭcumamākap purintu koḷḷum aṟivuk
   kūrmaiyum vāynta pārvati yuṭaṉ pēcik koṇṭiruppatil cētupatikku oru
   veṟiyē iruntatu. oru nāḷaikku oru muṟai cantippatālum pēcuva tālum
   tīrntu pōkiṟa veṟi alla atu. tākattukku upput taṇṇīr kuṭikkiṟa
   mātiritāṉ. kuṭikkak kuṭikka, mēlum mēlum tākam eṭuttuk koṇṭē irukku
   mallavā? taṉṉuḷ pukuntu taṉṉai āṭṭi vaikkum anta mayakkattaippaṟṟi
   avarē ārāyntu pārttār. ataṉ irakaciyam, marmam, māyam etuvumē avarukku
   viḷaṅkavillai.
   tam vāḻnāḷil avar ettaṉaiyō aḻakikaḷaic cantit tirukkiṟār.
   aṟivāḷi-kaḷuṭaṉ paḻakiyirukkiṟār. avarkaḷiṭamellām kāṇāta kavarcciyum
   mayakkamum pārvatiyiṉiṭattil maṭṭum eppaṭi vantaṉa? inta mutirnta
   pirāyattil uṭal uṟavu campantamāṉa iccaikaḷukkellām muṭivu kāṇa vēṇṭiya
   paruvattil inta mayakkam etaṟku?
   āṟṟalum aṉupavamum mikka cētupati, tiṭacittam vāynta ilaṭciyavāti
   taṭumāṟi niṉṟār. maṉaiviyiṉ paṭattaik kaṇṭapōtu avarukkup paḻaiya
   niṉaivuka-ḷellām ñāpakattukku vantaṉa.
   ēḻaik kuṭumpattil piṟantu, tāyppācam oṉṟaiyē ātaravākak koṇṭu
   vāḻkkaiyil perum pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻtti veṟṟi kaṇṭavar avar. uḻaippāl
   uyarnta uttamar. carasvatiyai maṇanta piṉṉarē, avaruṭaiya vāḻkkai
   virivāka malarat toṭaṅkiyatu. āyiṉum, anta vāḻviṉ pūraṇa iṉpattai
   aṉupavikkak koṭuttu vaikkavillai avaḷukku. pāratiyaip peṟṟeṭutta aintu
   āṇṭukaḷukkuḷ avaḷ kālamāki viṭṭāḷ. ataṟkup piṟaku cētupati illaṟa
   vāḻkkaiyil virakti aṭaintu maṟumaṇam ceytu koḷvatillai eṉṟa muṭivuṭaṉ
   vairākkiya puruṣarāka iruntu viṭṭār.
   aṭutta āṇṭilēyē avaruṭaiya taṅkai cāratāmpāḷ kaṭṭiya kaṇavaṉai iḻantu
   kaimpeṇṇākik kaṇṇirum kampalaiyumākac cētupatiyiṉ vīṭṭōṭu vantu
   cērntāḷ. ātaravaṟṟuk kiṭanta cētupatiyiṉ kuṭumpap poṟuppai avaḷē ēṟka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. camayam nērumpōtellām avvappōtu cētupatiyai maṟumaṇam
   ceytu koḷḷumpaṭi avaḷ tūṇṭik koṇṭiruntāḷ. cētupati ataṟku iṇaṅkavillai.
   ''kuḻantai pāratiyiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭi vaḷarkka nī irukkumpōtu nāṉ
   etaṟku maṟumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum?'' eṉṟu kūṟiviṭṭār.
   antap piṭivātam, tīvira viratam, tiṭacittam, uṟuti moḻi ellām ippōtu
   pārvatiyiṉ muṉṉāl āṭṭam kaṇṭuviṭṭaṉa.
   niṉaivuc cuḻaliliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntu
   niṉṟār. cētupati. 'pārvati varum nēramākiṟatu. inta nērattil nāṉ iṅkē
   iruppataik kaṇṭāl eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvāḷ? taṉakkākak
   kāttukkoṇṭiruppatāka, taṉ varavai etirpārttu uṭkārntiruppatāka allavā
   eṇṇuvāḷ? ammātiri avaḷ taṉṉaippaṟṟi eṇṇuvataṟku iṭam tarakkūṭātu. avaḷ
   varuvataṟkuḷ nāṉ veḷiyē pōy viṭa vēṇṭum. appōtu eṉṉaippaṟṟi pāratiyiṭam
   vicārippāḷ. mālaiyil ṭiyūṣaṉukku varumpōtu kālaiyil cantikka
   muṭiyavillaiyē' eṉṟu eṉṉiṭam kūṟuvāḷ. taṉ mītu avaḷ koṇṭuḷḷa aṉpum
   akkaṟaiyum appōtu avaḷ mukattil veḷippaṭum.'
   kalkattāviṟkup pōṭṭirunta ṭiraṅk kālai rattu ceytuviṭṭu, 'pārati' eṉṟu
   aḻaittār.
   ''eṉṉa appā?'' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantāḷ pārati.
   "eṉakku avacaramāka vēlai irukkiṟatu. nāṉ veḷiyē pōyviṭṭup paṉṉiraṇṭu
   maṇikku varukiṟēṉ...''
   “piriṉsipāl cāppiṭa varuvatākac colliyirukkiṟārē! nīṅka illaiṉṉā....''
   ”paravāyillai; muṭintāl cāyntiram pārkkiṟēṉ. eṉakkākak kāttirukka
   vēṇṭām. avaraic cāppiṭac collu...''
   uṇmaiyil cētupatikku enta avacara vēlaiyum illai. avacaramāka
   avarukkirunta vēlai kalkattāvukku ṭelipōṉil pēca vēṇṭiyatutāṉ. anta
   avacara vēlaiyaiyum avacaram avacaramāka rattu ceytuviṭṭu veḷiyē
   puṟappaṭṭuc celvataṟku orē oru kāraṇam pārvatiyaic cantikkakkūṭātu
   eṉpatutāṉ. avaḷuṭaṉ pēca vēṇṭum eṉṟu evvaḷavukkevvaḷavu avar maṉam
   ōyāmal collik koṇṭiruntatō avvaḷavukku avar anta ācaiyaik
   kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu veḷiyē kiḷampip pōyviṭṭār.
   avar ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. pārati
   risīvaraik kaiyileṭuttup pēciya pōtu piriṉsipāl pārvatiyiṉ kural
   kēṭṭatu.
   pārati! eṉakku ippōtu avacaramākak koñcam vēlai irukkiṟatu. ākaiyāl, nī
   eṉakkākak kāttirukka vēṇṭām. mālaiyil nāṉ varumpōtu uṉṉaip pārkkiṟēṉ.
   viṣyū hāppi partṭē !'' eṉṟāḷ.
   uṇmaiyil, pārvatikkum enta avacara vēlaiyum illai. cētupati taṉakkākak
   kāttiruppār. avar etirpārttuk koṇṭirukkumpōtu nāṉ aṅkē pōkak kūṭātu nāṉ
   varap pōvatillai eṉṟu terintatum avar pāratiyiṭam vicārippār. mālaiyil
   taṉṉaic cantikkum pōtu ēṉ varavillai?' eṉṟu kēṭpār. appaṭik kēṭkumpōtu
   avarukkut taṉ mītuḷḷa aṉpum akkaṟaiyum veḷippaṭum! - pārvatiyiṉ
   avacaramāṉa jōlikkuk kāraṇam itutāṉ!
   toḻiṟcālaiyil cētupatikkākap pala aluvalkaḷ kāttuk kiṭantaṉa. āṉāl avai
   etilumē cētupatiyiṉ maṉam cellavillai. mīṇṭum mīṇṭum pārvatiyiṉ niṉaivu
   oṉṟē avar uḷḷattai alaittuk koṇṭiruntatu.
   uḷḷattil veku nāṭkaḷākap puḻuṅkik koṇṭirunta ōr eṇṇam imayamāka
   vaḷarntu aḻuttuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   ’inta maṉap pōrāṭṭattuṭaṉ ettaṉai nāṭkaḷ vētaṉaip paṭuvatu?
   maṉatiṟkuḷḷākavē aṭakki vaittiruk kum anta eṇṇattai iṉṟu veḷiyiṭṭuviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār. aṭutta kaṇamē 'cē! pārvati
   eṉṉaippaṟṟi evvaḷavu uyarvāka eṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ? eṉṉiṭam evvaḷavu
   matippu vaittirukkiṟāḷ. ippaṭi nāṉ ōr aṟpa ācai vaittirukkiṟēṉ eṉṟu
   terintāl eṉṉait tāḻvāka eṇṇik koḷvāḷō? eṇṇik koḷḷaṭṭumē! teriyaṭṭumē.
   terintu tāṉ pōkaṭṭumē. oru nāḷaikku illā viṭṭāl oru nāḷ teriya
   vēṇṭiyatutāṉē? itaṟku oru muṭivu ēṟpaṭa vēṇṭiyatutāṉē. iṉṟu mālaiyē
   pēccuk kiṭaiyil tirumaṇam ceytu koḷvatil viruppam irukkiṟatā?' eṉṟu
   teḷivākat tairiyamākak kēṭṭu viṭukiṟēṉ. kēṭṭu niccayamāka oru patilai
   aṟintu koṇṭu viṭukiṟēṉ.'
   oru tīrmāṉattukku vantavarāy nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntār, cētupati. aṉṟu
   mālai aintu maṇi irukkum. tammuṭaiya paṅkaḷā vācalil marattaṭi ūñcalil
   uṭkārntu lēcāka āṭiyapaṭiyē ovvoru vināṭiyum pārvatiyiṉ varavai
   āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇ ṭiruntār avar.
   eṅkō olikkiṉṟa hāraṉ cattaṅkaḷellām pārvatiyiṉ kārāyirukkumō eṉṟa
   piramaiyai uṇṭākkiṉa. kaṭaiciyil, kāmpavuṇṭukku veḷiyē oru kār vantu
   niṉṟatu. cētupati āvaluṭaṉ antak kārai nōkkiṉār. āṉāl atil pārvatiyaik
   kāṇavillai. pārati maṭṭumē iṟaṅki varuvataik kaṇṭa cētupatikkup perum
   ēmāṟṟamāyiruntatu.
   "eṉṉa pārati! iṉṟaikku ṭiyūṣaṉ illaiyā?” eṉṟu kēṭṭār cētupati.
   ”uṇṭu appā. piriṉsipālukku rompa vēlai irukkiṟatām. āṟu maṇikku mēl
   varuvatākac colli yirukkiṟār'' eṉṟāḷ pārati.
   ’appaṭiyā?' eṉṟavar varaṭṭum. nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉ uḷḷattil pukuntu
   uṭaintu koṇṭirukkum piracṉaikku oru muṭivu kaṭṭi viṭukiṟēṉ' eṉṟu
   tamakkut tāmē collik koṇṭavarāy ūñcalai vēkamāka āṭṭiṉār.
   -------------

                              kuruttu eṭṭu

   mutal nāḷ iravu veku nēram varai kaṇ viḻittup paṭittuk koṇṭirunta
   pārvati aṉṟu poḻutu pularum nērattil caṟṟu atikamākavē tūṅki viṭṭāḷ,
   tūkkam kalaintu avaḷ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntapōtu kaṭikārattil maṇi
   ēḻaṭittuk koṇṭiruntatu. aṟaikkuḷ cila puttakaṅkaḷ tāṟumāṟākac citaṟik
   kiṭantaṉa. 'tuṉpattukkum iṉpattukkum iṭaiyē' eṉpatu avaṟṟuḷ oṉṟu. "vit
   lav aṇṭ airaṇi' eṉpatu iṉṉoṉṟu. antap puttakaṅkaḷaik kaṇṭapōtu avaḷ
   itaḻkaḷil ilēcāṉa puṉmuṟuval tōṉṟi neḷintatu.
   antap puṉṉakaikkuḷ 'ētō oṉṟu' oḷintu koṇṭiruppatai pārvatiyait tavira
   vēṟu evarumē aṟiyamāṭ ṭārkaḷ.
   'ittaṉaik kālamum illāmal ippōtu eṉṉuḷ pukuntuḷḷa anta uṇarvukku eṉṉa
   kāraṇam? nāṉ ēṉ avaraip paṟṟiyē eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ? avarukkum eṉakkum
   eṉṉa campantam?
   cētupatiyiṉ makaḷ pāratiyiṉiṭattil nijamākavē eṉakku akkaṟai
   irukkiṟatā? avaḷukku ṭiyūṣaṉ col lik koṭuppatil eṉakku ēṉ ittaṉai
   ārvam? avaḷukkup pāṭam collit tarum nēraṅkaḷil eṉ maṉam ēṉ amaitiyiṉṟi
   alaiya vēṇṭum? avaraik kāṇa vēṇṭum meṉṟa āvalil eṉ kaṇkaḷ ēṉ aṅkumiṅkum
   cuḻal vēṇṭum? itaṟkellām eṉṉa poruḷ?'
   cētupatiyiṉ kaṇṇiyamāṉa, kampīramāṉa tōṟṟam avaḷ kaṇṇetiril vantu
   niṉṟatu. 'intat tōṟṟattil appaṭi eṉṉa kavarcci irukkiṟatu? eṉṉaik
   kavarntiḻuk kum māya cakti itaṟku eṅkiruntu vantatu?'
   ām; cētupatiyaik kāṭṭilum kavarcci mikka,aḻaku vāynta āṭavarkaḷaip
   pārvati cantittirukkiṟāḷ. veḷi nāṭukaḷil, ettaṉaiyō aṟivāḷikaḷai,
   ārāycciyāḷar kaḷai, kalvit tuṟaiyil pukaḻuṭaṉ viḷaṅkupavarkaḷai, paṭṭam
   peṟṟavarkaḷaip pārttup pēciyirukkiṟāḷ. karuttu araṅkukaḷil avarkaḷuṭaṉ
   vātāṭi irukkiṟāḷ. āyiṉum avarkaḷiṭamellām kāṇa muṭiyāta kavarcci, kānta
   cakti cētupatiyiṭam iruntatu. antak kavarcci, āṇ - peṇ uṟavu
   campantamāṉa uṭaṟ kavarcci alla. ataṟkellām appāṟpaṭṭa aṟivu pūrvamāṉa
   oru cakti atu! atai avaḷāl viḷakka muṭiya villai. viḷaṅkik koḷḷavum
   muṭiya villai.
   iraṇṭākap pirintu kuppuṟak kīḻē vīḻntu kiṭanta puttakattai eṭuttapōtu
   atil iravu paṭitta cila varikaḷ avaḷ kavaṉattukku vantaṉa.
   'ulaka vāḻkkai oru pātāḷak kiṇaṟu pōṉṟatu. kuḻantai ataṉ pakkattil
   niṉṟu koṇṭu eṭṭi eṭṭip pārttāl eṉṉa colluvōm? 'aṅkē niṟkātē! eṭṭip
   pārkkātē! tūra nil' eṉpōm. avvāṟē yākum vāḻkkaiyiṉ apāyaṅkaḷ. kiṇaṟṟil
   vīḻntu viṭṭāl mīḷvatu turlapam.'
   nāṉ antap pātāḷak kiṇaṟṟiṉ arukil niṟkum oru kuḻantaiyā? orunāḷumillai.
   ittaṉai āṇṭukaḷum nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷāmalē, kaṇavaṉōṭu vāḻāmalē
   illaṟattiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkāmalē vāḻntu viṭṭēṉ. eṉ kaṉṉip
   paruvam muḻumaiyum tāymaik kōlam pūṇṭu, kuḻantai rājāvai vaḷarppatilēyē
   kaḻittu viṭṭēṉ. iṉi?...
   pārvatikku inta ulaka vāḻkkai terintiruntatu. peṇmaiyum peṇmaikkuriya
   ācāpācaṅkaḷum terin tiruntaṉa, āṉāl antap peṇmai taṉakkum uṇṭu eṉpatai
   avaḷ uṇarntatillai. avaḷ vāḻkkai terin tavaḷ. āṉāl anta vāḻkkai
   taṉakkum uṇṭu. eṉpatai aṟiyātavaḷ.
   kīḻē rājāviṉ cīṭṭik kural olittatu. kālaip pattirikaiyaip paṭittapaṭiyē
   yōcittuk koṇṭirunta pārvati, maṇi oṉpatāki viṭṭatu eṉpatai appōtu tāṉ
   uṇarntāḷ.
   'veku nēram tūṅki viṭṭirukkiṟēṉ. eṉṟumē ippaṭit tūṅkiyatillai.
   kallūrikku nēramāki viṭṭatu' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē avacaramāka eḻuntu pōy
   tētik kālaṇṭariṉ mutal nāḷ tāḷaik kiḻitteṟintāḷ. appōtutāṉ avaḷukku
   ñāpakam vantatu. "ō ! iṉṟu pāratikkup piṟanta nāḷallavā? eṉṉaic
   cāppiṭak kūppiṭṭirukkiṟāḷē! pōkalāmā, vēṇṭāmā?" eṉṟu yōcikkalāṉāḷ.
   "ippōtu oruvēḷai cētupati vīṭṭil iruntālum irukkalām. pārati eṉṉai
   aḻaittirukkum ceyti avarukkut terintirukkalām. ippōtu aṅkuc ceṉṟāl
   avaruṭaṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭirukkalām'' eṉṟu mutalil eṇṇiṉāḷ.
   aṭuttāṟpōl, "kūṭātu; ippōtu pōkak kūṭātu. pōkāmaliruntāl, oru vēḷai
   avar taṉṉaip paṟṟip pāratiyiṭam ēṉ varavillai?' eṉṟu vicārittālum
   vicārikkalām. mālaiyil eṉṉaic cantikkumpōtu "kālaiyil ēṉ varavillai?'
   eṉṟu kēṭṭālum kēṭkak kūṭum. avar eṉṉaip paṟṟi vicārikkum perumaiyai
   ippōtu pōvatāl iḻantuviṭak kūṭātu'' eṉṟu tīr māṉittavaḷāy ṭelipōṉai
   eṭuttu, pārati! eṉakku ippōtu koñcam avacara vēlaiyirukkiṟatu. mālaiyil
   varukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
   avacara avacaramākac cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu pakavāṉ paramahamcaraiyum
   tēviyaiyum vaṇaṅki viṭṭuk kārai eṭuttuk koṇṭu kallūrikkup puṟappaṭṭāḷ.
   kār, vācal kēṭṭait tāṇṭumpōtu ceviṭṭup perumāḷ eḻuntu niṉṟu mariyātai
   celuttiṉāṉ. kallūrik kāmpavuṇṭai neruṅkiya pōtu, colli vaittāṟpōl
   pireñcu āciriyai misas akātā kālai vinti vinti naṭantu vantu
   koṇṭiruntāḷ! akātāvaik kaṇṭatum pārvati kaik kaṭikārattaip pārttāḷ.
   maṇi pattaṭikka aintu nimiṣam!
   kārait taṉ aṟaikku veḷiyē koṇṭu pōy niṟuttiyapōtu aṭṭeṇṭar raṅkacāmi
   vaḻakkampōl kāriṉ katavait tiṟakka ōṭi vantāṉ.
   kuṟitta nērattil kallūrikku vantuviṭṭatil pārvatikkup parama tirupti!
   atil avaḷ eppōtumē uṣār!
   uḷḷē pōy, nāṟkāliyil amarntatutāṉ tāmatam, iyantirakatiyil iyaṅkat
   toṭaṅki viṭṭāḷ.
   ellā vēlaikaḷaiyum muṭittāṉatum aṉṟu vanta tapālkaḷai ovvoṉṟāka eṭuttup
   paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ, antak kaṭitaṅkaḷil kalkattā rāmakiruṣṇa
   maṭattiliruntu vantirunta aḻaippuk kaṭitamum oṉṟu. ulakattu aṟiñarkaḷ
   palar kalantukoṇṭu vivātikkap pōkum vētānta vicāraṇaiyil pārvatiyum
   paṅku peṟavēṇṭu meṉpatu aḻaippāḷarkaḷiṉ viruppam.
   vēṟoru camayamāyiruntāl, pārvati anta aḻaippai makiḻcciyōṭu ēṟṟuk
   koṇṭiruppāḷ. taṉakkuk kiṭaitta oru perumaiyākavum eṇṇiyirup pāḷ. āṉāl
   iṉṟu ippōtu avaḷ uḷḷap pōkku aṭiyōṭu māṟiyuḷḷa inta nērattil avaḷāl
   atai ēṟṟukkoḷḷa iyalavillai.
   mālai vēḷaikaḷil cētupatiyaic cantittup pēcuvatil avaḷ pēruvakai
   yaṭaintāḷ. ataik kāṭṭilum makiḻcci tarakkūṭiya viṣayam inta ulakattil
   vēṟu oṉṟu iruppatākavē avaḷukkut tōṉṟavillai. eṉavē, 'maṉṉikkavum' eṉṟu
   patil kaṭitam eḻutip pōṭṭu viṭṭāḷ.
   maṇi mūṉṟaṭippataṟkuḷ taṉṉuṭaiya vēlaikaḷai yellām, kaṭamaikaḷai yellām
   muṭittuk koṇṭu viṭṭa pārvati, 'maṇi eppōtu aintaṭikkap pōkiṟatu' eṉṟu
   etirpārttu uṭkārntiruntāḷ.
   maṇi aintu aṭittatu.
   cētupatiyaic cantikkum āvalil avaḷ uḷḷam tuṭittuk koṇṭirunta pōtilum,
   pārati vantu aḻaitta pōtu, "eṉakku ippōtu rompa vēlai irukkiṟatu. nī
   pōkalām. nāṉ āṟu maṇikku varukiṟēṉ'' eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāḷ.
   kallūri muṭintavuṭaṉ pāratiyaiyum kāril aḻaittuk koṇṭu ṭiyūṣaṉukkup
   puṟappaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ pārvatiyiṉ tiṭṭam. āṉāl pārati vantu aḻaitta
   pōtu ēṉō avaḷ maṉam māṟiviṭṭatu.
   pārati appāl ceṉṟatum, 'āṟu maṇikku varuvatāka ēṉ colliyaṉuppiṉēṉ?
   iteṉṉa payittiyakkārat taṉam?' eṉṟu taṉakkuttāṉē cirittuk koṇṭāḷ
   pārvati.
   aṭutta oru maṇi nēramum avaḷ taṉṉuṭaiya aṟaiyilēyētāṉ uṭkārntiruntāḷ.
   oru maṇi nēram tāṉ eṉṟālum, anta nērattil atu oru yukamākat tōṉṟi yatu!
   aṟai avaḷuṭaiya conta aṟaitāṉ eṉṟālum, anta nērattil atu ciṟaik
   kūṭamākat tōṉṟiyatu. pārvati ētētō yōcittāḷ. kaṭantu pōṉa taṉ paḻaiya
   vāḻkkaiyil nikaḻnta campavaṅkaḷai yellām eṇṇip pārttu acai pōṭalāṉāḷ.
   ciṟuvayatil tāy tantaiyaraip pirintu aṉupavitta tuṉpaṅkaḷ, taṉ
   cakōtaraṉuṭaṉ kirāmattai viṭṭu vanta campavam, avaṉukkut tirumaṇam
   ceytu vaikkat tāṉ paṭṭapāṭu, tāṉ kālējil cērntu paṭippataṟkum, aṇṇaṉ
   kuṭumpattaik kāppāṟṟuvataṟkum vēṇṭiya poruḷātāra vacati illāmal
   māṇavikaḷukku ṭiyūṣaṉ collik koṭuttatu, aṇṇaṉ maṉaiviyiṉ maṟaivu, antat
   tuyaram tāṅkāmal aṇṇaṉ taṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟatu, kuḻantai
   rājāvuṭaṉ kiḻavar cāmpacivattiṉ ātaravil vāḻntatu,cētupati taṉṉaip peṇ
   pārkka vantatu, kāraṇam kūṟāmalē taṉṉai nirākarittatu, tantaipōl aṉpu
   pārāṭṭiya cāmpavam taṉṉai anātaiyākki viṭṭup pirintu ceṉṟatu, pala
   iṉṉalkaḷukkiṭaiyē paṭittup paṭṭam peṟṟatu, piṉṉar itē kallūriyil
   paṭippaṭiyāka muṉṉukku vantu, kaṭaiciyil piriṉsipāl āṉatu varai ellā
   nikaḻccikaḷaiyum eṇṇippārttu viyantu koṇṭāḷ.
   maṇi āṟu aṭittuk koṇṭirukkumpōtē pārvatiyiṉ kār tiruvāḷar cētupatiyiṉ
   paṅkaḷāvukkuḷ pōy niṉṟatu. veku nēramāka marattaṭi ūñcalil uṭkārntu
   pārvatiyiṉ varavai āvaluṭaṉ etir nōkkiyirunta cētupati, avaḷ
   varuvataṟkuc caṟṟu muṉputāṉ uḷḷē eḻuntu pōṉār.
   aṟaikkuḷ amarntirunta cētupatikku vācalil kār varum ōcai kēṭṭapōtu
   'orukaṇam eḻuntu pōy pārvatiyai varavēṟkalāmā?' eṉṟu tōṉṟiyatu. aṭutta
   kaṇamē, "cē! kūṭātu; taṉakku avaḷiṭam uḷḷa antaraṅka āvalai veḷiyē
   kāṭṭik koḷḷakkūṭātu. pāratikku ṭiyūṣaṉ collikkoṭutta piṟaku pārvati
   yākavē taṉṉait tēṭi taṉṉuṭaiya aṟaikku varuvāḷ. atutāṉ vaḻakkam.
   vaḻakkappaṭi iṉṟum avaḷākavē. varaṭṭum. ataṟkuḷ nāṉ ēṉ
   avacarappaṭavēṇṭum?" eṉṟu eṇṇiyavarāy aṟaikkuḷḷēyē iruntuviṭṭār.
   aṉṟu ṭiyūṣaṉ muṭivataṟku vaḻakkattaik kāṭṭilum kāl maṇi nēram
   atikamāyiṟṟu. pāṭam naṭantukoṇṭiruntapōtu pārvatiyiṉ uḷḷattil amaiti
   illai. cētupatiyaiyē eṇṇi eṇṇik kuḻampik koṇ ṭiruntatu.
   'iṉṟu avaruṭaiya aṟaikkuc ceṉṟu avaruṭaṉ veku nēram pēcik koṇṭirukka
   vēṇṭum. pēccuk kiṭaiyil taṉ uḷḷattil cañcalamiṭṭuk koṇṭirukkum
   eṇṇattai, veḷippaṭaiyākac colliviṭa vēṇṭum. avar eṉ antaraṅkattai aṟiya
   nēriṭṭāl eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvār... ? avar eṉṉiṭam koṇṭuḷḷa
   matippai māṟṟikkoṇṭu viṭuvārō?'
   aṭutta kaṇamē, 'māṟṟik koḷḷaṭṭum; etai vēṇṭumāṉālum eṇṇik koḷḷaṭṭum.
   maṉattiṟkuḷḷākavē, eṇṇi eṇṇip puḻuṅkip puḻuṅki vētaṉaip paṭuvatu eṉṉāl
   iṉi muṭiyāta kāriyam. avaruṭaiya uṟavai, aṟivu pūrvamāṉa naṭpai eṉ
   uḷḷam nāṭukiṟatu. atai nāṉ avariṭam kūṟiyāka vēṇṭum. eṉ eṇṇattai, eṉṉuḷ
   pukuntuḷḷa apūrva uṇarvai, eṉṉuḷḷēyē ettaṉaik kālattukku maṟaittu
   vaittukkoṇ ṭiruppēṉ...?
   puyalil cikki alaiyum turumpaip pōl enta muṭivuk kum varamuṭiyāmal
   alaintu koṇṭiruntatu pārvatiyiṉ uḷḷam.
   'atē nērattil pārvati aṉupavittuk koṇṭirunta vētaṉaikaḷai yellām
   aṟaikkuḷ uṭkārntirunta cētupatiyum aṉupavittuk koṇṭiruntār. pārvati taṉ
   aṟaikkuḷ vantu pēcik koṇṭirukkumpōtu, eppaṭit taṉ viruppattai
   veḷiyiṭuvatu, viṣayattai eppaṭit toṭaṅkuvatu, evvāṟu kūṟi muṭippatu?'
   eṉṟu tīvira māka yōcittuk koṇṭiruntār. tammuṭaiya antaraṅkattai aṟiya
   nēriṭṭāl, avaḷ taṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaippāḷō? niṉaikkaṭṭum. ataṟkāka
   ettaṉaik kālam collāmalēyē irukkamuṭiyum?'
   iraṇṭu uḷḷaṅkaḷum, uṇarcci alaikaḷil cikkit tavittuk koṇṭiruntaṉa.
   ṭiyūṣaṉ muṭintatu. pārvati tayaṅkiyapaṭiyē cētupatiyiṉ aṟaiyai nōkki
   metuvāka naṭantāḷ. avaḷ itayattil perum puyal vīcikkoṇṭiruntatu. kālkaḷ
   taṭumāṟiṉa. kuḻampiya uḷḷattuṭaṉ kaṉatta itayattuṭaṉ cētupatiyiṉ aṟaik
   katavukaḷait taḷḷik koṇṭu 'vaṇakkam' eṉṟu kaikūppiyapaṭiyē uḷḷē
   piravēcittāḷ. atē camayattil, "vāruṅkaḷ'' eṉṟu aḻaitta cētupatiyiṉ
   kuralil vaḻakkamākak kāṇum kampīram illai; taṭumāṟṟam toṉittatu.
   -----------------

                              kuruttu oṉpatu

   'vaṇakkam' eṉṟu collikkoṇṭē cētupatiyiṉ aṟaikkuḷ piravēcitta pārvati,
   kalakkamum paravacamum kalanta uṇarcci vacappaṭṭavaḷāy, teyva
   cannitiyil meymmaṟantu niṟkum oru paktaṉaippōl taṉṉai maṟanta nilaiyil
   acaivaṟṟu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. atē nilaitāṉ cētupatikkum. pārvatiyaik
   kaṇṭatum vaḻakkamākak kaiyaik kāṭṭi amarac collum avar, aṉṟu
   uṇmaiyilēyē oru teyvac cilaipōl uṭkārntiruntār.
   inta mauṉa nilai iraṇṭu nimiṭaṅkaḷ nīṭittatu. pārvati tāṉākavē
   uṭkārntirukkalām, allatu cētupatiyāvatu avaḷai uṭkārac
   colli-yirukkalām. āṉāl iruvarumē oruvaril oruvar layittu, oruvarai
   oruvar pārttuk koṇṭu, oruvaruṭaiya itaya āḻattiṉ aṭi vārattil putaintu
   kiṭakkum irakaciyattai maṟṟavar ūṭuruvi aṟintu koḷḷum ārvattil
   vāyaṭaittup pōṉa ūmaikaḷāki, meḷaṉa moḻiyil campāṣittapaṭiyē, tattam
   uṇarccikaḷai, ācaikaḷai uḷḷattil putaintu kiṭakkum eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa
   muyalum naṭippukkalaiyil iraṇṭu nimiṭaṅkaḷaik kaḻittu viṭṭaṉar.
   kaṭaiciyil, cuyauṇarvu peṟṟu, uṭkāruṅkaḷ'' eṉṟu kūṟiya cētupati
   pārvatiyaip pārttapōtu, avaḷ nāṟkāliyil amarntuviṭṭiruppataik kaṇṭār.
   "maṉṉikka vēṇṭum; tāṅkaḷ etu paṟṟiyō tīvira mākac cintittuk koṇṭirukkum
   nērattil..."
   cētupati cirittār. atu poruḷaṟṟa oru vaṟaṭṭuc cirippu!
   avar uḷḷam etaiyō eṇṇik koṇṭirunta nilaiyil utaṭu cirippaik kāṭṭik
   koṇṭiruntatu.
   "tāṅkaḷ kālaiyil varappōvatākap pārati collik koṇṭiruntāḷē, ēṉ
   varavillai?" eṉṟu cētupati āvaluṭaṉ kēṭpār eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta
   pārvatikku avar oṉṟumē kēṭkātatu mika ēmāṟṟattai aḷittatu.
   aṭutta kaṇamē, 'taṉṉiṭam avarukku avvaḷavu akkaṟai irukka vēṇṭum eṉṟu
   etirpārppatu eṉṉa acaṭṭuttaṉam?' eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
   utaṭṭil tavaḻnta puṉcirippukkum uḷḷattil nikaḻntu koṇṭirunta
   uṇarccikaḷukkum evvitat toṭarpum iṉṟic cintaṉaiyil mūḻkiyirunta
   cētupati, pārvatiyai maṟantuviṭṭavaraip pōl kāṇappaṭṭālum, avaruṭaiya
   eṇṇa-mellām avaḷaip paṟṟiyatākavē iruntatu. avar avaḷaik kavaṉikkātatu
   pōl pārttuk koṇṭiruntār. avaḷai maṟantuviṭṭavarpōl avaḷaiyē eṇṇik
   koṇṭiruntār.
   cāntamē vaṭivamāka, āṉāl calaṉamē itayamāka avar etiril uṭkārntirunta
   pārvatikkup pēcat tōṉṟa villai; eṉṉa pēcuvatu eṉṟum puriyavillai.
   iruvarum orē mātiri eṇṇikkoṇṭu, pārttuk koṇṭu, cintittuk koṇṭu, eṉṉa
   pēcuvatu eṉṟu tōṉṟāmal tikaittukkoṇṭu appaṭiyē, atē nilaiyil, eppōtum,
   eṉṟeṉṟum, iruntuviṭavē virumpiṉārkaḷ. anta meḷaṉa nilaiyil avarkaḷ
   iruvarukkumē attaṉai iṉpamum cukamum iruntaṉa. appaṭi oru cukam
   iruppatai iruvarumē taṉittaṉiyāka uṇarntu aṉupavittārkaḷ. āṉāl
   vāyviṭṭuc collik koḷḷavillai.
   iruvar uḷḷaṅkaḷum neruṅkiya nilaiyil uṟavāṭik koṇṭirunta pōtilum,
   iruvarukkum taṅkaḷ ārvattai veḷiyiṭa muṭiyāta nilai! atu ōr apūrva
   nilai!
   vayatu aimpattiraṇṭu kaṭantu viṭṭa piṟaku, iṉṉoruttiyiṉ tuṇaiyai,uṟavai
   nāṭukiṟatu avaruṭaiya uḷḷam. itaik kātal eṉṟu kūṟamuṭiyātu; kātalukkum
   uṭaluṟavukkum appāṟpaṭṭa ōr ācai itu.
   pārvatikku vayatu nāṟpattāṟu ākiviṭṭatu. ittaṉaik kālamum kaṉṉiyākavē
   vāḻntuviṭṭa avaḷ, tirumaṇa vāḻkkaiyai eṉṟumē virumpiyatillai. taṉ
   kaṉṉip paruvattai, iḷamaiyiṉ paicāca uṇarccikaḷukkup paliyākki viṭāmal
   puṉitamākap pātukāttukkoṇṭu vāḻntu viṭṭa piṉṉar, ittaṉaip pirāyam
   kaṭantu ippaṭi oru vicittiramāṉa ācai!
   cētupatiyiṉ uṟavai avaḷ virumpukiṟāḷ. āyiṉum anta eṇṇam taṟkāla
   ilakkiyaṅkaḷil carva cātāraṇamāka varṇikkappaṭum kātal alla. avariṭam
   avaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa aṉpukku, ācaikku, parivukkuk kāraṇam aṟivu
   pūrvamāṉa toṭarpēyākum.
   cētupatiyiṉ aṟaic cuvaraip periya ulakappaṭam oṉṟu alaṅkarittatu.
   ulakattiluḷḷa tēcaṅkaḷ, tīvukaḷ, kaṭalkaḷ, malaikaḷellām atil
   varaiyappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru puṟam ulaka makā mētaikaḷ eḻutiya aṟivu
   nūl kaḷ kaṇṇāṭi alamārikaḷil aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. oru mūlaiyil
   veṇkalattilāṉa puttar cilai, mējai mītu uruṇṭai vaṭivamāṉa cuḻalum
   ulakattiṉ kōḷam oṉṟu.
   cuṟṟiyuḷḷa paṭaṅkaḷum, aṟivu nūlkaḷum veṟum kāṭcip poruḷkaḷ alla;
   cētupatiyiṉ aṟivu vicālattukkuc cāṭciyam kūṟikkoṇṭirukkum uṉṉatap
   pokkiṣaṅkaḷ avai.
   'tāṉ ōr aṟivāḷi; kalvi kēḷvikaḷil vallamai vāynta ōr ilakkiya mētai'
   eṉṟa perumai pārvatikku uṇṭu. āyiṉum antap perumaiyai avaḷ akampāva
   mākki viṭavillai. aṭakkamum paṇpumē kaṟṟataṉ payaṉ eṉpatai naṉku
   uṇarntirunta avaḷ nīṟupūtta nerup pāka aṭakkamē uruvāka iruntāḷ.
   cētupatiyiṉ aṟivāṟṟal, āḻnta paṭippu, ulaka aṉupavam, enta viṣayattilum
   avarukkuḷḷa oppaṟṟa ñāṉam - ivaikaḷaik kāṇumpōtu avaḷ taṉṉai miṉ
   viḷakkiṉ arukil paṟakkum kēvalam oru miṉmiṉip pūcci yākavē karutik
   koṇṭāḷ.
   antac cuḻalum ulakattait taṉ viralkaḷāl acaittu uruṭṭiyavāṟē avaḷ
   mauṉattil mūḻkiyirun tāḷ. anta mauṉam avaḷukkē vētaṉaiyait tantatu.
   cētupatiyiṭam ētēṉum potuvākap pēca vēṇṭum pōl iruntatu. pēciṉāḷ;
   ''yuttam, aṇukuṇṭu, tuppākki ivaiyellām illāmalē inta ulakam iyaṅka
   muṭiyātā?" - pārvatiyiṉ kural acātāraṇamākavē olittatu.
   ''itō iyaṅkik koṇṭirukkiṟatē!" eṉṟu colliviṭṭup pārvatiyaiyum cuḻaṉṟu
   koṇṭirunta antak kōḷattaiyum māṟi māṟip pārttār cētupati, utaṭṭil
   puṉṉakai tavaḻa...
   ''ulaka makkaḷ yutta apāyam iṉṟi vāḻavē vaḻi yillaiyā?'' pārvati mīṇṭum
   kēṭṭāḷ.
   cētupati cirittuk koṇṭē coṉṉār!
   ''taṅkaḷ kēḷvikku orē vārttaiyil patil kūṟiviṭa muṭiyātu. āṉālum
   curukkamākac colkiṟēṉ. eṟumpup puṟṟaip pārttirukkiṟīrkaḷ allavā? atil
   kōṭik kaṇakkāṉa eṟumpukaḷ evvaḷavu oḻuṅkākac caṇṭai caccaravillāmal
   taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic cevvaṉē naṭattu kiṉṟaṉa. avaṟṟukku makātmākkaḷō,
   ñāṉikaḷō yārē ṉum upatēcam ceykiṟārkaḷā? inta ulakam periya eṟumpup
   puṟṟutāṉ. itil nām aṉaivarum eṟumpukaḷ pōl vāḻkkaiyaic caṇṭai
   caccaraviṉṟi oḻuṅkāka naṭatti ṉāl, aṇukkuṇṭu, yūttam etuvumē irukkātu.
   namakkuḷ tattuvaṅkaḷum talaivarkaḷum uḷḷavarai caṇṭaiyum caccaravum
   iruntu koṇṭutāṉ irukkum. pakuttaṟiyum caktiyō, talaimaiyō tattuvaṅkaḷō
   illāta eṟumpu karaiyum vīṭṉi jālaṅkaḷaiyum pāruṅkaḷ. evvaḷavu oṟṟu
   maiyākac caṇṭai caccaraviṉṟi vāḻkiṉṟaṉa...''
   cētupatiyiṉ patil pārvatiyai viyappil āḻtti viṭṭatu.
   'aṭāṭā! evvaḷavu periya viṣayattai evvaḷavu teḷivāka viḷakki viṭṭār!' -
   avaḷuṭaiya viyapput tīru muṉṉarē, cētupati iṉṉoru muṟaiyil avaḷ kēḷ
   vikkup patil aḷittār.
   '' maṉitaṉ uḷḷattil ōr ācai uṇṭākiṟatu. atait tīrttuk koṇṭāl piṟaku
   cukamāka irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. ataṟkākap paṭāta pāṭellām paṭukiṟāṉ.
   āṉāl ācaiyiṉ paṭikaḷukkō oru muṭivē illai...."
   ellāmē viḷaṅkiviṭṭatu pōl taṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷ aṉaittukkumē viṭai
   kiṭaittuviṭṭatu pōl niṟaivu ēṟpaṭṭatu avaḷukku.
   eppaṭiyum taṉ eṇṇattai - nīṇṭa nāḷaiya viruppattai veḷiyiṭṭuviṭa vēṇṭum
   eṉṟa muṭivuṭaṉ vantirunta pārvati, avaruṭaiya pēccil mayaṅki taṉṉai
   maṟantavaḷāy avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruppatilēyē peru makiḻcciyum
   nimmatiyum peṟṟavaḷāy uṭkārntiruntāḷ.
   ṭelipōṉ maṇi olittatu. cētupati rilīvarai eṭuttup pēciṉār. antak
   kuḻalil vanta ceytiyaik kēṭṭatum avar mukam māṟṟamaṭaintataip pārvati
   kavaṉiktāḷ.
   "eṉṉa, pañcut toḻiṟcālaiyil tīyā? iraṇṭu laṭcamā? uyirccētam
   oṉṟumillaiyē? eṉṟu kēṭṭa cētupati risivaraik kīḻē vaittuviṭṭu, nalla
   vēḷai! uyirccētam oṉṟum illaiyām! iraṇṭu laṭcam rūpāy cētamām !
   paravāyillai; iṉṣar ceyyappaṭṭirukkiṟatu...'' eṉṟu carva cātāraṇamākak
   kūṟiṉār.
   tī eṉṟa col kēṭṭut tuṇukkuṟṟa pārvati, "tīyā? yāruṭaiya pañcālaiyil?''
   eṉṟu vicārittāḷ.
   "eṉṉuṭaiya pañcālaiyil tāṉ'' eṉṟār cētupati mika amaitiyāka.
   iraṇṭu laṭcam eṉṟa vārttai avarai acaikka villai. uyirc cētam uṇṭā ?'
   eṉṟutāṉ vicārittār.
   uyiriṉ matippukkum poruḷiṉ matippukkum uḷḷa vittiyācam avarukkup
   purintiruntatu. ataṉāl tāṉ poruḷ naṣṭattai avar peritāka matikkavillai.
   pārvati cirittāḷ.
   ataik kaṇṭa cētupati avaḷ cirippataṉ kāraṇattaip purintukoṇṭu
   puriyātavar pōl, "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   ''eṉakku vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. oru pañcālaiyē tīppaṟṟi erintu
   pōyviṭṭatu eṉṟu aṟintum tāṅkaḷ koñcamkūṭap paraparappaṭaiyavillai.
   iraṇṭu laṭcam naṣṭam eṉṟu terintum carva alaṭciyamāka iṉṣar
   ceyyap-paṭṭirukkiṟatu...' eṉṟu kūṟip pēcāmaliruntu viṭṭīrkaḷē! anta
   naṣṭam iṉṣūraṉs kampeṉiyaic cērntatu eṉpatāl tāṉē, illaiyā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "illai; naṣṭa īṭu koṭukka vēṇṭiya anta iṉṣaṉ raṉs kampeṉiyum
   eṉṉuṭaiyatutāṉ" eṉṟār cētupati.
   pārvati tikaittāḷ.
   "oru pañcālai tīppiṭittu erintu pōyviṭṭateṉṟāl, anta naṣṭattait tēciya
   naṣṭam eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. intat tēcattiṉ uṟpattiyil oru ciṟitaḷavu
   naṣṭamākiviṭṭatu eṉpatutāṉ ataṉ poruḷ pañcālaikkō iṉṣāraṉs kampaṉikkō
   naṣṭamākātu" eṉṟār cētupati.
   pārvati tikaippuṭaṉ avaraip pārttāḷ.
   ''uṅkaḷ tikaippu eṉakkup purikiṟatu. atāvatu, iṉṣūraṉs kampeṉikku
   naṣṭamtāṉē? anta iṉṣaraṉs kampeṉi eṉakkuc contamāyiruntum anta
   naṣṭattai nāṉ peritākak karutavillaiyē eṉṟutāṉē yōcikkiṟīrkaḷ?'' eṉṟār
   cētupati.
   pārvati talaiyacaittāḷ.
   "ataittāṉ nāṉ illai eṉkiṟēṉ. pañcālaikku naṣṭamillai eṉpatait tāṅkaḷē
   oppukkoḷkiṟīrkaḷ. naṣṭam iṉṣūraṉs kampeṉikkum illai eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ.
   atu eppaṭi eṉpataiyum colkiṟēṉ. ellā viyāpāraṅkaḷaiyum pōl iṉṣaraṉs
   kampeṉiyum oru viyāpāram. oru viyāpāram eṉṟāl, ataṟku varavu - celavu
   iraṇṭum uṇṭu. nāṉ oru toḻiṟcālai naṭattukiṟēṉ. antat toḻiṟcālaiyil
   uṟpatti cey vatu eṉakkuc celavu. avaṟṟai viṟpaṉai ceyvatu varavu
   illaiyā...''
   talaiyacaittāḷ pārvati.
   "ataip pōlavē iṉṣāraṉs kampeṉikkum varavu celavuk kaṇakku uṇṭu. iṉṣar
   ceytu koḷḷu kiṟavarkaḷ kaṭṭum pālisip paṇamellām varavu eṉṟāl,
   immātirik koṭukkappaṭum naṣṭa īṭukaḷ ellām avar kaḷuṭaiya celavākum.
   naṣṭaīṭu koṭuttatu pōka, micca miruppatu lāpam. ippōtu purikiṟatā? itu
   iṉṣūraṉs kampeṉiyiṉ celavuk kaṇakkil tāṉ varum. naṣṭak kaṇakkil varātu.
   ataṉāl tāṉ inta naṣṭattai tēciya naṣṭam eṉṟu maṭṭum kūṟukiṟēṉ.''
   iruṭṭaṟaikkuḷ miṉ viḷakkaip pōṭṭatum, paḷic ceṉṟu oḷi tōṉṟi, iruḷ
   muḻuvatum vilaki viṭumē appaṭi iruntatu pārvatikku.
   viyappōṭu cētupatiyaiyē meḷaṉamākap pārttuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. avaḷ
   pēcātatai yellām avaḷ kaṇkaḷ pēciṉa. antap pārvaiyil ētētō poruḷkaḷ
   potintu kiṭantaṉa.
   pārvaiyiṉ muṉṉāl ñāṉa viḷakkāka ōṅki uyarntu vāṉai muṭṭuvatu pōṉṟa
   vicuvarūpam eṭuttuk kāṭci aḷittār cētupati. avaraippaṟṟi avaḷ evvaḷavō
   uyarvāka eṇṇik koṇṭiruntāḷ. iṉṟu anta uyarvukkellām uyarvāka imayamāka
   vaḷarntu kāṭci aḷittār avar. anta imayamalaikku muṉṉāl avaḷ oru ciṟu
   kuṉṟu! ciṉṉañciṟu kuṉṟu! appaṭittāṉ eṇṇiṉāḷ avaḷ.
   ''appā!'' eṉṟu aḻaittukkoṇṭē aṟaikkuḷ nuḻainta pāratiyiṉ kural,
   piraṉsipālai viḻippuṟac ceytatu.
   iraṇṭu kōppaikaḷil kāppiyaik koṇṭuvantu vaitta pārati, piriṉsipālaip
   pārttu, "pḷīs..." eṉṟāḷ.
   ''uṉakku iṉṟu part ṭē allavā? mikka makiḻcci; ippōtu uṉ vayatu eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   "irupatu'' eṉṟāḷ pārati.
   "ō, ṭīṉ ēj muṭintuviṭṭateṉṟu col?'' cirittuk koṇṭē kūṟiṉāḷ pārvati.
   patil kūṟāmal veṭkattuṭaṉ niṉṟa pārati, "appā, nāṉ koñcam veḷiyē pōy eṉ
   piraṇṭaip pārttu viṭṭu varappōkiṟēṉ'' eṉṟu taṉ tantaiyiṭam
   āṅkilattilēyē pēci uttaravu kēṭṭāḷ.
   'anta piraṇṭ karl piraṇṭā,pāy piraṇṭā ?' eṉṟu cētupati kēṭkavillai.
   appōtu irunta maṉa nilaiyil avarukku atellām kēṭkat tōṉṟavillai.
   pārvatikkut taṉṉuṭaiya 'ṭīṉ ēj 'paruvam paṟṟiya niṉaivu tōṉṟiviṭavē,
   antac cintaṉaiyil mūḻkip pōṉāḷ.
   "m.. iḷamaip paruvattukkuḷḷa makiḻcciyum uṟcākamumē taṉi!'' eṉṟu
   perumūccuṭaṉ kūṟiṉāḷ pārvati.
   "āmām; kuḻantaip pirāyam, vālipap paruvam eṉpa tellām oṉvē ṭirāpik,
   pōṉṟatu. oru vaḻip pālat til oru muṟai pōkattāṉ muṭiyumē tavira,
   tirumpi vara muṭiyātu. tirumpi anta vaḻiyil cella vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭṭālum muṭiyātu. tirumpi varuvataṟku maṉam irukkalām. āṉāl
   ceyalpaṭutta muṭiyātu!'' eṉṟār cētupati.
   ippaṭic coṉṉavar caṭṭeṉṟu ētō niṉaittuk koṇṭavarpōl pēccai niṟuttik
   koṇṭu, 'inta utāraṇattai ēṉ coṉṉōm' eṉṟu eṇṇi maṉattiṟ kuḷḷākavē
   varuttappaṭṭār.
   avar kūṟiya vārttaikaḷ pārvatikkuc 'curuk' keṉṟaṉa.
   "uṉakku vayatākiviṭṭatu. iḷamaip paruvattaik kaṭantuviṭṭāy. mīṇṭum atai
   aṭaiya muṭiyātu. oru vaḻip pālattil mīṇṭum cella ācaippaṭātē!'' eṉṟu
   avar maṟaimukamākac colkiṟār eṉṟē tōṉṟiyatu avaḷukku.
   atē camayattil avar, 'nāṉē anta oru vaḻip pālattil tirumpic cella
   ācaippaṭukiṟēṉ. eṉakku maṭṭum vayatākavillaiyā? eṉ uḷḷattil
   pukuntirukkum ācaikkum antaraṅkamāka ūcalāṭum uṇarvukkum eṉṉa poruḷ?
   oru vaḻip pātaiyil tirumpic cella virumpu kiṟēṉ eṉpatutāṉē poruḷ?' eṉṟu
   eṇṇik koṇṭār.
   pārvatiyiṉ aṟivu kuḻampiyatu. uḷḷattil ācait tī koḻuntuviṭṭu erintatu.
   antat tiyaic caṟṟum etirpārāta nērattil neruppaṇaikkum iyantiram oṉṟu
   vantu aṇaittu viṭṭataippōl iruntatu cētupatiyiṉ patil. nāṉ oru vaḻip
   pātaiyil tirumpic cella ācaip paṭukiṟēṉ eṉpataic cētupati aṟintu
   koṇṭutāṉ immātiri kūṟi eccarikkiṟārō? colla vēṇṭum. colla vēṇṭum eṉṟu
   tuṭittuk koṇṭirunta taṉ eṇṇattai, ācaiyai aṭakkik koṇṭavaḷāy kalaṅkiya
   uḷḷattuṭaṉ nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntirukka muyaṉṟāḷ pārvati.
   hāl kaṭikārattil 'maṇi ṭaṅ' eṉṟu orē muṟai aṭittu maṇi ēḻarai eṉpatai
   aṟivittatu.
   kai kūppi vaṇaṅkiyapaṭiyē, "taṅkaḷiṭam vekunēram pēcik
   koṇṭiruntuviṭṭēṉ. nēram pōṉatē teriya villai.... maṉṉikkavum" eṉṟu
   viṭai peṟṟukkoṇṭa pārvati, kumuṟi vanta tukkattai aṭakkik koṇṭavaḷāy
   pāṟaiyākak kaṉakkum itayattuṭaṉ pōyk kāril ēṟik koṇṭāḷ.
   kāriṉ vēkattil uḷḷē pukuntu vanta kāṟṟu, pārvatiyiṉ maṉap
   puḻukkattukkuc caṟṟu itamāka iruntatu. vīṭṭukkuc ceṉṟavaḷ, nērāka māṭi
   aṟaikkup pōyp palakaṇiyiṉ vaḻiyākac caṟṟu nēram teḷinta vāṉattaip
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. atu nirmalamāka iruntatu. avaḷukku etilumē maṉam
   ōṭavillai. maṉaccumai avaḷai āḻttiyatu. cōrvum viraktiyum
   amaitiyiṉmaiyum avaḷ uṭalaiyum uḷḷattaiyum uṟcākamiḻakkac cey
   tiruntaṉa. nāṟkāliyil amarntavaḷ. kaṇkaḷai mūṭiyavāṟē mējaimītē
   kaviḻntu koṇṭāḷ. caṟṟu nērattukkel lām appaṭiyē ayarntu viṭṭāḷ.
   --------------

                                kuruttu pattu

   pakaliṉ oḷi maṅki, antiyiṉ iruḷ mayaṅkum canti nērattil vāṉattil kaṇ
   cimiṭṭum vaira malarkaḷaik kaṭaṟ karaiyil uṭkārntapaṭiyē kaṇṭu kaḷittuk
   koṇṭirun tāṉ rājā. avaṉarukil amarntirunta pārati, kaṭal alai kaḷaiyum.
   avaṟṟukkup piṉṉāl uyarntum tāḻntum mitantu koṇṭirunta niḻal cittiram
   pōṉṟa paṭakukaḷai yum pārttukkoṇṭiruntāḷ.
   jaṉa cantaṭi atikamillāta iṭamākap pārttu niṟutti vaikkappaṭṭirunta
   paṭaku oṉṟu, avarkaḷukkup piṉṉaṇi yāka amaintiruntatu.
   ''paṭakilē oru muṟai pirayāṇam ceyya vēṇṭum pōl ācaiyāka irukkiṟatu''
   eṉṟāḷ pārati.
   "eṉakkum kūṭattāṉ; āṉāl ataṟku 'visāvum "pās pōrṭṭum vāṅka vēṇṭum?''
   eṉṟāṉ rājā.
   "kappalil veḷi nāṭṭukkup payaṇam ceyvatāyiruntāl tāṉē atellām vāṅka
   vēṇṭum". pārati kēṭṭāḷ.
   "illai, paṭakilē pōvatāyiruntālum vēṇṭum. nīyum nāṉum vāḻkkaip paṭakil
   payaṇam ceyya vēṇṭumāṉāl, ataṟku eṉ attaiyiṭamum, uṉ tantaiyiṭamum 'pās
   pōrṭ vāṅkiyāka vēṇṭum'' eṉṟāṉ rājā.
   pārati cirittuviṭṭāḷ.
   ciṉimāvilē kātalarkaḷ "ṭūyaṭ pāṭikkoṇṭu paṭakil pōvārkaḷē, atu eṉakkuk
   kaṭṭōṭu piṭik kātu'' eṉṟāṉ rājā.
   "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   "antak kātalarkaḷ nāmāka illaiyē eṉṟutāṉ!" eṉṟāṉ rājā.
   karaiyai nōkki vantu koṇṭirunta paṭakukaḷaip pārttapaṭiyē, "mutaṉ mutal
   intap paṭakaik kaṇṭu piṭittatu yār?' eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ''nāṉ tāṉ'' eṉṟāṉ rājā.
   "nīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ pārati.
   ''āmām, ippōtu nām cāyntu koṇṭirukkiṟōmē intap paṭakaiyum, inta
   iṭattaiyum kaṇṭu piṭittatu nāṉ tāṉē!'' eṉṟāṉ rājā.
   "rēṭiyō kuvis purōkirāmil 'paṭakaik kaṇṭu piṭittatu yār?' eṉṟu kēṭṭāl,
   inta mātirip patil colli vaikkātīrkaḷ! uṅkaḷ eṉjiṉīriṅ kālējukkē
   avamāṉam!'' eṉṟāḷ pārati,
   "eṅkaḷ eṉjiṉīriṅ kālēj ataṟkāka rompap perumaippaṭum. paṭakaik
   kaṇṭupiṭitta aṟivāḷiyai inta ulakattukku aḷitta perumai eṅkaḷ
   kallūrikkuk kiṭṭumallavā..."
   "pōtum uṅkaḷ tamāṣellām nāṉ ippōtu oru mukkiyamāṉa kēḷvi kēṭkap
   pōkiṟēṉ. ataṟkuk koñcam oḻuṅkākap patil colla vēṇṭum.... teriyumā?''
   "atō paṭṭāṇi cuṇṭalkārap paiyaṉ varukiṟāṉ. mutalil iraṇṭu poṭṭalam
   cuṇṭal vāṅkik koṇṭu viṭukiṟēṉ. appuṟam pēcalām...'' eṉṟāṉ rājā.
   "uṅkaḷukkuc cuṇṭal eṉṟāl rompap piṭikkumā? “
   "atellām oṉṟumillai. cuṇṭal vāṅkavillai yeṉṟāl, antap paiyaṉ tirumpat
   tirumpa intap pakkam vantu, nammaiyē cuṟṟik koṇṭiruppāṉ...'' eṉṟu
   kūṟiya rājā, antac cuṇṭalkārap paiyaṉai arukil aḻaittu iraṇṭu poṭṭalam
   cuṇṭalai vāṅkik koṇṭāṉ. antap paiyaṉ appāl pōṉatum, "...m.........
   ippōtu kēḷvi patil colkiṟēṉ'' eṉṟāṉ rājā.
   pārati kēṭṭāḷ! "ittaṉaip periya kaṭalaip paṭaitta kaṭavuḷ etaṟkāka
   intak kaṭal nīrai uppākap paṭaittār. ivvaḷavu upput tēvaiyā?''
   "koñcam atikamtāṉ'' eṉṟu kūṟiya rājā, cuṇṭalil karitta uppaic cakittuk
   koḷvatu pōl mukattaic cuḷittukkoṇṭāṉ.
   pottuk koṇṭu vanta cirippaik 'kalīr' eṉṟu koṭṭi viṭṭāḷ pārati.
   piṉṉar, "nāṉ kēṭkiṟa kēḷvikkuc cariyākap patil kūṟap pōkiṟīrkaḷā,
   illaiyā?" eṉṟu caṟṟuk kōpa mākak kēṭṭāḷ.
   "antac cuṇṭalkārap paiyaṉ intap pakkam vantāl avaṉukku naṉṟi kūṟa
   vēṇṭum'' eṉṟāṉ rājā.
   "ēṉ? 'uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai' eṉpatu paḻamoḻi. intap paiyaṉō
   cuṇṭalil 'ṭapiḷ' uppup pōṭṭirukkiṟāṉ. nam naṉṟiyai avaṉukkut terivikka
   vēṇṭāmā?"
   ''uṅkaḷāl tāmāṣākap pēcāmal irukka muṭiyātu; eṉṉāl cirikkāmalum irukka
   muṭiyātu.''
   "nī colla niṉaippatellām nāṉ pēca vēṇṭum. nāṉ pēcum pēccukkellām nī
   cirikka vēṇṭum..." eṉṟu appōtē oru ciṉimāp pāṭṭaik koñcam māṟṟip
   pāṭiṉāṉ rājā.
   "rompa naṉṟākap pāṭukiṟīrkaḷē!"
   "ippōtu nām iraṇṭu pērum paṭakil payaṇam ceytāl oru ṭūyaṭṭē pāṭalām''
   eṉṟāṉ rājā.
   ''kaṭavuḷ kaṭal nīrai uppākap paṭaittataṟkuk kāraṇam collāviṭṭāl nāṉ
   uṅkaḷuṭaṉ ṭū" eṉṟāḷ pārati.
   "iraṇṭu pēr cērntāl nī tāṉ. taṉiyāka iruntāl oṉ...'' eṉṟu kūṟiya rājā,
   "nāmellām āṇṭavaṉiṭam naṉṟiyōṭu irukka vēṇṭum eṉpataṟkuttāṉ. oru vēḷai
   uṇavu paṭaippavarkaḷai uppiṭṭavarkaḷ eṉṟu kūṟi avarkaḷai uḷḷaḷavum
   niṉai eṉkiṟōm. kaṭavuḷ inta ulakattu makkaḷukkellām uṇavaip paṭaittu
   vait tirukkiṟār. anta uṇavukku vēṇṭiya uppaiyum paṭaittu
   vaittirukkiṟār. ulakattil vāḻum uyirkaḷuk kellām uppiṭṭu varum antak
   kaṭavuḷ, kaṭal nīril kalantirukkum uppaip pōlavē nam kaṇṇukkup
   pulaṉākāta cūṭcuma vaṭivattil iruntu varukiṟār'' eṉṟāṉ.
   pārati rājāvaiyē viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   ''eṉṉa pārati! appaṭip pārkkiṟāy? eṉakku ivvaḷavu ñāṉam eppōtu
   vantuviṭṭatu eṉṟutāṉē? iṉṟu kālaiyil tāṉ.... eṉ attaiyiṉ mējai mītu
   kiṭanta oru puttakattil inta viṣayattai iṉṟu kālaiyil tāṉ paṭittēṉ...''
   eṉṟāṉ rājā.
   kaiyiṉāl maṇalaik kīṟiyapaṭiyē, rājā kūṟiya uyarnta tattuvattai eṇṇi
   viyantu koṇṭirunta pārati caṭṭeṉa, "aiyō!" eṉṟu alaṟiyapaṭi kaiyai
   utaṟik koṇṭāḷ.
   avaḷ valatu kai āḷkāṭṭi viralil irattam peruki vaḻivataik kaṇṭu
   pataṟippōṉa rājā, "eṉṉa pārati, kaiyai ētāvatu kīṟiviṭṭatā eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "āmām, kaṇṇāṭit tuṇṭu'' eṉṟu maṇalil putaintu kiṭanta oru periya
   kaṇṇāṭit tuṇṭai eṭuttu rājāviṭam koṭuttāḷ pārati.
   "intak kaṇṇāṭit tuṇṭu uṉ kaiyaik kīṟiyatā, allatu uṉṉuṭaiya kai
   kaṇṇāṭit tuṇṭaik kīṟiyatā?'' eṉṟu kēṭṭāṉ rājā.
   ciṉimākkaḷil katānāyakikku ētāvatu āpattu nērum pōtu (atu tāṉ nērumē),
   katānāyakaṉ avaḷaik kāppāṟṟa ōṭi varuvāṉ. accamayam, villaṉukkum
   avaṉukkum caṇṭai naṭakkum. antac caṇṭaiyil katā nāyakaṉ veṟṟi peṟuvāṉ.
   uṭaṉē katānāyaki, katā nāyakaṉaik kātalikkat toṭaṅki viṭuvāḷ.
   rājā taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil appaṭi oru nikaḻcciyai etirpārkkavillai
   yeṉṟālum, antak kaṇṇāṭiyai oru villaṉākavē matittu ataik kaṭalil
   vīciyeṟintāṉ. uṭaṉē eḻuntu ceṉṟu taṉṉiṭamirunta kaikkuṭṭaiyaik kaṭal
   nīril naṉaittu vantu avaḷ kaiviralaic cuṟṟik kaṭṭiṉāṉ. irattap perukku
   niṉṟatu.
   "maṇalil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu teriyāmal ajākkirataiyākak kīṟiṉāl,
   ippaṭittāṉ nērum.'' eṉṟāṉ rājā.
   "āmām; cuvaril āṇi aṭikkumpōtukūṭa jākkirataiyākattāṉ irukkavēṇṭum''
   eṉṟāḷ pārati.
   aṉṟoru nāḷ, kallūri āṇṭu viḻāviṉ pōtu cuttiyalāl taṉ kaiviralai
   nacukkik koṇṭataiyum, pārati appōtu taṉ kaikkuṭṭaiyāl kaṭṭup pōṭṭa
   taiyum pārati cuṭṭik kāṭṭukiṟāḷ eṉpatai rājā purintukoṇṭāṉ.
   "nī rompap pollātavaḷ!'' eṉṟu pāratiyiṉ kaṉṉattai lēcākak kiḷḷiṉāṉ
   rājā. taṉ karaṅkaḷāl avaṉ kaikaḷait taṭuttapaṭiyē rājāvaiyē kaṇ
   koṭṭāmal uṟṟup pārttukkoṇṭiruntāḷ pārati. tiṭīreṉa ētō niṉaittuk
   koṇṭavaḷ pōl, "ippōtu nāṉ eṉ kaiviralaik kīṟik koṇṭatu paṟṟi makiḻcci
   aṭaikiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   avaḷ appaṭik kūṟiyapōtu rājāvukkup perumai tāṅkavillai. pārati taṉ mītu
   koṇṭuḷḷa aṉpait tāṉ ippaṭi maṟaimukamākac collukiṟāḷ eṉṟu eṇṇi
   makiḻntāṉ avaṉ.
   avaṉ avvāṟu makiḻntukoṇṭiruntapōtē, "eṉ makiḻccikku eṉṉa kāraṇam
   teriyumā? intak kaikkuṭṭaitāṉ. itu eṉṉuṭaiya kaikkuṭṭai. aṉṟu
   kallūriyil, nīṅkaḷ kaiyai nacukkik koṇṭapōtu, intakkaik kuṭṭaiyāl tāṉē
   kaṭṭuppōṭṭēṉ. appuṟam itait tāṅkaḷ tiruppik koṭukkavēyillai. nalla
   vēḷai ippōtu tirumpi vantuviṭṭatu' eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉāḷ pārati.
   ".... nī rompa rompa..." eṉṟu kūṟat toṭaṅkiya rājāviṉ vārttaiyai,
   "pollāta peṇ. ākaiyāl rompa rompa uṣārāyiruṅkaḷ'' eṉṟu muṭittuviṭṭu
   eḻuntiruntāḷ pārati.
   "itaṟkuḷ ēṉ eḻuntuviṭṭāy, pārati?''
   "ippōtu maṇi eṉṉa teriyumā... eṭṭarai !" eṉṟu kūṟikkoṇṭē puṟappaṭṭāḷ
   pārati.
   rājā vīṭṭukkut tirumpic ceṉṟapōtu, maṇi oṉpatu. ṭāksi oṉṟaip piṭittup
   pāratiyai avaḷ vīṭ ṭil koṇṭuviṭṭu varuvataṟkuḷ avaṉukku nalla paci
   eṭuttuviṭṭatu. vīṭṭukkuḷ nuḻaiyumpōtē 'paci paci' eṉṟu alaṟik koṇṭu
   camaiyalaṟaiyai nōkki virain tāṉ. aṅku ñāṉam kaiyil tiruppukaḻai
   vaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya vacattukku uṭpaṭāta kuralil pāṭik koṇṭiruntāḷ.
   ''paci uyir pōkiṟatu; eṉṉa pāṭṭu vēṇṭiyiruk kiṟatu?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   vanta rājā, "attai! cāppiṭṭāccā?'' eṉṟu kattiṉāṉ.
   "attai iṅkē illai; māṭiyilē paṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṉavō?'' eṉṟāḷ.
   "attai, attai!'' eṉṟu aḻaittāṉ rājā. patil illāmal pōkavē māṭikkup pōyp
   pārttāṉ. attai aṅkē mējai mītu talaiyaik kaviḻttut tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   "attai! cāppiṭa varavillaiyā?' eṉṟa rājāviṉ kural kēṭṭatum, avaḷ
   talaiyai nimirtti, ''eṉakku vēṇṭām, rājā! paciyē illai. nī cāppiṭu pō'
   eṉṟu kūṟi aṉuppiviṭṭu appaṭiyē eḻuntu pōyp paṭukkaiyil cāyntu koṇṭāḷ.
   "ittaṉai nēram nī eṅkē pōyiruntāy?' eṉṟu attai kēṭṭāl eṉṉa patil
   colluvatu eṉṟu añcik koṇṭē vanta rājāvukku avaḷuṭaiya patil mikunta
   makiḻcciyai aḷittatu.
   ''cari, attai ! nāṉ pōyc cāppiṭukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē iṟaṅkip
   pōyviṭṭāṉ rājā..
   cīkkiramē cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭa rājāvum aṉṟu atika nēram kaṇ viḻittuk
   koṇṭirukkavillai. avaṉuṭaiya niṉaivellām pāratiyaip paṟṟiyatākavē
   iruntatu. avaḷuṭaṉ kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu ullācamāka uraiyāṭik
   koṇṭirunta iṉpa niṉaivukaḷilēyē avaṉ eṇṇam layittiruntatu.
   rēṭiyōvait tirukic caṟṟu nēram iṅkilīṣ pāṭṭukaḷaik kēṭṭuviṭṭu uṟaṅkap
   pōyviṭṭāṉ.
   maṇi paṉṉiraṇṭukku mēl irukkalām. pārvati paṭukkaiyil ippaṭiyum
   appaṭiyum puraṇṭu koṇṭēyirun tāḷ. enta nāḷilum avaḷukku ittakaiya
   aṉupavam ēṟpaṭṭatillai.¨
   cētupatiyiṉ niṉaivu mayakkam avaḷ uṟakkattai viḻuṅkiviṭṭiruntatu.
   mayakkamum uṟakkamum kalanta kaṉavu nilaiyil puraṇṭu koṇṭirunta
   pārvatiyiṉ itaḻkaḷ avaḷaiyum aṟiyāmal puṉmuṟuval pūttukkoṇṭiruntaṉa.
   antak kaṉavilē avaḷ cētupatiyiṉ puṟat tōṟṟattaik kaṇṭuviṭṭuc
   cirikkavillai.
   aṉṟu mālai avar kūṟiya uyarnta karuttukaḷ, enta viṣayattilum,
   avarukkuḷḷa āḻnta ñāṉam, utāraṇaṅkaḷiṉ mūlam viṣayattait teḷivākkit
   tarum āṟṟal ivvaḷavum avaḷ uḷḷattil - patintu pōyiruntaṉa. iṉṣakūraṉs
   kampeṉi paṟṟi avar kūṟiya karuttum, oru vaḻippātai utāraṇamum avaḷ
   niṉaivil tōṉṟiṉa.
   antap putumaiyāṉa karuttaiyum utāraṇattaiyum cētupati mīṇṭum mīṇṭum
   eṭuttuc colluvatu pōl tōṉṟiyatu. cētupatiyiṉ aṟivuk kūrmaiyai niṉaittu
   niṉaittu viyantatu avaḷ uḷḷam. antak kaṉavu mayakkattil avaḷ uḷḷattil
   tēṅkiya makiḻcciyai, viyappai, racippai avaḷ utaṭukaḷ puṉcirippiṉ
   mūlamākap piratipalittuk koṇṭiruntaṉa.
   atē camayattil rājāviṉ uṟakkattil pārati tōṉṟiyiruntāḷ. avaḷ cirippilē,
   uṟcākattilē, pōliyāṉa kōpattilē, avaḷ taḷirk karattiṉ meṉmaiyilē
   layittiruntāṉ rājā. anta layattiṉ piratipalippāka avaṉ mukam
   makiḻcciyāy aṭikkaṭi malarntu koṇṭiruntatu.
   ---------------

                           kuruttu patiṉoṉṟu

   rājāviṉ uṟakkattai, muḻumaiyāṉa meymmaṟanta uṟakkam eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
   viḻippum uṟakkamum kalantu kiṭanta oru mayakkam avaṉai aṇaittup
   piṇaittukkoṇ. ṭiruntatu. viṭiyaṟkālaikkuriya iruḷōṭu lēcāka ōr oḷi yum
   kalantu kiṭakkumē, anta mātiri.
   anta arai kuṟaiyāṉa uṟakkattil rājāviṉ muṉ pārati tōṉṟuvatum
   maṟaivatumāka māyājālam purintu koṇṭiruntāḷ. coppaṉa ulakattiṉ
   vicittiraṅkaḷellām aṅkē nikaḻntu koṇṭiruntaṉa.
   ciṉimākkaḷil varum pūrva jaṉmak kātaliyaippōl avaḷ, 'kala kala' veṉṟu
   ciritta vaṇṇam melliya tuki luṭaṉ kāṟṟilē mitantu vantāḷ. aṭutta kaṇam
   kāṟṟilēyē karaintu maṟaintāḷ. uṟaṅkiya nilaiyilēyē, kaṉaviṉ
   mayakkattilēyē rājā antac coppaṉa iṉpattai aṉupavittavaṉāy avaḷuṭaiya
   aṅka acaivu ovvoṉṟaiyum racittup puṉmuṟuval pūttuk koṇṭiruntāṉ.
   avaḷ 'kala kala' veṉṟu cirittapōtu pārijāta malarkaḷ kuyiliṉ kural
   peṟṟu utirvaṉa pōṉṟa piramai uṇṭāyiṟṟu. maṟukaṇam avaḷ civanta itaḻkaḷ
   muṟuvalikka, nīṇṭa viḻikaḷ alaiya, kāl cataṅkaikaḷ 'kalīr kalīr' eṉa
   olikka oru naṭaṉappeṇ vaṭivattil tōṉṟit taṉ melliya karaṅkaḷāl rājāvaip
   paṟṟi iḻuttāḷ.
   inta iṉpa aṉupavam veku nēram nīṭittirukkavillai. itaṟkuḷ avaṉ tūkkam
   kalaintuviṭavē iṭaiyē aṟupaṭṭa pilim curuḷ mātiri, antac coppaṉak kāṭci
   taṭaippaṭṭup pōyiṟṟu.
   pāratiyiṉ aḻaku vaṭivattai, sparica iṉpattait toṭarntu aṉupavikka
   muṭiyāmaṟpōṉa rājā, kalaintu pōṉa taṉ tuyilai mīṇṭum taṉ vacamākkik
   koṇṭu antac coppaṉa nikaḻcciyiṉ toṭarcciyil, pāratiyiṉ malarnta
   viḻikaḷai, civanta itaḻkarai, pūkkum muṟuvalai mīṇ ṭum mīṇṭum kaṇṭu
   racikka virumpiṉāṉ.
   kātal vayappaṭṭavarkaḷ ellōrukkumē intac coppaṉa avastai uṇṭu pōlum!
   āmām; aṅkē māṭiyil paṭuttirunta ṭākṭar kumāri pārvati, cētupatiyiṉ
   uruvattait taṉ kaṇṇetiril koṇṭu niṟutta veku pāṭupaṭṭuk koṇṭiruntāḷ;
   avaḷāl iyala villai. uṇmaiyil avaḷukkuc cētupatiyiṉpāl ēṟpaṭṭiruntatu
   uṭal pūrvamāṉa kātal allavē! avarai avaḷ nēcippatu, avar aṉpai
   vēṇṭuvatu, avar tuṇaiyai nāṭuvatu, avaruṭaṉēyē pēcik koṇṭiruppatu,
   avaraip pirintirukkum nēraṅkaḷil avaraip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruppatu
   eṉṉavō uṇmaitāṉ. āyiṉum, pārvatiyiṉ inta ācaikaḷukkellām kāraṇam kātal
   alla; kēvalam uṭalācaiyaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa, uṭalācai tīrntatum
   aḻintu pōkiṟa aṟpamāṉa kātal alla. cētupatiyiṭam ivaḷ koṇṭuḷḷa
   nēcattukkum pācattukkum, aṉpukkum akkaṟaikkum muṉṉāl, vayatum puṟat
   tōṟṟamum mika mika aṟpamāṉavai. vayatiṉ kavarcciyum aḻakiṉ vacīkaramum
   maṅkippōṉa piṟaku, valiviḻantu viṭṭa piṉṉar, kālam kaṭanta kālattil
   tōṉṟiyuḷḷa kātal itu. ataṉāltāṉ cētupatiyiṉ tōṟṟattai avaḷāl
   uruvakappaṭuttip pārkka iyalavillai.
   rājāvaip pōlavē pārvatiyiṉ uṟakkamum aṭik kaṭi taṭaippaṭṭuk
   koṇṭiruntatu. tūkkam kalainta pōtellām avaḷ uṟaṅka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   uṟaṅkiya pōtellām cētupatiyiṉ tōṟṟattai uruvakappaṭutta muyaṉṟu
   koṇṭiruntāḷ; uṟakkam vantatu. āyiṉum avaḷāl cētupatiyiṉ uruvattaik kāṇa
   muṭiyavillai.
   aṉṟu mālai avar kūṟiya vārttaikaḷ aṉaittum avaḷ neñcattil patintu
   kiṭantaṉa. iṉṣāraṉs paṟṟiya taṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyai aṟiya nērnta
   cētupati eṉṉa eṇṇiyiruppār eṉpatai niṉaittapōtu avaḷukku
   veṭkamāyiruntatu. naṣṭam iṉṣūraṉs kampeṉikkuttāṉē?' eṉṟu atimētāviyaip
   pōl tāṉ kūṟiyapōtu, avar alaṭciyamākac ciritta cirippil ettaṉaip poruḷ
   potintu kiṭantaṉa!
   'nī metta paṭittavaḷāyirukkalām; paṭṭaṅkaḷ peṟ ṟirukkalām; aṟiñarkaḷ
   palarōṭu vātāṭi veṟṟi peṟṟirukkalām, kalvi kēḷvikaḷil vallavaḷā
   yirukkalām. āṉālum intac ciṉṉa viṣayam uṉakkut teriya villaiyē, eṉṟu
   avartam cirippiṉ mūlam kūṟāmal kūṟi viṭṭārē! ippōtu atai eṇṇiya
   pārvatikku veṭka māyiruntapōtilum, kūṭavē iṉpamākavum iruntatu!
   eṉṉuṭaiya peru matippukkum, nēcattukkum pāttira mākiyuḷḷa cētupati tāṉē
   cirittār? antac cirippu eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyaip paṟṟiyatutāṉē? eṉ
   aṟiyāmaiyai eḷḷi nakaiyāṭum aḷavukku eṉṉiṭam avar urimai eṭuttuk
   koṇṭatāl allavā avar avvāṟu cirittār? appaṭiyāṉāl avarukku eṉṉiṭam aṉpu
   irukkiṟatu; akkaṟai irukkiṟatu; ācai irukkiṟatu; pācamum, parivum
   irukkiṉṟaṉa. antac cirippukku itellāmtāṉ poruḷ. cētupatiyiṉ cirippu
   avaḷ kātukaḷil rīṅkāramiṭṭatu. antac cirippiṉ iṉimaiyilē, pācattilē,
   parivilē eṉṟumē aṉupavittaṟiyāta cukam iruppatai avaḷ uṇarntāḷ. anta
   uṇarccī kaḷai yellām oṉṟākat tiraṭṭip puṉmuṟuvalāka veḷi yiṭṭuk
   koṇṭiruntaṉa avaḷuṭaiya itaḻkaḷ.
   maṇi oṉpatu irukkum. rājāvuṭaṉ ṭāksiyil vantu iṟaṅkiya pārati, neñcu
   paṭapaṭakka metuvāka aṭimēl aṭi vaittavaḷāy, taṉ tantaikkut teriyāmal
   vīṭṭukkuḷ ceṉṟuviṭa eṇṇiṉāḷ. naṭu hālil paṭuttirukkum cētupatiyaik
   kaṇṭatum tiṭukkiṭṭuppōṉa pārati, muṉṉoru nāḷ tāṉ nēram kaḻittu vīṭṭukku
   vantapōtu "ittaṉai nēram eṅkē pōyiruntāy?' eṉṟu tantai kēṭṭatum, tāṉ
   ataṟkuk kallūri hāsṭal māṇavi yuṭaṉ kaṇakkup pāṭam kaṟṟuk
   koṇṭiruntatākap poy coṉṉatum, tāṉ kūṟiya ataip poyyeṉṟu purintu koṇṭa
   appā, atai veḷiyē kāṭṭikkoḷḷāmal taṉ vārttaikaḷai nijameṉṟu nampuvatu
   pōl naṭantu koṇṭatum avaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   appā tūṅkukiṟārā eṉṟu kaṭaik kaṇṇāl kavaṉit tukkoṇṭāḷ. cētupatikkuk
   kātu rompak kūrmai. tūṅkik koṇṭirukkumpōtu pakkattil niḻalāṭiṉālum
   aṟintu koṇṭuviṭukiṟa cūṭcumamāṉa aṟivu avarukku uṇṭu. iṉṟu pārati
   varumpōtu avar viḻittuk koṇṭutāṉ paṭuttiruntār. maṇi oṉpatukku mēl
   ākiviṭṭatu eṉpataiyum, pārati lēṭṭāka vīṭṭukku vantirukkiṟāḷ eṉpataiyum
   avar uṇarāmalillai. āyiṉum payantapaṭiyē uḷḷē vantu koṇṭirunta
   pāratiyai avar kaṇṭikka virumpavillai. entavita uṇarcciyaiyum veḷiyil
   kāṭṭikkoḷḷāmal mālai aintu maṇikkuk kallūriyiliruntu varum pāratiyai
   eppaṭi varavēṟpārō avvāṟē varavēṟṟār.
   "eṉṉa pārati. yārō oru piraṇṭaip pārkkap pōkiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭuc
   ceṉṟāyē, pārttu viṭṭāyā?' eṉṟu cakajamāka vicārittār.
   ''āmām'' eṉṟu melliya kuralil patil kūṟiṉāḷ pārati.
   "ittaṉai nēram cāppiṭāmalā pēcikkoṇṭirun tāy vā, vā, uḷḷē pōyc
   cāppiṭalām. uṉakkāka nāṉum cāppiṭāmal kāttirukkiṟēṉ'' eṉṟu aṉpum
   parivum kalanta kuralil varavēṟṟār. tantaiyiṉ aṉpu moḻikaḷil pārati mey
   cilirttuppōṉāḷ. appāvā ippaṭip pēcukiṟār? nijamākavētāṉ ippaṭik
   kūṟukiṟārā? allatu kōpattai viḻuṅkiviṭṭu mēlāka aṉpoḻukap pēcu kiṟārā?
   "ēṉ lēṭ?' eṉṟu oru vārttai kēṭkavillaiyē! nijamākavē eṉ mītu
   kōpamillaiyā? avaruṭaiya cānta māṉa pēccum, aṉpum varavēṟpum pāratikkup
   perum vētaṉaiyai aḷittaṉa.
   'appā! nāṉ nēram kaḻittu vīṭṭukku vantirukkiṟēṉ. ippōtu maṇi oṉpatu;
   tayavu ceytu eṉṉaik koñcam kōpittuk koḷḷuṅkaḷ appā!' eṉṟu keñcik
   kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum pōliruntatu. taṉṉai avar kōpamāka nālu vārttai tiṭṭi
   aṉuppiṉāltāṉ uḷḷam amaitiyuṟum pōl tōṉṟiyatu. āṉālum taṉ vētaṉaiyai
   aṭakkik koṇṭavaḷāy meḷaṉamākac camaiyalaṟaiyai nōkki naṭantāḷ pārati.
   cētupatikkum pāratikkum mējai mītu uṇavu tayārākak kāttiruntatu.
   tantaiyum makaḷum arukarukē amarntatum, cētupatiyiṉ cakōtari uṇavu
   vakaikaḷai ovvoṉ ṟāka eṭuttup parimāṟiṉāḷ. cētupati etuvum pēcāmal
   meḷaṉamākavē cāppiṭat toṭaṅkiṉār. avar mukattil makiḻcciyillai. pēciya
   iraṇṭoru vārttaikaḷilum uṟcākamillai.
   'oruvaṉ evvaḷavu tuṉpaṅkaḷai aṉupavittapōtilum kavalaikaḷ paṭṭapōtilum
   cāppiṭum nēraṅkaḷil maṭṭum ellāvaṟṟaiyum maṟantu nimmatiyuṭaṉ cāppiṭa
   vēṇṭum' eṉṟu cētupati aṭikkaṭi kūṟuvatu vaḻakkam. tammuṭaiya
   aṉupavattilum avar intak koḷkaiyaik kaṭai piṭikkat tavaṟiyatillai.
   viyāpārattil pala laṭcam rūpāy naṣṭamākiyiruntālum lāpamākiyiruntālum
   iraṇṭaiyum camanilaiyil jīraṇam ceytukoḷḷum cakti avarukku uṇṭu. avar
   muka-pāvattiliruntu, lāpam naṣṭam etaiyum kaṇṭupiṭittuviṭa muṭiyātu.
   attakaiya tiṭacittam vāyntavar mukattil iṉṟu maṭṭum ēṉ ittaṉaik
   kavalai? amaitiyiṉmai ?
   "appāviṉ kavalaikku eṉṉa kāraṇam?'' eṉṟu yōcittāḷ pārati. taṉ aṇṇaṉiṉ
   mukattil eṉṟumillāta varuttam cūḻntiruppataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu
   puriyāmal tavittāḷ cētupatiyiṉ taṅkai.
   cētupatiyiṉ kai viralkaḷ cāppāṭṭai aṭaintu koṇṭiruntaṉa. avar uḷḷam
   eṅkēyō alaintu koṇṭiruntatu.
   meḷaṉamāka. itaik kavaṉittuk koṇṭirunta pāratiyum attaiyum
   oruvaruk-koruvar jāṭaikaḷālēyē pēcik koṇṭaṉar.
   'appāviṉ varuttattukku eṉṉa kāraṇam? ēṉ cōṟṟai aḷaintu koṇṭirukkiṟār?'
   eṉṟu pārati kēṭ ṭāḷ. illai, avaḷ mukapāvamum kaijāṭaikaḷum appaṭik
   kēṭṭaṉ.
   "eṉakkeṉṉa teriyum. uṉ appā caṅkati? oru vēḷai pañcumil tīppaṟṟi erintu
   viṭṭatai eṇṇi varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārō eṉṉavō?" cētupatiyiṉ
   cakōtari patil kūṟiṉāḷ. illai avaḷuṭaiya kaṇkaḷum apinayaṅkaḷum avvāṟu
   patil kūṟiṉa.
   makaḷum cakōtariyum meḷaṉa moḻiyil, apinayaṅ kaḷiṉ mūlamākap pēcik
   koṇṭiruppataik kavaṉitta cētupati lēcākac cirittuk koṇṭē, "eṉṉa pārati
   ! attaiyum marumakaḷum eṉṉa pēcikkoṇṭirukkiṟīrkaḷ? nāṉ ēṉ oru
   mātiriyāka irukkiṟēṉ eṉṟutāṉē? pañcu mil erintu pōyiṟṟē eṉṟu nāṉ
   varuttappaṭuvatāka eṇṇukiṟīrkaḷā? viyāpārattil naṣṭam ēṟpaṭum pōtu
   kavalaippaṭuvatu eṉpatu eṉakkut teriyāta viṣayam. paṇam vantu pōvatu
   paṟṟi nāṉ eppōtumē kavalaip paṭṭatillai; kavalaippaṭavum kūṭātu. āṉāl
   paṭakkūṭāta ācaikaḷaip paṭṭuviṭṭu, atu niṟaivēṟāmal pōkumpōtu varunta
   nēriṭukiṟatallavā? eṉ varuttattiṟkuk kāraṇam ācai niṟaivēṟavillaiyē
   eṉpatāl alla. niṟai vēṟāta ācaiyai ēṉ paṭṭōm" eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ
   eṉṟār.
   'appaṭippaṭṭa anta ācai eṉṉa?' veṉṟu cētupatiyaik kēṭkum tīram
   pāratikkō, avaḷ attaikkō irukkavillai.
   āṉāl pārati maṭṭum taṉ tantaiyaip pārttu, "appaṭiyāṉāl anta ācaiyai
   viṭṭu viṭuṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ. atu kēṭṭa cētupati tamakkuḷḷākavē cirittuk
   koṇṭār. avaruṭaiya uḷḷattiṉ aṭivārattil āḻntu kiṭakkum rakaciyam,
   ituvarai pārvatiyēkūṭa aṟiyāta anta rakaciyam, makaḷiṭamō taṅkaiyiṭamō
   colli āṟutal peṟak kūṭiyatallavē!
   cāppāṭṭai arai kuṟaiyāka muṭittuk koṇṭa cētupati, caṭṭeṉṟu
   nāṟkāliyaiviṭṭu eḻuntu niṉṟa varāy, "cari, pārati! nēramākiṟatu. nī
   pōyp paṭikkalām'' eṉṟu kūṟiviṭṭut tamatu aṟaiyai nōkkic ceṉṟār.
   "ācaiyai viṭṭuviṭumpaṭi appāvukkuc culapamākac colli viṭṭēṉ. eṉ
   maṉattiluḷḷa ācaiyai eṉṉāl viṭamuṭiyavillaiyē! rājāvaippaṟṟi eṉ
   antaraṅkat til koṇṭuḷḷa eṇṇaṅkaḷai akaṟṟiviṭa muṭiya villaiyē!" eṉṟu
   taṉakkuttāṉē collik koṇṭa vaḷāyt taṉṉuṭaiya aṟaiyai nōkki naṭantāḷ
   pārati.
   tammuṭaiya aṟaikkuḷ piravēcitta cētupatiyiṉ uḷḷam pārvatiyaippaṟṟiyē
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu. avaḷuṭaṉ aṉṟu mālai vivātittuk koṇṭirunta
   viṣayaṅkaḷellām avar niṉaivukku vantaṉa. pārvatiyiṭam eṉakku ēṉ ittaṉai
   akkaṟai! ennēramum eṉ maṉam ēṉ avaḷaippaṟṟiyē eṇṇik koṇṭirukkiṟatu?
   avaḷ eppōtum eṉ arukilēyē irukka vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam virumpuvatu
   etaṉāl? avaḷaip piriya nērum pōtellām ētō oru perum naṣṭam ēṟpaṭṭu
   viṭṭataip pōṉṟa varuttam ēṟpaṭuvāṉēṉ? itaṟ kellām eṉṉa kāraṇam?
   cētupatiyiṉ pārvai taṟceyalākac cuvaril māṭṭap paṭṭirunta avaruṭaiya
   maṉaiviyiṉ paṭattiṉ mītu ceṉṟatu. antap paṭattiluḷḷa carasvatiyiṉ
   uruvam cētupatiyaip pārttup puṉmuṟuval pūttatu. antak kāṭci, "eṉakkut
   turōkam ceyyalāmā?' eṉṟu, taṉ kuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭic cirippatu pōl
   tōṉṟiyatu cētupatikku.
   'carasvatikku nāṉ eṉṉa turōkam ceytēṉ? pārvatiyai nāṉ virumpukiṟēṉ;
   avaḷ tuṇaiyai nāṭukiṟēṉ; avaḷiṭam pēcik koṇṭiruppatil makiḻcci
   aṭaikiṟēṉ; avaḷaip piriya nērumpōtu varuttamaṭaikiṟēṉ; uṇmaitāṉ.
   itaṉālellām carasvatikku nāṉ evvitat turōkamum ceytuviṭavillaiyē!
   carasvatiyaip pirintatu mutal ittaṉai āṇṭuk kālamum vēṟu evaḷaiyum
   carasvatiyiṉ stāṉattil vaittup pārtta tillai. virumpiyatumillai....
   pārvatiyiṭam nāṉ koṇṭuḷḷa aṉpukku, ācaikku eṉṉāl viḷakkam kūṟamuṭiya
   villaitāṉ. āṉāl atu kēvalam ōr āṇukkum peṇ ṇukkum iṭaiyē tōṉṟum
   uṭalācaiyaip piṉṉaṇi yākak koṇṭa kātal alla. avaḷai nāṉ virumpukiṟēṉ...
   avvaḷavutāṉ...'
   viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭukkaiyil cāyntu koṇṭa cētupatiyiṉ uḷḷattil
   alai alaiyāka eḻunta eṇṇaṅkaḷum kēḷvikaḷum oṉṟukkoṉṟu mōtik koṇṭu,
   oṉṟuk koṉṟu patil kūṟikkoṇṭu avarait tūṅka viṭāmal ceytu koṇṭiruntaṉa.
   kuḻampiya uḷḷattuṭaṉ avar viḻittuk koṇṭiruntār.
   maṇi paṉṉiraṇṭukku mēl irukkum. cētupati ayarntu tūṅkat toṭaṅkiṉār.
   tūkkattil ētētō kuḻappamāṉa kaṉavukaḷ. ellām pārvatiyaip paṟṟiyavaiyē.
   antak kuḻappattilum avar mukam malarntu cirittuk koṇṭiruntār. ataṟku
   eṉṉa kāraṇamō? kaṉavilē koṭiya nōy, paṭṭam paṭikka vaittu paṭṭa
   nikaḻnta nikaḻccikaḷō eṉṉavō?
   tām ēḻaic ciṟuvaṉāka iruntapōtu paṭṭa tuṉpaṅkaḷ, taṉṉai vaḷarkkavum
   paṭikka vaikkavum taṉṉaip peṟṟa tāy paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ, vaṟumaiyiṉ koṭiya
   piṭiyil cikkikkoṇṭu tāṉum taṉ tāyum aṉupavitta iṉṉalkaḷ, appōtu uyarnta
   nilaiyil vāḻntu koṇṭiruntavarkaḷ, tāṉ muṉṉukku vantu perum paṇattait
   tiraṭṭik kuvittapōtu paṭippaṭiyāka mēl nilaiyiliruntu kīḻ nilaikkut
   tāḻntu pōṉatu, camūkattil taṉakku ōr uyarnta antastu ēṟpaṭṭapōtu,
   taṉṉaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntavarkaḷil palar kīḻppaṭikku
   iṟaṅkiyatu - ivvaḷavum avar kaṉavil tōṉṟiṉa.
   kaṭaiciyāka aṉṟu kallūri viḻāvil taṉṉai aṟimukap paṭuttiya pārvati,
   avar muṉṉāl tōṉṟip pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
   ”tiruvāḷar cētupatiyaippaṟṟi nāṉ pukaḻap pōvatillai. kāraṇam ēṟkeṉavē
   avaraippaṟṟi aṟintu koṇṭuḷḷa namakku, avar aḷitta naṉkoṭai oru periya
   viṣayamākat tōṉṟātu. attuṭaṉ ippōtu avaraip pukaḻntāl avar koṭutta
   naṉkoṭaikkākap pukaḻvatākattāṉ tōṉṟum. oruvaṉ taṉ tāyārai, taṉṉaip
   peṟṟavaḷ eṉpataṟkāka matippuk koṭukkāmal, avaḷ lēṭīs kiḷap
   pirasiṭeṇ-ṭāṉavuṭaṉ pukaḻvataip pōlākum.”
   inta aṟimukap pēcciṉ mūlam cētupatiyiṉ uḷḷattil nirantaramāṉa iṭattaip
   piṭittuviṭṭa pārvatiyai avar veṟum kallūri piriṉsipālāka maṭṭum matikka
   villai. avaḷai ōr uyarnta pīṭattil ēṟṟit tammuṭaiya antastu, kauravam,
   aṟivu, āṟṟal ivvaḷavukkum īṭu koṭukkakkūṭiya perumai vāyntavaḷākak
   karutiṉār. aṉṟu pārvati avarai vimāṉa nilaiyattukkut tēṭic ceṉṟu mūkkuk
   kaṇṇāṭiyaik koṭuttapōtu, ēṟkeṉavē avaḷaippaṟṟi avar koṇṭirunta eṇṇam
   mēlum oru paṭi uyarntuviṭṭatu. avaruṭaiya anta matippīṭṭil pārvati
   uyarntatu maṭṭumalla, cētupati tammaittāmē oru paṭi tāḻttikkoṇṭār.
   ''mūkkuk kaṇṇāṭiyai maṟantu vantuviṭṭīrkaḷē, itu rompa avaciyamallavā?
   veḷiyūrukkup pōkumiṭattil itu illai yeṉṟāl, mukkiya kāriyam keṭṭup
   pōkumē vēṟu etai maṟantālum paravāyillai. vēṟoṉṟu uṭaṉē vāṅki viṭalām.
   mūkkuk kaṇṇāṭiyai niṉaitta nērattil vāṅkiviṭa muṭiyātē!'' eṉṟu kūṟi,
   avaḷ antak kaṇṇāṭiyai eṭuttu veku alaṭciyamākak koṭuttapōtu avaḷ muṉ
   nāṉ evvaḷavu ciṟiyavaṉāki viṭṭēṉ? avaḷ anta nērattil evvaḷavu
   poṟuppuṭaṉ, kaṇṇiyattuṭaṉ naṭantu koṇṭāḷ. nāṉō iṉṟu iṉṣūraṉs paṟṟiya
   pēccu eḻuntapōtu avaḷ iṉṣūraṉs kampeṉikku naṣṭam eṉṟu kūṟiya tavaṟaic
   cuṭṭikkāṭṭi, avaḷ kuṟṟattai eṭuttukkāṭṭi avaḷait tirutta muṟpaṭṭēṉ.
   avaḷ aṟiyāmaiyaic cuṭṭik kāṭṭiyatum, avaḷ tavaṟait tiruttiyatum
   cariyāyirukkalām. āṉāl avaḷait tāḻtti viṭṭa kuṟṟam eṉṉuṭaiyatallavā?
   teriyāmal avaḷ naṣṭam eṉṟu kūṟiyapōtu nāṉ cirittirukkak kūṭātallavā?
   tammuṭaiya kuṇattaiyum avaḷuṭaiya paṇpaiyum oppiṭṭup pārttukkoṇṭa
   cētupatiyiṉ eṇṇattil pārvati mēlum uyarntu kāṭci aḷittāḷ. avaḷukku
   muṉṉāl tāṉ mēlum oru paṭi tāḻntu viṭṭa tākak karutiṉār.
   ”iṉi immātirik kuṟṟattai oru nāḷum ceyyamāṭ ṭēṉ. yāraiyum kuṟai kūṟi,
   avarkaḷ kuṟṟattai uṇarac ceytu, nammaik kāṭṭilum avarkaḷ tāḻntavarkaḷ
   eṉṟa eṇṇattai uṇṭākka māṭṭēṉ. kuṟaiyai nācūkkākac collit tiruttavēṇṭum.
   atutāṉ paṇpu. oruvaruṭaiya kuṟaiyai eṭuttuk kūṟumpōtu, avarkaḷaiviṭa
   nām aṟivāḷi eṉṟa akampāvam nam uḷḷattil ēṟpaṭakkūṭātu. nammaiviṭac
   ciṟanta aṟivāḷikaḷ inta ulakattil ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷukku muṉṉāl nām oru ciṟu turumpu...'' cētupati oru muṭivukku
   vantār. anta muṭivil avarukku oru nimmati piṟantatu. appaṭiyē
   tūṅkippōṉār.
   -------------

                         kuruttu paṉṉiraṇṭu

   ēkkattu vīṭṭup pacu māṭṭiṉ kaṉinta kural, kālai pattirikai vantu viḻum
   calacalappu, pāl ṭippō caikkiḷ maṇiyōcai ivaiyāvum pārvatikku
   viṭiyaṟkālai vēḷaiyil vaḻakkamākak kēṭṭup paḻakkamākiviṭṭa olikaḷ.
   'iṉṟu iṉṉum anta olikaḷaik kēṭka muṭiya villaiyē, ēṉ?' eṉṟu
   yōcittavaḷāyk kaikkaṭikārat taip pārttuk koṇṭāḷ. atil maṇi aintaraitāṉ
   ākiyiruntatu.
   'oru vēḷai intak kaṭikāram metuvāka ōṭukiṟatō?’ eṉṟu eṇṇiyavaḷāy,
   ”rājā! rājā!'' eṉṟu aḻait tāḷ.
   avaṉ uṟakkattil āḻntu kiṭantāṉ. kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu hālil
   māṭṭappaṭṭirunta anta pireñcu nāṭṭuk kaṭikārattaip pārttapōtu, atuvum
   aintarai maṇiyaiyē kāṭṭiyatu. antak kaṭikārattiṉ mītu avaḷukku atika
   nampikkai!
   ''maṇi aintaraitāṉ ākiṟatā?... appaṭiyāṉāl, nāṉ iṉṟu vaḻakkattaik
   kāṭṭilum cīkkiramē eḻuntu viṭṭirukkiṟēṉ...” eṉṟu taṉakkuḷḷākavē collik
   koṇṭāḷ.
   uṇmaiyil, pārvati aṉṟu uṟakkattaiviṭṭu eḻun tirukkavē illai. iravellām
   tūṅkiyum tūṅkāmalum paṭukkaiyil puraṇṭavāṟu cētupatiyaippaṟṟi
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntavaḷukku, 'eppōtu tūṅkiṉōm, eppōtu viḻittuk
   koṇṭōm?' eṉṟa uṇarvē tuḷiyum illai.
   paṭukkaiyiṉiṉṟum veku cīkkiramē eḻuntuviṭṭavaḷ, uḷḷattil amaitiyō
   uṟcākamō iṉṟi iṅkumaṅkum ulāvik koṇṭiruntāḷ. puttakaṅkaḷai eṭuttup
   puraṭṭiṉāḷ. palakaṇiyiṉ vaḻiyākak kīḻtticaiyil nikaḻntu koṇṭirunta
   viṭiyaṟkālai jālaṅkaḷaip pārkkalāṉāḷ. etilum maṉam layikkāmaṟ pōkavē,
   kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu kuḷirnta nīril uṭal kuḷirak kuḷittup piṉṉar, uṭai
   māṟṟik koṇṭu kaṇṇāṭiyiṉ muṉ ceṉṟu taṉ uruvattaiyē caṟṟunēram
   pārttukkoṇṭāḷ. kūntalai aḻakākac cīvi, koṇṭai pōṭṭu, ūcikaḷāl avaṟṟaik
   kaṭṭuppaṭuttiya piṉṉar, neṟṟiyil poṭṭu vaittuk koṇṭu orumuṟai talaiyaic
   cāyttup pārttavaḷāy, ''appaṭi oṉṟum vayatāki viṭavillai nāṟpatukkum
   oṉṟiraṇṭu vayatu kuṟaivākavētāṉ matippiṭalām eṉṟu camātāṉam colvatu pōl
   eṇṇik koṇ ṭāḷ.
   mējai mītu kiṭanta mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttuc cīlaiyiṉ talaippāl atait
   tuṭaittu aṇintukoṇṭa piṟaku mīṇṭum oru muṟai, nilaikkaṇṇāṭiyiṉ muṉ pōy
   niṉṟu taṉ uruvattaip pārttāḷ. ippōtu iraṇṭu vayatu atikamāki viṭṭatu
   pōl tōṉṟiyatu.
   "paravāyillai; vayatu caṟṟu atikamākat tōṉṟiṉālum, intak kaṇṇāṭi aṇinta
   piṟakē mukattil aṟiviṉ kaḷai vīcukiṟatu'' eṉṟu taṉakkuttāṉē tirupti
   aṭaintāḷ.
   aṭutta kaṇamē avaḷukku iṉṉoru eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu.
   'vayataippaṟṟiyō, vacīkarattaip paṟṟiyō, ittaṉaik kālamum ēṟpaṭāta
   kavalaikaḷ ippōtu maṭṭum tōṉṟuvāṉēṉ? eṉ uḷḷattil eḻuntuḷḷa palavīṉamāṉa
   eṇṇaṅkaḷukku ituvē aṟikuṟiyāka irukkalāmō?’ eṉṟu yōcittup pārttāḷ.
   itaṟkellām eṉṉa kāraṇam? yār kāraṇam? ām; cētupatiyētāṉ. avaruṭaiya
   aṟivai, uṟavai, parivai, aṉpu moḻikaḷai eṉ uḷḷam nāṭukiṟatu.
   eṉ eṇṇattai veḷippaṭaiyākak kūṟavum muṭiya villai; maṉattiṟkuḷḷē
   maṟaittu vaikkavum iyalavillai. cōṭāpuṭṭiyiṉ neñcukkuḷ akappaṭṭut
   tattaḷikkum kaṇṇāṭik kuṇṭu pōl, cētupati paṟṟiya eṇṇam eṉ neñcukkuḷ
   pukuntu alaintu koṇṭirukkiṟatu.
   ’eṉ uḷḷattai, uḷḷattil pukuntukoṇṭirukkum irakaciyattai avar purintu
   koṇṭirukkiṟārā? purintu koṇṭutāṉ pēcāmal mauṉam cātikkiṟārā? nāṉ paṭum
   vētaṉaikaḷai avar aṟintu koṇṭirukkiṟārā? allatu aṟintu koṇṭutāṉ
   aṟiyātavar pōl naṭit tuk koṇṭirukkiṟārā?’
   'avarukku eṉṉiṭam aṉpu irukkiṟatu, avar eṉṉai nēcikkiṟār. eṉ uḷḷattaip
   purintu koṇṭirukkiṟār! āmām; ataṉālēyē mālai vēḷaikaḷil nāṉ avar
   vīṭṭukkuc cellum nēraṅkaḷil eṉakkākak kāttirukkiṟār. pāratiyē
   colkiṟāḷē, ''koñca nāṭkaḷākat tāṉ appā mālai nēraṅkaḷil vīṭṭil
   taṅkiyirukkiṟār eṉṟu. ataṟku eṉṉa kāraṇam?' eppaṭi yellāmō paṟpala
   kōṇaṅkaḷil cintittup pārttum, pārvatiyāl, niccayamāṉa oru muṭivukku
   vara muṭiyavillai. cētupati uṇmaiyilēyē avaḷai nēcikkiṟārā illaiyā
   eṉpatai avaḷāl uṟutippaṭutta muṭiyavillai.
   taṉ eṇṇattai, ācaiyai veḷippaṭutta muṭiyāta nilaimai oru puṟam,
   avarākavē taṉ nilaiyaip purintu koṇṭum mauṉam cātikkiṟārā eṉṟa cantēkam
   iṉṉoru puṟam. avarukkut taṉṉiṭam aṉpu irukkiṟatā illaiyā eṉpatai aṟintu
   koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa tuṭippōṭu iṅkumaṅkum naṭantu koṇṭiruntāḷ pārvati.
   appōtu maṇi aintaraikūṭa ākavillai.
   ''inta nilaiyai nīṭikka viṭakkūṭātu. maṉattiṟkuḷḷākavē vaittup
   puḻuṅkavum kūṭātu. iṉṟu itaṟku oru muṭivu kaṇṭuviṭa vēṇṭum, oru ciṟu
   cōtaṉaiyiṉ mūlam avar eṇṇattaip purintu koṇṭu viṭa vēṇṭum'' eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
   maṇi oṉpataraikkuḷ cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu, vācal hālukku vantu niṉṟāḷ
   pārvati. aṅkē pakavāṉ paramahamcarum, tēviyārum cāntamāka, amaitiyākak
   kāṭci aḷittaṉar.
   ’tēvi! eṉ maṉattukku amaitiyaik koṭu' eṉṟu vēṇṭik koṇṭavaḷāy, anta iru
   uruvaṅkaḷukkum talai kuṉintu vaṇaṅkiviṭṭu kāril pōy ēṟik koṇṭāḷ.
   kār vācal kāmpavuṇṭait tāṇṭiyapōtu ceviṭṭup perumāḷ eḻuntu niṉṟu
   vaṇakkam celuttiṉāṉ. kār kallūrik kāmpavuṇṭ cuvarai neruṅkit tirumpiya
   nērattil misas akātā kuṭaiyaip piṭittavaṇṇam kālai vinti vinti naṭantu
   vantu koṇṭiruntāḷ.
   'kuṭmārṉiṅ mēṭam' eṉṟu avaḷ caṟṟu uṭalait tāḻttik kūṟiyapōtu,
   pārvatiyum patil vaṇakkam teriyavittāḷ. appōtu maṇi pattaṭikka aintu
   nimiṣam
   pōrṭṭikōvil pōy kār niṉṟatu. aṭṭeṇṭar āṟumukam vaḻakkampōl kāriṉ
   katavait tiṟakka ōṭi vantāṉ.
   piriṉsipāl pārvati kāraiviṭṭu iṟaṅkit taṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ pōy amarntu
   koṇṭāḷ. miṉcāra viciṟi cuḻalat toṭaṅkiyatu.
   mējaiyiṉ mītu ētētō pailkaḷ avaḷ kaiyeḻut tukkākak kāttuk kiṭantaṉa.
   avaḷ avaṟṟaip paṭit tāḷ. cilavaṟṟaip purintu koṇṭum, cilavaṟṟaip
   purintu koḷḷāmalum kaiyeḻuttukaḷai ēṉōtāṉō veṉṟu pōṭṭut tīrttāḷ.
   iraṇṭil oṉṟu terintu koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟa tuṭippil uḷḷam ūcalāṭik
   koṇṭiruntatu.
   avaḷ aṟivukkup pulappaṭṭa orē vaḻi antac cōtaṉaitāṉ. avarukku uṇmaiyil
   taṉṉiṭam aṉpu irukkiṟatā eṉpatait terintu koṇṭu viṭuvataṟku atu oṉṟutāṉ
   vaḻi.
   "iṉi mālai vēlaikaḷil taṅkaḷ paṅkaḷāvukku eṉṉāl varamuṭiyātu. anta
   nērattil eṉakkuk kallūriyil niṟaiyap paṇikaḷ iruppatāl pāratiyai iṉṟu
   mutal eṉ vīṭṭukkē aḻaittuc ceṉṟu ṭiyūṣaṉ collittarap pōkiṟēṉ” eṉṟu oru
   kaṭitam eḻuti āṟumukattiṭam cētupatiyiṉ vīṭṭiṟku ataik koṭuttaṉuppuvatu
   eṉpatē ataṉ muṭivu.
   kākitattai eṭuttu mikac curukkamākak kaṭitattai eḻuti muṭittavaḷ, oru
   muṟai atait tirumpap paṭittum pārttāḷ.
   antak kaṇam, antak kaṭitattai avaṉ paṭittuk koṇṭirunta camayam avaḷ
   taṉṉaiyē cētupatiyākavē eṇṇip paṭikkumpōtu, avar eṉṉa niṉaippār eṉ
   pataik kaṟpaṉaiyil ūkittup pārttāḷ.
   'pāvam! tiṭīreṉṟu intak kaṭitattaip paṭittup pārkkumpōtu avarukku
   mikavum ēmāṟṟamāyirukkum! eṉ mītu nijamākavē avarukku aṉpu iruntāl, iṉi
   eṉṉaic cantikka muṭiyātē eṉpatai eṇṇi varuttap paṭuvār. eṉṉaik
   kāṇpatilum eṉṉuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruppatilum viruppam iruntāl, ataṟku
   iṉi cantarppam illāmaṟ pōyviṭumē eṉpatai niṉaittu ēṅkip pōvār. cākkup
   pōkkuc colli ṭiyūṣaṉait tam vīṭṭilēyē vaittuk koḷḷumpaṭi pāratiyiṭam
   colli aṉuppuvār. allatu tam kaiyālēyē kaṭitam eḻuti aṉuppuvār. appōtu,
   antak kaṭitattaip paṭit tup pārkkumpōtu eṉ uḷḷam paravacappaṭum.
   cētupati taṉṉiṭam koṇṭuḷḷa antaraṅkamāṉa ācaiyai aṟintu perumakiḻcci
   aṭaivēṉ.'
   'āṟumukam!' eṉṟu maṇiyaṭittu aḻaitta pārvatiyiṉ kuralil ētō oru putumai
   toṉittatu. āṟumukam uṭaṉē etiril vantu niṉṟāṉ.
   ''intā, intak kaṭitattaik koṇṭupōy cētupati yiṉ vīṭṭil koṭuttuviṭṭu
   vā'' eṉṟu uṟaiyiṭṭu muṭiya akkaṭitattai avaṉiṭam koṭuttaṉuppiṉāḷ.
   āṟumukam tirumpi vantapōtu, maṇi paṉṉiraṇṭu. ''eṉṉa āṟumukam
   kaṭitattaik koṭuttuviṭṭāyā?... cētupati paṭittup pārttārā?''... eṉṟu
   āval tūṇṭum paraparappōṭu vicārittāḷ pārvati.
   "avar vīṭṭilē illīṅka. pattu maṇikkē āpīcukkup pōyviṭṭārām. anta
   vīṭṭilē oru ammā iruntāṅka. avaṅkakiṭṭē koṭuttuṭṭu vantuṭṭēṉ'' eṉṟāṉ
   avaṉ.
   pārvatiyiṉ eṇṇattaip purintu koḷḷa muṭiyā mal tavittuk koṇṭirunta
   cētupatikku aluvalakattil enta vēlaiyum ōṭavillai. pārvatiyaic
   cantikkum nēraṅkaḷil nēril kēṭṭuviṭuvatu eṉṟu ettaṉaiyō muṟai muṭivu
   ceytum muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. nēril kāṇumpōtu eṉṉa kāraṇattālō pēca
   muṭivatillai. eppaṭip pēcuvatu? eṉṉaveṉṟu pēcuvatu?
   taṉmītu pārvatikku uṇmaiyilēyē ācaiyirukku māṉāl, atai aṟintukoḷvataṟku
   orē oru vaḻi tāṉ uṇṭu. iṉṟu mutal, mālai nēraṅkaḷil taṉṉāl vīṭṭukku
   varamuṭiyāteṉṟum putiya toḻiṟcālai oṉṟu toṭaṅkum muyaṟciyil
   īṭupaṭṭiruppatāl iṉṉum cila mātaṅkaḷukkut taṉakku ōyvē irukkāteṉṟum
   pārvatiyiṭam kūṟavēṇṭum. appōtu avaḷ mikunta ēmāṟṟattukkuḷḷāvāḷ.
   taṉṉuṭaṉ iṉi pēcamuṭiyātu. taṉṉaic cantikka muṭiyātu. eṉṟu aṟiya
   nērumpōtu mikavum varuttappaṭuvāḷ. ṭelipōṉil itai nāṉ kūṟumpōtu avaḷ
   ētēṉum patil kūṟuvāḷ. appōtu avaḷ kural uṟcākam iḻantu toṉikkum. antak
   kuralil ēmāṟṟamum, varuttamum kalantu piratipalikkum. atiliruntu avaḷ
   eṉ mītu koṇṭuḷḷa ācaiyum akkaṟaiyum pulappaṭum.
   inta muṭivuṭaṉ ṭelipōṉaik kaiyil eṭuttu piriṉsipāl pārvatiyuṭaṉ pēcat
   toṭaṅkiṉār.
   ’hallō !' cētupatiyiṉ kampīramāṉa kural ṭelipōṉ kuḻalil olittapōtu
   pārvatiyiṉ uṭal orumuṟai cilirttatu.
   "cētupati pēcukiṟēṉ'' eṉṟu avar mēlum toṭarntapōtu, yārai niṉaittu
   niṉaittu itukāṟum urukik koṇṭiruntāḷō, yārukkāka eṉṉeṉṉa eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭiruntāḷō, yāruṭaiya kuralaik kēṭka ēṅkik koṇṭiruntāḷō, yāruṭaṉ
   uraiyāṭa ācaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷō, yāruṭaiya antaraṅkattai aṟiyak
   kāttuk koṇṭiruntāḷō antak kuralaik kēṭṭapōtu, avaḷuṭaiya uḷḷam
   paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭatu. tāṉ eḻutiya kaṭitattaip pārttu vīṭṭuttāṉ,
   ataip pārkkātavarpōl ṭelipōṉ ceytirukkiṟār eṉṟu eṇṇiyavaḷāyt taṉ uṇarc
   ciyaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, mika amaitiyāka, ”nāṉ tāṉ pārvati
   pēcukiṟēṉ. vaṇakkam" eṉṟāḷ.
   'vaṇakkam' eṉṟu patilukkuk kūṟiya cētupati. "oṉṟu millai; iṉṟumutal
   eṉakku atika vēlai irukkiṟatu. putiya toḻiṟcālai oṉṟu toṭaṅkap pōkiṟēṉ.
   ākaiyāl, mālai vēḷaikaḷil iṉi ōyvu irukkātu. vīṭṭukkut tirumpi vara
   oṉpatākiviṭum. pāratiyaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiya poṟuppu
   uṅkaḷuṭaiyatu. itaic colvataṟkuttāṉ kūppiṭṭēṉ.”
   "appaṭiyā! ākaṭṭum” pārvatiyiṉ kuraliliruntu cētupatiyāl etaiyum ūkikka
   muṭiyavillai.
   cētupati aṉṟu mālai vīṭṭukkut tirumpi vantapōtu mējaiyiṉ mītu
   pārvatiyiṉ kaṭitam avarukkākak kāttiruntatu. atai eṭuttup paṭittup
   pārttavar, 'pārvati eṉṉiṭam ṭelipōṉil pēciya piṟakē, eṉakku
   ikkaṭitattai eḻutiyirukka vēṇṭum. eṉṉiṭam avaḷukkuḷḷa aṉpu terintuviṭak
   kūṭātu eṉpataṟkākavē ṭelipōṉil pēcuvataṟku muṉpē kaṭitam eḻutiyiruppatu
   pōl eḻutiyirukkiṟāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
   cētupati taṉ kaṭitattaik kaṇṭuviṭṭē ṭelipōṉil pēciyirukkiṟār eṉṟu
   pārvati eṇṇik koṇṭataip pōlavē, pārvatiyiṭam tāṉ ṭelipōṉil pēciya
   piṟakē avaḷ kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷ eṉṟu cētupati eṇṇik koṇṭār.
   aṉṟu mālai kallūri viṭṭatum, pārvati cētupatiyiṉ vīṭṭukkuc cellavillai.
   ''pārati! iṉṟu mutal uṉakku eṉ vīṭṭiltāṉ ṭiyū ṣaṉ. ēṟikkoḷ vaṇṭiyil”
   eṉṟāḷ.
   oṉṟumē aṟiyāta pārati, makiḻcciyōṭu kāril ēṟi amarntu koṇṭāḷ.
   piriṉsipāl vīṭṭil tāṉ iṉi ṭiyūṣaṉ eṉṉum cēti pāratikku aḷavilāta
   makiḻcciyai aḷittatu.
   kāraṇam, rājāvai aṅkē tiṉamum cantikkalām allavā?
   aṉṟu maṇi ēḻarai varai ṭiyūṣaṉ naṭantatu. anta nērattil rājā kuṟukkum
   neṭukkumākap palamuṟai alaintu koṇṭiruntāṉ.
   pārvatiyiṉ maṉattil amaitiyillai. 'avacarappaṭṭu cētupatikkuk kaṭitam
   eḻutiviṭṭēṉē ; tiṉam tiṉam avaraic cantippatil, avaruṭaṉ pēcuvatil,
   aṭainta iṉpamum āṟutalum iṉik kiṭṭātē! eṉṉa acaṭṭut taṉam! etaṟkākak
   kaṭitam eḻutiṉēṉ? avarai iṉi entak kāraṇattai vaittukkoṇṭu cantippēṉ?
   cētupati taṉṉaiviṭṭē naḻuvic ceṉṟuviṭṭatu pōlavum veku tūrattukku
   appāl, iṉṉum appāl aṭivāṉam pūmiyait toṭṭuk koṇṭirukkum ellai virippil
   oru ciṟu puḷḷiyaippōl avar nakarntu koṇṭiruppatu pōlavum tōṉṟiyatu
   pārvatikku.
   ’ṭelipōṉil etaṟkākap pēciṉēṉ? tiṉam tiṉam avaḷaic cantittu uraiyāṭi
   makiḻum iṉpattai naḻuva viṭṭuviṭṭēṉē! eṉṉa acaṭṭuttaṉam! tam ceykaiyai
   eṇṇit tāmē varuttappaṭṭa cētupatikkup pārvati taṉṉaiviṭṭu naḻuvi
   viṭṭatu pōlavum, taṉṉāl neruṅka muṭiyāta tolaivil, ataṟkum appāl vāṉa
   mukaṭṭiṉ ellaiyil oru ciṟu puḷḷiyāka māṟi niṟpataip pōlavum tōṉṟiyatu.
   maṇi eṭṭu irukkum.
   "pārati nī vīṭṭukkup pōkalām. eṉakku uṭampu cariyillai. maṟṟa
   pāṭaṅkaḷai nāḷaikkup pārttuk koḷḷalām... rājā! pāratiyai avaḷ vīṭṭil
   koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu vā” eṉṟāḷ pārvati.
   anta vārttaiyai etirpārttuk kāttirunta rājāvukku makiḻcci tāṅkavillai.
   ciṉimā ṭiyūṉ oṉṟaic cīṭṭiyaṭittut taṉ uṟcākattai veḷippaṭutta eṇṇiṉāṉ.
   āyiṉum uṟcākattai aṭakkikkoṇṭu, ōṭippōyk kāriṉ katavait tiṟantu
   pāratiyai atil ēṟikkoḷḷac coṉṉāṉ.
   kār nakarntu, vācal kāmpavuṇṭait tāṇṭi valatu pakkam tirumpiyatu. antap
   pakkam tāṉ cētupatiyiṉ vīṭu iruntatu. kaṭaṟkarai irunta ticaiyum
   atutāṉ.
   ------------

                          kuruttu patiṉmūṉṟu

   uyaramāṉa mēṭai. ataṉ mītu oru periya pāṟāṅkal, nālaintu toḻilāḷarkaḷ
   antap pāṟaiyaik kaṭappāraiyāl kīḻē taḷḷuvataṟkut taṅkaḷ palam koṇṭa
   maṭṭum muyaṉṟu pārkkiṟārkaḷ. toḻilāḷarkaḷ. narampukaḷ puṭaikkap
   pāṟaiyait taḷḷum kāṭciyaik kaṟcilaiyāka vaṭittuk kaṭaṟkaraiyil
   vaittuḷḷāṉ ciṟpi oruvaṉ.
   pāratiyaik kāril ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭa rājā vukku avaḷai uṭaṉē vīṭṭil
   koṇṭu viṭṭuviṭa maṉamillātatāl, caṟṟu nēram kaṭaṟkaraiyilēyē cuṟṟik
   koṇṭiruntāṉ. eṅkeṅkō cuṟṟiya piṉṉar kaṭaiciyāka antak kaṟcilaiyiṉ
   arukil pōyk kārai niṟuttiviṭṭu ”pārati! intac cilai evvaḷavu
   aḻakāyirukkiṟatu. pārt tāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ”eṉakku itaip pārkkavē caṅkaṭamāyirukkiṟatu” eṉṟāḷ pārati.
   "ēṉ?”
   ''anta mēṭaimītu iṉṉum kūṭa iraṇṭu toḻilāḷarkaḷ niṟpataṟku
   iṭamirukkiṟatē, appaṭiyirukkap pāṟaiyai ēḻeṭṭuppōr taḷḷuvatu pōl
   ceytirukkalāmē'' eṉṟāḷ pārati.
   ”ceytirukkalām; ēḻeṭṭuppēr cērntu taḷḷiṉāl pāṟai kīḻē viḻuntuviṭumē!''
   eṉṟāṉ rājā.
   pārati cirittukkoṇṭē, "misṭar ṭiraivar! nēramākiṟatu. kārai eṭuṅkaḷ.
   vīṭṭukkup pōkavēṇṭum'' eṉṟāḷ.
   ''misas ṭiraivar! ippaṭi muṉ cīṭṭil vantu amaruṅkaḷ. illaiyeṉṟāl kār
   inta iṭattaiviṭṭu nakarātu'' eṉṟāṉ rājā.
   ”muṭiyātu; nam iruvarukkum maṇamākumvarai nāṉ muṉ cīṭṭil uṭkāramāṭṭēṉ''
   eṉṟāṉ pārati.
   nāṉ piṉ cīṭṭil vantu uṭkārntu koṇṭāl kār oṭṭa muṭiyātē'' eṉṟāṉ rājā.
   pārati mīṇṭum cirittukkoṇṭē, "misṭar ṭiraivar ! kārai eṭukkap
   pōkiṟīrkaḷā, illaiyā?' eṉṟu atikāram ceytāḷ.
   ”mēṭam! nīṅkaḷ muṉ cīṭṭil vantu uṭkārap pōkiṟīrkaḷā, illaiyā?' eṉṟu
   pāratiyiṉ kātaip piṭittu muṉ vīṭṭukku iḻuttuc ceṉṟāṉ rājā.
   pāratikku rājāviṉ arukil amara uḷḷuṟa ācaitāṉ eṉṟālum mēlukku
   viruppamillātavaḷ pōl mukattai vaittukkoṇṭāḷ.
   kārai metuvākac celuttat toṭaṅkiṉāṉ rājā. iruvarukkum iṭaiyē nilaviya
   meḷaṉattaik kalaippatu pōl, 'eṉjiṉīriṅ paṭippu muṭintatum eṉṉa ceyyap
   pōkiṟīrkaḷ rājā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   "eṉjiṉīrākap pōkiṟēṉ, ēṉ, etaṟkāka” eṉṟāṉ rājā.
   "appaṭiyā! nāṉ niṉaittēṉ... eṉjiṉīriṅ paṭittu viṭṭu vakkīl toḻil
   ceyvārkaḷ eṉṟu eṉṟāḷ” pārati.
   ”pi.essi. paṭittu muṭittatum nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?' eṉṟu rājā kēṭṭāṉ.
   "yārō oruvarai kār ṭiraivāka amarttikkoṇṭu anta ṭiraivariṉ misas
   ākiviṭap pōkiṟēṉ'' eṉṟu kūṟik 'kala kala' veṉac cirittāḷ pārati.
   "anta yārāvatu oruvar yārō?'' eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ rājā.
   ”karā... kajā!'' eṉṟāḷ pārati.
   “kaca... kapā... kaṣ!'' eṉṟāṉ rājā. kār eṅkeṅkō vaḷaintu tirumpik
   kaṭaiciyil pāratiyiṉ vīṭṭai neruṅkiya camayam rājā kārai vēkamākac
   celutta muṟpaṭṭāṉ.
   ataikkaṇṭa pārati, "metuvākap pōṅkaḷ. vīṭu neruṅkiviṭṭatē,
   teriya-villaiyā?' eṉṟāḷ.
   ''terikiṟatu; ataṉāl tāṉ vēkamākap pōkiṟēṉ. iṉṉoru muṟai cuṟṟiviṭṭu
   varalāmē'' eṉṟāṉ rājā,
   "ūhum. kūṭātu; nām iruvarum ippaṭiyē cuṟṟik koṇṭiruntāl kaṭaiciyil eṉ
   appāvukkum uṅkaḷ attaikkum viṣayam terintuviṭum'' eṉṟāḷ pārati.
   "teriyaṭṭumē; nam tirumaṇattaippaṟṟi avarkaḷiṭam kūṟuvataṟku nam iraṇṭu
   pērukkumē tairiyam kiṭaiyātu. avarkaḷākavāvatu terintu koḷvataṟku oru
   cantarppam koṭukkalāmē!'' eṉṟāṉ rājā.
   pārati vīṭṭukkut tirumpiyapōtu maṇi oṉpatāki viṭṭatu. tammuṭaiya
   aṟaiyil taṉiyāka uṭkārntu cintaṉaiyil īṭupaṭṭirunta cētupatikku nēram
   pōṉatē teriyavillai. cētupatiyiṉ cakōtari kāmāṭci avaraic cāppiṭa
   aḻaittapōtu, ''pārati ṭiyūṣaṉiliruntu vantu viṭaṭṭumē!'' eṉṟār.
   cētupatiyiṉ kavalai tōynta mukattaik kavaṉitta kāmāṭci, aṇṇāvukku eṉṉa
   kavalai? malaiyē puraṇṭālum nilai kalaṅka māṭṭārē! avarā ippaṭik
   kavalaiyē uruvāka uṭkārntirukkiṟār?' eṉṟu vētaṉaippaṭṭāḷ.
   "eṉṉa aṇṇā uṉakku? ēṉ oru mātiriyāka uṭkārntirukkiṟāy?'' eṉṟu kāmāṭci
   kēṭṭataṟku, ''oṉṟumillaiyē, ētō yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ'' eṉṟu
   cakajamākap patil kūṟi aṉuppiviṭṭār avar.
   caṟṟu nērattukkellām pāratiyum vantuviṭṭāḷ. ’appā eṉṉa colvārō?' eṉṟa
   tikiluṭaṉ uḷḷē vantu koṇṭirunta pāratiyaip pārttuc cētupati, "eṉṉammā
   ivvaḷavu nēram? ṭiyūṣaṉukku nēramāki viṭṭatā! vā cāppiṭalām'' eṉṟu
   aḻaittatum tāṉ pāratikku nimmati ēṟpaṭṭatu.
   ”itō vantuviṭṭēṉ appā!'' eṉṟu kutittuk koṇṭē ōṭiṉāḷ. pāratiyum
   cētupatiyum cāppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu cētupati etuvumē pēcavillai.
   kāmāṭci kēṭṭa kēḷvi avar uḷḷattai uṟuttik koṇṭiruntatu. "eṉṉa aṇṇā
   uṉakku?'' eṉṟu kēṭṭapōtu ’oṉṟumillai' eṉṟu avaḷiṭam maḻuppi viṭṭēṉ.
   āṉāl uṇmaiyākavē eṉakku oṉṟumillaiyā? eṉ uḷḷattil uṟuttik koṇṭirukkum
   eṇṇattai avaḷiṭam viḷaiyāṭṭākac collip pārkkalāmē'' eṉṟu tōṉṟiyatu.
   meḷaṉamākavē cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu hālil pōy amarntavar cāvakācamākat
   taṭṭilirunta pākkaiyum veṟṟilaiyaiyum eṭuttup pōṭṭapaṭiyē 'kāmāṭci!...'
   eṉṟu aḻaittār.
   kāmāṭci etiril vantu niṉṟatum, ”ippaṭi uṭkārntu koḷḷa caṟṟu nēram
   uṉṉiṭam tāmāṣākap pēcik koṇṭirukkap pōkiṟēṉ...” eṉṟu etirilirunta
   cōpāvaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   cētupatiyiṉ pēccum pōkkum kāmāṭcikku viyappai aḷittaṉa. 'aṇṇāvā ippaṭip
   pēcukiṟār?' eṉṟu eṇṇik koṇṭavaḷ ”tamāṣākkum vēṭikkaikkum kūṭa uṉakku
   avakācam irukkiṟatā, aṇṇā !'' eṉṟu kēṭṭapaṭiyē nāṟkāliyil amarntāḷ.
   cōpāvil uṭkārntirunta kāmāṭciyaip pārttu cētupati tiṭīreṉṟu kēṭṭār.
   'kāmāṭci! ippōtu eṉakku eṉṉa vayacirukkum?"
   ''eṉṉaiviṭa nālu vayacukūṭa irukkum. ēṉ aṇṇā tiṭīreṉṟu ippōtu
   vayacaippaṟṟi eṉṉa kavalai vantu viṭṭatu uṉakku?”
   ”oṉṟumillai; cummāttāṉ kēṭṭēṉ. ippōtu uṉakku eṉṉa vayacu?”
   ''nāṟpatteṭṭu.”
   "uṉṉaiviṭa nālu vayacu kūṭa eṉṟāl....... eṉakku ippō aimpattiraṇṭu
   tāṉē?”
   ''āmām...”
   ''eṉakku rompa vayacākiviṭṭatu. illaiyā?”
   @cī cī ! itu oru vayacā, eṉṉa? aṟupatām kaliyāṇattukkē iṉṉum ēḻu
   varuṣam irukkē?....''
   ''cari, kāmāṭci! ippōtu nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu vaittukkoḷ.
   nī eṉṉa ceyvē?”
   kāmāṭci cirittukkoṇṭē, "uṉakku maṉaiviyāka varukiṟavaḷai aṇṇi ' eṉṟu
   kūppiṭuvēṉ'' eṉṟāḷ.
   kāmāṭciyiṉ patil cētupatikkuc caṟṟu nimmati aḷittatu. viḷaiyāṭṭākak
   kēṭpatu pōlavē taṉ uḷḷattiluḷḷa cantēkaṅkaḷai yellām ovvoṉṟākak
   kēṭkalāṉār.
   "m... cari ; nī aṇṇiṉṉu kūppiṭuvē, pārati eṉṉa ceyvāḷ?”
   "ammā eṉṟu kūppiṭuvāḷ.”
   cētupati cirittār. cirittukkoṇṭē, ”eṉ kēḷvi yellām vēṭikkaiyāka
   irukkiṟatu illaiyā, uṉakku!” eṉṟu kēṭṭār.
   "vēṭikkaiyākattāṉē nī kēṭkiṟāy? eṉṟāḷ kāmāṭci.
   ”nī eppaṭi niṉaikkiṟē? nijamākavē kēṭpatāka eṇṇiviṭṭāyā? atucari,
   iṉṉoru mukkiyamāṉa kēḷviyaiyum kēṭṭu viṭukiṟēṉ. ippōtu nāṉ kalyāṇam
   ceytukoṇṭāl ulakam ataippaṟṟi eṉṉa niṉaikkum?''
   ''oṉṟum niṉaikkātu kai koṭṭic cirikkum; avvaḷavutāṉ : pārati
   kuḻantaiyāyirukkumpōtē nāṉ paṭittup paṭittuc coṉṉēṉ. appōtu nī
   kēṭkavillai. carasvatiyai maṟakka muṭiyātu. avaḷuṭaiya stāṉattil
   iṉṉoruttikku iṭamaḷikka māṭṭēṉ eṉṟu cīṟi viḻuntāy. ippōtu ittaṉai
   vayatāṉa piṟaku, tirumaṇattaip paṟṟi nīyākavē pēcukiṟāy. ulakam eṉṉa
   niṉaikkum eṉṟu kēṭkiṟāy. viḷaiyāṭṭākak kēṭpatākac colkiṟāy. ulakam eṉṉa
   niṉaikkum teriyumā? ’kuṭukuṭu kiḻavarukkuk kaliyāṇam ṭum ṭum koṭṭit
   tāli kaṭṭiṉār’ eṉṟu kēli ceyyum.”
   "kāmāṭci! inta ulakattaiyē etirttut tirumaṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu
   vaittukkoḷ. appōtu?....”
   ”ceytu koḷḷalām; āṉāl, nī inta ulakattil vāḻavēṇṭumē...''
   itaik kēṭṭa cētupati 'ō' eṉṟu ekkāḷamiṭṭuc cirittār, cirittukkoṇṭē
   "acaṭē! cuttap payitti yamāyirukkiṟāyē! nāṉ viḷaiyāṭṭākac coṉṉatai
   yellām uṇmaiyeṉṟu nampiviṭṭāyā? pāratikkuk kaliyāṇam ceyyavēṇṭiya
   vayacilē nāṉ tirumaṇam ceytu koḷvēṉā? nijamākavē nampiviṭṭāyā?”
   cētupati kūṟiyatu uṇmaitāṉ. anta nijattai vāḻkkaiyōṭu viḷaiyāṭip pārkka
   eṇṇiṉār. anta eṇṇattaittāṉ cakōtariyiṭam vēṭikkaiyākak kūṟip pārttār.
   kāmāṭciyiṉ patil avarukku vētaṉaiyai aḷikkavē, taṉ vārttaikaḷai
   vēṭikkai eṉṟu kūṟi maḻuppi viṭṭu anta iṭattai viṭṭu eḻuntu pōyviṭṭār.
   paṭukkaiyil pōy cāyntu koṇṭavarukku veku nēram tūkkam varavillai.
   iraṇṭu kēḷvikaḷ avar uḷḷattil pukuntu māṟi māṟik kural koṭuttuk
   koṇṭiruntaṉa. ovvoru kuralum taṉit taṉiyākap pēcum pōtu ataṉataṉ
   kaṭciyai valivāka vātāṭiyatu!
   ”ulakattai etirttut tairiyamāka maṇam purintu koḷ! tuṇintu niṟpatutāṉ
   āṇmaittaṉam” eṉṟatu oru kural.
   ”ulakattukkut tāḻntup pōyviṭum. atu tāṉ aṭakkam. appōtutāṉ ulakōṭu oṭṭi
   vāḻamuṭiyum” eṉṟatu iṉṉoru kural.
   iru kuralkaḷum māṟi māṟi eḻuntu muḻuk caktiyuṭaṉ avaruṭaṉ pōr
   purintaṉa. iru eṇṇaṅkaḷumē cari camamāṉa palattil etirttu niṉṟatāl,
   avaṟṟil etu cari etu tappu eṉpatai avarāl muṭivu kaṭṭa muṭiyavillai.
   nēram pōykkoṇṭiruntatu. kaṭaiciyil enta muṭivukku varamuṭiyāmal
   tavittuk koṇṭirunta cētu patiyai uṟakkam āṭkoṇṭatu.
   kallūri aluvalaka aṟaiyil uṭkārntirunta piriṉsipāl pārvati, aṉṟu vanta
   kaṭitaṅkaḷaip paṭittukkoṇṭiruntāḷ. avaṟṟil oṉṟu mīṉāvaip paṟṟiyatu.
   hāsṭalil taṅki pi. ē. iṟuti āṇṭu paṭittukkoṇṭirunta māṇavi oruttiyiṉ
   peyartāṉ atu. kallūriyilēyē mika aḻaki eṉṟu peyareṭuttavaḷ avaḷ.
   āṭamparamāṉa āṭai, pakaṭṭāṉa āparaṇaṅkaḷ ētumiṉṟiyē eḷimaiyāṉa
   uṭaiyaṇintu kāṇpōraik kavarntuviṭum vacīkarak kavarcci
   avaḷiṭamiruntatu. iṭaivēḷaiyilō allatu vēṟu vēḷaiyilō kallūri māṇavikaḷ
   attaṉai pērum tiṉamum avaḷai oru muṟai pārkkāmal pōka māṭṭārkaḷ. avaḷ
   āṭai alaṅkārattaip paṟṟiyum tiṉucu tiṉucākap pōṭṭuk koḷḷum koṇṭaikaḷaip
   paṟṟiyum pēcāmal irukkamāṭṭārkaḷ.
   nākarikam eṉṟa peyaril kūntalaik kantarittuk koṇṭum, kutiraivāl muṭi
   pōṭṭukkoṇṭum alaṅkōlamākac ciṅkārittuk koṇṭum varum māṇavikaḷaip
   pārvatikkuk kaṭṭōṭu piṭikkātu. attakaiya māṇavikaḷai aḻaittuk
   kaṇṭikkavum tavaṟa māṭṭāḷ. āyiṉum pārvatikku mīṉāviṉ aṭakkamāṉa āṭai
   alaṅkārattil kuṟṟam kāṇa muṭiyavillai.
   ṭeṉṉis mutaliya viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷil pala kallūri māṇava māṇavikaḷai
   veṉṟu cāratāmaṇik kallūrikkup perumaiyum pukaḻum tēṭit tantuḷḷa
   perumaiyum mīṉāvukku uṇṭu.
   kaṭitam mīṉāvaip paṟṟiyatu eṉpatai aṟinta pārvati, mika akkaṟaiyuṭaṉēyē
   ataip paṭittu muṭittāḷ. avaḷ mukattil puṉṉakai arumpiyatu.
   vēṟoru camayamāyiruntāl kaṭitattil irunta viṣayam itaṟkuḷ pārvatiyai
   vēṅkaiyāka māṟṟic cīṟac ceytirukkum. taṉ kallūri keḷaravamē pāḻāki
   viṭṭatāka eṇṇik kontaḷittiruppāḷ. antak kaṇamē mīṉāvait taṉ aṟaikku
   aḻaittu varaccolli, oḻukkam keṭṭa peṇkaḷukkut taṉ kallūriyil iṭamillai
   eṉṟu ēci ṭismis ceytu hāsṭaliliruntum veḷiyēṟṟiyiruppāḷ. ippōtu avaḷ
   paḻaiya pārvati alla. muṟṟilum māṟiviṭṭa oru putumaip peṇmaṇi.
   mīṉāviṉ tantai eḻutiyirunta akkaṭitattai eṭuttu mīṇṭum orumuṟai
   paṭittup pārttāḷ. appōtum avaḷukkuk kōpam varavillai.
   ''taṅkaḷ kallūri hāsṭalil taṅkip paṭikkum peṇkaḷ takunta pātukāppiṉ kīḻ
   pattiramākap paṭittu varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya oḻukkam keṭṭuppōkāta
   muṟaiyil tāṅkaḷ kavaṉittuk koḷvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyum nalla peyarum
   taṅkaḷ kallūrikku eppōtumē uṇṭu. anta nampikkaiyiṉ kāraṇamākattāṉ eṉ
   makaḷ mīṉāvait taṅkaḷ kallūri hāsṭalil cērttup paṭikka vaittēṉ. ippōtu
   nāṉ kēḷvippaṭum ceyti eṉṉait tiṭukkiṭac ceytuḷḷatu.
   "mīṉā vēṟoru kallūriyil paṭikkum māṇavaṉ oruvaṉai aṭikkaṭi
   cantippatākavum, avaṉuṭaṉ naṭpu koṇṭiruppatākavum eṉakku oru moṭṭaik
   kaṭitam vantirukkiṟatu. itu uṇmaiyāṉāl itaiviṭa avakkēṭāṉa ceyti
   vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu. itu paṟṟit tāṅkaḷ uṭaṉē tīra vicārittu eṉakku
   uṇmaiyait terivikkumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.''
   pārvatikku viyappāka iruntatu. ”itil uṇmai yirukkumā?' eṉṟu yōcittup
   pārttāḷ. ’mīṉā mika nalla peṇ. appaṭiyellām paṇpu keṭṭu naṭakkak
   kūṭiyavaḷ alla' eṉṟē kūṟiyatu avaḷ uḷ maṉam.
   mīṉāvaiyē nēril aḻaittuk kēṭṭuviṭalām eṉṟa muṭivuṭaṉ āṟumukattai aṉuppi
   avaḷai aḻaittu varac coṉṉāḷ.
   mīṉā etiril vantu niṉṟapōtu pārvati caṟṟu nēram avaḷaiyē uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. peṇṇukkup peṇṇē pārttu viyakkum aḷavukku attaṉai aḻaku!
   pārvatiyāl caṭṭeṉṟu viṣayattaip pirastāpikka muṭiyavillai. cuṟṟi
   vaḷaittu ētētō kēḷvikaḷai yellām kēṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyil spōrṭsellām
   ippōtu enta maṭṭil irukkiṟatu, mīṉā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ”parīṭcai muṭikiṟa varaiyil ataippaṟṟi niṉaikkavē nēram kiṭaiyātu
   mēṭam'' eṉṟāḷ mīṉā.
   ”pēṣ! appaṭittāṉ paṭikkavēṇṭum. atu cari; pī.ē.vai muṭittuviṭṭu eṉṉa
   ceyyap pōkiṟāy?”
   ”appā eṉṉa colkiṟārō, ataṉpaṭi naṭantu koḷvēṉ...”
   ”appā kalyāṇam ceytu koḷḷac coṉṉāl...”
   “avar iṣṭappaṭiyē naṭappēṉ.''
   “avar tērnteṭuttuc collum paiyaṉai maṇantu koḷvāyallavā?....''
   ”atu tāṉ muṭiyātu; anta oru viṣayattil maṭṭum eṉakkuc cutantiram
   vēṇṭum.''
   "appaṭiyeṉṟāl nīyākavē oruvaṉait tērnteṭukkap pōkiṟāyā?”
   ''āmām...'' eṉṟu kūṟiyavaḷ, veṭkattuṭaṉ talaiyaik kaviḻttuk koṇṭāḷ.
   mīṉā antap paiyaṉ yāreṉṟu eṉṉiṭam collalāmō?”
   meḷaṉamāka niṉṟāḷ mīṉā.
   ”eṉṉiṭam veṭkappaṭāmal col, pārkkalām. itu viṣayattil uṉakku eṉṉālāṉa
   utaviyaic ceykiṟēṉ. uṉ appāvukku nāṉē kaṭitam eḻuti, uṉ tirumaṇattai
   muṭintu vaikkiṟēṉ.....”
   "eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu mēṭam....”
   ”mīṉā! eṉṉiṭam colluvataṟku veṭkappaṭalāmā? eṅkē collu pārkkalām...''
   talaiyai nimirttic colluvataṟku āyattamāṉa mīṉāvai mīṇṭum veṭkam
   cūḻntukoṇṭatu.
   ''yār avaṉ? eṅkē irukkiṟāṉ? peyar?.......” tūṇṭikkēṭṭāḷ pārvati.
   "ṭeṉṉis pḷēyar kōpālaṉ.''
   ''yār atu? kārnēṣaṉ kallūriyil paṭikkum ṭeṉ ṉis cāmpiyaṉ kōpālaṉā?”
   a”vaṉuṭaṉ uṉakku eppaṭip paḻakkam ēṟpaṭṭatu?''
   ”ṭeṉṉis māṭc naṭaipeṟṟapōtu.......”
   ''cari; nī vakuppukkup pōkalām.''
   mīṉā tirumpi vakuppai nōkki naṭantāḷ. avaḷ naṭaiyaḻakaiyē kaṇ koṭṭāmal
   pārttukkoṇṭirunta pārvatikku mīṉāviṉ mītu tuḷiyum kōpam varavillai.
   mīṉāviṉ mītu kuṟṟam iruppatākavum tōṉṟavillai. ataṟkup patilāka
   avaḷmītu aṉutāpamē piṟantatu.
   ṭelipōṉai eṭuttuk kārnēṣaṉ kallūriyiṉ eṇkaḷaic cuḻalaviṭṭāḷ. aṭutta
   kaṇamē antak kallūriyiṉ piriṉsipāl tiruvāḷar vētāntam pēcat toṭaṅkiṉār.
   "nāṉtāṉ cāratāmaṇik kallūri piriṉsipāl pēcukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam oru
   mukkiya viṣayam pēca vēṇṭum. ippōtu vantāl cantikka muṭiyumā?'' eṉṟu
   kēṭṭāḷ pārvati.
   "tāṅkaḷā iṅkē varuvatā? taṅkaḷukkuc ciramam vēṇṭām. arai maṇikkuḷ nāṉē
   aṅku vantuviṭukiṟēṉ'' eṉṟār vētāntam.
   ''tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya kāriyamākavē taṅkaḷaip pārkka
   varappōkiṟēṉ. ākaiyāl nāṉ aṅkē varuvatutāṉ muṟai. itō ippōtē
   puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ'' eṉṟu kūṟiyapaṭi nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntāḷ
   pārvati.
   ------------

                           kuruttu patiṉāṉku

   pārvatiyiṉ kār, kārnēṣaṉ kallūriyai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. ataic
   celuttikkoṇṭirunta pārvatiyiṉ uḷḷam tīvirac cintaṉaiyil
   īṭupaṭṭiruntatu.
   mēṟpaṭi kallūriyiṉ talaivar tiruvāḷar vētāntattaippaṟṟi eṇṇumpōtē
   avaḷukku orumita accamum, paktiyum tōṉṟiṉa. avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum
   vāyppu avaḷukku ituvarai ēṟpaṭṭatillai. itaṟkumuṉ avarai iraṇṭoru muṟai
   cantittup pēciyirukkiṟāḷ. āyiṉum, kuṟainta vārttaikaḷuṭaṉēyē
   accantippukaḷ muṭi vaṭaintu viṭṭaṉa.
   cāratāmaṇik kallūriyiṉ poṉviḻā nikaḻccikku avar vantiruntapōtukūṭap
   pārvatiyāl avariṭam pēca muṭiyavillai. aṭakkamē uruvāṉa tiruvāḷar
   vētāntam, amaitiyē vaṭivamāy oru pakkamākap pōy uṭkārntu koṇṭiruntār.
   niṟaikuṭam eṉpārkaḷē, antap peyar tiruvāḷar vētāntattaip pārtta piṟakē
   tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
   āṅkilam, tamiḻ ivviru moḻikaḷilum avarukku āḻnta pulamaiyum cari
   camamāṉa paṟṟutalum, ñāṉamum iruntaṉa. kampaṉaiyum ṣēkspiyaraiyum
   camanōkkuṭaṉ cama eṭaiyil vaittu ārāynta aṟivāḷar avar.
   nijārum, kōṭṭum pōṭṭukkoṇṭu, kuṭumiyā kirāppā eṉṟu teriyāmal
   maṟaittuviṭum talaippākai yuṭaṉ tāṉ ennēramum kāṭciyaḷippār. yāriṭamum
   atikam pēcuvatillai. appaṭip pēciṉālum potuvākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip
   paṟṟiyō, āṅkila nūlkaḷaip paṟṟiyōtāṉ pēcuvār.
   enta moḻiyil pēciya pōtilum anta moḻikkē uriya taṉit tūymaiyuṭaṉ tāṉ
   pēcuvār. oru moḻi pēcumpōtu attuṭaṉ iṉṉoru moḻiyaik kalantu viṭakkūṭātu
   eṉpatil eppōtumē kaṇṇum karuttumāka iruppavar.
   tiruvāḷar vētāntattuṭaṉ tamiḻil pēcuvatā, āṅkilattil pēcuvatā eṉṟa
   kavalai orupuṟamum, taṉṉuṭaiya kallūri māṇavi mīṉāvaippaṟṟi avariṭam
   evvāṟu pēccait toṭaṅkuvatu eṉṟa accam iṉṉoru puṟamum pārvatiyai vāṭṭik
   koṇṭiruntaṉa.
   "eṅkē vantīrkaḷ, eṉṉa viṣayam” eṉṟu vētāntam kēṭṭāl, viṣayattai eppaṭit
   toṭaṅkuvatu?
   'taṅkaḷ kallūri māṇavaṉ kōpālaṉaippaṟṟip pēca vantirukkiṟēṉ' eṉṟu kūṟi,
   mīṉāviṉ tantaiyiṭamiruntu vantuḷḷa kaṭitattai avariṭam koṭuttu
   viṭuvatā? allatu potuvākac cila viṣayaṅkaḷaippaṟṟi mutalil
   pēcikkoṇṭirunta piṉṉar, pēccukkiṭaiyil tāṉ vanta kāriyattai nācukkāka
   aṟivippatā?
   ’kātal, kalyāṇam ivaipaṟṟi vētāntam eṉṉa apippirāyam koṇṭirukkiṟār
   eṉpatai mutalil aṟintu koḷḷavēṇṭum. piṉṉartāṉ mīṉā viṣayattaip
   pirastāpikka vēṇṭum. kōpālaṉaippaṟṟik kuṟṟam colvatākavum irukkak
   kūṭātu. naṭantiruppataiyum teḷivākac collavēṇṭum. kātal vivakāraṅkaḷil
   aṉupavam etuvumē illāta pārvatikku itu oru perum piracṉaiyāka iruntatu.
   tiruvāḷar vētāntattaic cantittu uraiyāṭap pōvatu itutāṉ mutal taṭavai.
   mutal muṟaiyāka avaraic cantikkap pōkumpōtu immātiriyāṉa kātal
   vivakārattaiyā eṭuttuk koṇṭu pōkavēṇṭum?
   iṉṉoru puṟam kātalaippaṟṟiya uṇarvu avaḷ cintaṉaiyaip pakirntu
   koṇṭiruntatu.
   mīṉā - kōpālaṉ naṭpil kuṟṟam iruppatāka avaḷāl ūkikka muṭiyavillai.
   tavaṟu ētum nērāta varaiyil mīṉāvum kōpālaṉum neruṅkip paḻakuvatai ēṉ
   āṭcēpikka vēṇṭum?
   pārvati yōcittāḷ. itai oru periya viṣayamāka eṭuttukkoṇṭu tiruvāḷar
   vētāntattiṭam pōka vēṇṭiyatu avaciyantāṉā eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu avaḷukku.
   āṉālum vētāntam itaippaṟṟi eṉṉa eṇṇukiṟār; eṉṉa collukiṟār eṉpatai
   aṟintu koḷḷavum āval tūṇṭiyatu.
   kālamellām kaṉṉiyākavē vāḻntuviṭṭa pārvatikku, kātal kalyāṇam paṟṟiya
   aṉupavamē illāta pārvatikku, kalviyum kallūriyumē ulakam eṉa vāḻnāḷai
   vīṇākkiviṭṭa pārvatikku ippōtu oru putiya uṇarvum uṟcākamum
   tōṉṟiyuḷḷaṉa.
   inta nilaikkuk kāraṇam cētupatitāṉ.
   cētupatiyiṉ uṟavai avaruṭaiya naṭpai avaḷ virum piṉāḷ; ennēramum avar
   taṉṉuṭaṉēyē irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. inta ācaikku, viruppattukku,
   eṇṇattukku eṉṉa kāraṇam eṉpatai avaḷāl kūṟa muṭiya-villai.
   cētupatiyiṭamē kūṭac colla muṭiyāmal irakaciyattil mauṉamāka iruntu
   vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirunta pārvatiyiṉ uḷḷappōkkil ippōtu perum māṟutal
   ēṟpaṭṭiruntatu.
   niṟaiyap paṭittuḷḷa pārvatikku, pala nūlkaḷai ārāyntu paṭṭaṅkaḷ
   peṟṟuḷḷa pārvatikku ittaṉai aṟivum, āṟṟalum iruntum taṉ conta
   vāḻkkaiyai malarac ceytu koḷḷat teriyavillai. aṉupavattōṭu aṟivu
   cērukiṟapōtutāṉ malarcciyum ēṟpaṭukiṟatu. ippōtutāṉ anta aṉupavam
   avaḷukkuk kiṭṭiyirukkiṟatu.
   pārvati kāraiviṭṭu iṟaṅkumpōtē vācalil kāttirunta vētāntam ”vāruṅkaḷ
   varavēṇṭum...'' eṉṟu akamum mukamum malarak kaikūppi varavēṟṟār.
   mutirnta tōṟṟamum aṟiviṉ oḷivīcum kaṇkaḷum aṭakkamum amaitiyum kalanta
   paṇpāṭum oruṅkē cērnta uruvamē vētāntam eṉṟa peyaraip peṟṟiruntaṉavō?
   'taṅkaḷ varavu nalvaravākuka' eṉṟa upacarippuṭaṉ tammuṭaiya aṟaikkup
   pārvatiyai aḻaittuc ceṉṟār avar.
   puṉcirippait tavira, pārvatiyiṉ vāyiṉiṉṟu etuvumē veḷippaṭavillai.
   pēccai eppaṭit toṭaṅkuvatu eṉpatilēyē avaḷ maṉam eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭiruntatu.
   kaṭaiciyil, ”taṅkaḷaic cantittup pēcum pēṟu eṉakkuk kiṭṭiyataṟkāka
   mikka makiḻcci aṭaikiṟēṉ'' eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉāḷ.
   vētāntam cirittār. kaḷḷam, kapaṭaṟamaṟṟa antac cirippiṉ mūlamē
   tammuṭaiya patilaik kūṟiviṭṭār avar.
   ”tāṅkaḷ eṉṉait tēṭi vanta kāriyam eṉṉavō?”
   āṅkilattil mika mikac caraḷamākap pēcum tiṟamai peṟṟirunta pōtilum
   vētāntam tūya tamiḻilēyē pēciṉār.
   kārnēṣaṉ kallūri piriṉsipāl patavi avarait tēṭi vantataṟkuk kāraṇam
   avar tamiḻil perum pulamai peṟṟavar eṉpataṟkāka alla. āṅkilattil
   avarukku uḷḷa ñāṉamē avarai inta nilaikku uyarttiyatu. āyiṉum, avar
   tammai oru tamiḻp pulavar eṉṟu kūṟik koḷvatilēyē perumaippaṭṭār.
   tammaip poṟutta varaiyil tamiḻukku uyarntatoru stāṉattaik koṭukka
   vēṇṭumeṉpa-taṟkākavē talaippākaiyait talaiyilē aṇintu koṇṭiruntār.
   ”vaḷḷuvaraippaṟṟit taṅkaḷ karuttu eṉṉaveṉ patai nāṉ aṟiyalāmā?” pārvati
   mika mika vinayamākak kēṭṭāḷ.
   ''’vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu,’ eṉṟu
   pārati pāṭiya piṟaku, nāṉ kūṟuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu!''
   "maṉṉikka vēṇṭum. iṉṉoru viṣayam paṟṟiyum taṅkaḷ karuttai aṟiya
   virumpukiṟēṉ" eṉṟāḷ pārvati.
   ''naṉṟu naṉṟu! tārāḷamākak kēḷuṅkaḷ'' eṉṟār vētāntam.
   “kātal eṉṟa collukkut tāṅkaḷ viḷakkam tara muṭiyumā ''
   ''kātal eṉṟa puṉitamāṉa col āṇ peṇ uṟavu campantappaṭṭatu maṭṭumalla.
   nāṉ tamiḻ moḻi mītu kātal koṇṭuḷḷēṉ. cilar inti mītu kātal
   koṇṭuḷḷārkaḷ. uṅkaḷukku uṅkaḷ kallūriyiṉ mītu kātal.”
   ”uṇmaik kātalaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?....”
   ”atupaṟṟit taṉic coṟpoḻivē nikaḻtta vēṇṭum. āṉālum oṉṟu kūṟuvēṉ. kātal
   eṉpatu āṇ makaṉuṭaiya vāḻkkaiyil oru pakutitāṉ. āṉāl atuvē oru peṇṇiṉ
   muḻu vāḻvumākum.''
   ”mika uyarnta karuttu...'' eṉṟu pārāṭṭiṉāḷ.
   ” ikkaruttu eṉṉuṭaiyatalla. pairaṉaip pārāṭṭuṅkaḷ'' eṉṟār vētāntam.
   ”appuṟam?'' eṉpatu pōl mukattai vaittuk koṇṭu vētāntattaiyē kūrntu
   nōkkiṉāḷ pārvati.
   ”oru peṇṇiṉ uḷḷattil kātal uṇarcci tōṉṟumpōtu tāṉ kātalaip paṟṟiya
   muḻuc caktiyaiyum avaḷ aṟiya nēriṭukiṟatu” eṉṟār vētāntam.
   "kātalaip paṟṟi vaḷḷuvar?....''
   ”nirampac colli yirukkiṟār. avaṟṟuḷ eṉakku mikavum piṭittatu,
   ''kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ ṟavarāya
   kāṇākkāṟ kāṇēṉ ṟavaṟallavai”
   eṉṟa kuṟaḷākum. kātalaṉai nēril kāṇumpōtu kātalikku avaṉuṭamuḷḷa
   kuṟṟaṅkaḷ etuvumē terivatillaiyām. avaṉaik kāṇātapōtu avaṉiṭamuḷḷa
   kuṟṟaṅ kaḷait tavira vēṟetuvumē terivatillaiyām!”
   "evvaḷavu aḻakāṉa karuttu...'' eṉa viyantāḷ pārvati.
   "vaḷḷuvar kūṟāta karuttukaḷē illai'' eṉṟu makiḻntār vētāntam.
   meḷaṉattilāḻntirunta pārvati, ētō pēcuvataṟkut tayaṅkik koṇṭirukkiṟāḷ
   eṉpataik kuṟippāl aṟinta vētāntam, "ētēṉum mukkiya viṣayamiruntāl
   tayaṅkāmal kūṟuṅkaḷ'' eṉṟār.
   ''tāṅkaḷ intak kaṭitattaip paṭittup pārkkavēṇṭum. inta aṟpa viṣayattil
   taṅkaḷukkut tontaravu koṭuppataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟa pūrva
   pīṭikaiyuṭaṉ kaṭitattai eṭuttuk koṭuttāḷ pārvati.
   ataip pirittup pārtta vētāntam, "itaiyā aṟpa viṣayam eṉṟu kūṟiṉīrkaḷ?
   itu nam iru kallūriyaiyumē pātikkum viṣayamallavā? immātiri
   viṣayaṅkaḷil nām alaṭciyamāka iruntuviṭṭāl kaṭaiciyil atu nam
   kallūrikaḷukkē iḻukkait tēṭit tarum. kallūrit talaivarkaḷukku ivai
   campantamaṟṟavai eṉṟu utācīṉam ceytuviṭuvatu mikamikat tavaṟāṉa ceyal.
   itu viṣayattil tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa akkaṟaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. ippōtē
   kōpālaṉai aḻaittup pēci uṇmaiyai aṟintu koṇṭu viṭuvōm. caṟṟu nēram
   tāṅkaḷ inta aṟaiyilēyē uṭkārntiruṅkaḷ. taṅkaḷai nēril vaittukkoṇṭu
   avaṉai vicārippatu avvaḷavu cariyāka irukkātu. avaṉ eṉṉa kūṟukiṟāṉ
   eṉpatait tāṅkaḷum kēṭka vēṇṭum. ākaiyāl, nāṉ avaṉai aṭutta aṟaikku
   varaccolli vicāraṇai ceykiṟēṉ. inta aṟaiyiliruntapaṭiyē tāṅkaḷ kēṭṭuk
   koḷḷalām” eṉṟār.
   talaiyacaittāḷ pārvati. aṭutta aṟaiyil vicāraṇai ārampamāyiṟṟu.
   ”kōpāl! uṉṉiṭam iṉṟu cila kēḷvikaḷ kēṭkap pōkiṟēṉ. etaiyum maṟaikkāmal
   patil kūṟavēṇṭum. ippaṭi uṭkārntu koḷ'' eṉṟār vētāntam.
   kōpālaṉ uṭkāravillai. ”maṉṉikka vēṇṭum!” eṉṟu kūṟit taṉ paṇpai
   veḷippaṭuttiṉāṉ.
   ''uṉakku eṉṉa vayatākiṟatu kōpāl?"
   ''irupattu mūṉṟu....?”
   ''inta āṇṭuṭaṉ uṉ paṭippu muṭintu viṭukiṟa tallavā?''
   ”ām...”
   ''appuṟam eṉṉa ceyyap pōkiṟāy....?”
   ''ētāvatu ōr aluvalakattil cērntu paṇi puriyap pōkiṟēṉ...”
   ''eppōtu tirumaṇam ceytu koḷḷappōkiṟāy?''
   ”eṉ tantai muṭivu ceyyumpōtu...''
   "uṉ tantaiyākap pārttu muṭivu ceyyum peṇṇai maṇantu koḷḷa pōkiṟāyā?
   allatu...''
   ”antap poṟuppai avar ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār...”
   ”appaṭiyāṉāl....!”
   "nāṉāka oru peṇṇait tērntu maṇam ceytu koḷvataṟku avar tammuṭaiya
   pūraṇa cammatam aḷippār...''
   ”oru vēḷai nī tērnteṭukkum peṇṇai avar oppuk koḷḷavillai yeṉṟāl?....''
   ”oppukkoḷḷamāṭṭār eṉṟu ēṉ cantēkappaṭa vēṇṭum? potuvāka ulakattil
   nampikkaitāṉ mukkiyam. āyiṉum, ellāvaṟṟilumē nampikkai vaittuviṭak
   kūṭātu tāṉ. ataṟkāka etaiyumē nampāmalum irukkak kūṭātallavā?''
   ”kōpāl! mika arumaiyākap pēcukiṟāyē! ituvarai viḷaiyāṭṭilum paṭippilum
   maṭṭumē putticāli eṉṟu tāṉ eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. kātal vivakārattilum
   nī...'' vētāntam cirittapaṭiyē kūṟiṉār.
   ”kātalā...” kōpālaṉ caṟṟut tikaippōṭu kēṭṭāṉ.
   ”kātalippatu tavaṟillai kōpāl! itō pār intak kaṭitattai...''
   kaṭitattai vāṅkip paṭitta kōpālaṉ, ''aiyā, mīṉāvai nāṉ nēcippatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl eṅkaḷ naṭpil muṟaikēṭu etuvum kiṭaiyātu. avaḷai nāṉ eṉ
   vāḻkkait tuṇaiviyāka ēṟṟukkoḷḷa muṭivu ceytirukkiṟēṉ.''
   aḻuttamākavum tiruttamākavum pēciṉāṉ kōpāl.
   kōpālaṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta pārvatiyiṉ uḷḷattil makiḻcci
   poṅkiṟṟu. avaṉai oru muṟai kaṇṇāl pārttuviṭa virumpiya pārvati, kataviṉ
   vaḻiyāka avaṉaip pārkkavum ceytāḷ.
   ciritta mukattuṭaṉ, miṭukkāṉa tōṟṟattuṭaṉ aṭakkamāka niṉṟu koṇṭirunta
   kōpālaṉiṉ uruvattaik kaṇṭa pārvati, ’mīṉāvukku ēṟṟa jōṭitāṉ' eṉṟu
   maṉattiṟkuḷḷākavē makiḻntu koṇṭāḷ.
   "cari, nī pōkalām'' eṉṟu kōpālaṉai avaṉuṭaiya vakuppukku aṉuppiviṭṭut
   tammuṭaiya aṟaikkut tirumpi vantār vētāntam.
   vētāntattaik kaṇṭatum ”mikka naṉṟi. taṅkaḷuṭaiya nērattai vīṇākki
   viṭṭataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum'' eṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ pārvati.
   ''vīṇākki viṭṭatāka eppaṭik kūṟa muṭiyum? payaṉuḷḷa oru mukkiya
   kāriyamallavā itu?''
   pārvati patil kūṟātu puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   ''āmām; tāṅkaḷ tamiḻil ivvaḷavu aḻakākap pēcukiṟīrkaḷē, eppōtumē
   ippaṭittāṉ pēcuvīrkaḷā?'' vētāntam vicārittār.
   "illai; tamiḻil pēciṉāl tāṅkaḷ makiḻcciyuṟuvīrkaḷ eṉpatāl pēcip
   pārttēṉ. nāṉ naṉṟākap pēcukiṟēṉ eṉpataik kēṭka eṉakkup perumaiyāka
   irukkiṟatu...'' eṉṟāḷ pārvati.
   "mīṉāviṉ tantaikkuk kaṭitam eḻuti, tirumaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceytu
   viṭuṅkaḷ. kallūrit talaivarkaḷ, māṇavarkaḷiṉ kalvi viṣayattil maṭṭum
   karuttaic celuttiṉāl pōtātu. avarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyilum
   kavaṉam celutta vēṇṭum...” cirittapaṭiyē kūṟiṉār vētāntam.
   "vaṇakkam; nāṉ varukiṟēṉ'' eṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭāḷ pārvati.
   aṉṟu kālaiyil tiṉappattirikai vantatum pārvati avacara avacaramāka
   ataip puraṭṭiṉāḷ. pattirikaiyiṉ ētō oru mūlaiyil vaḻakkamāka varum oru
   pakutiyil avaṉ kavaṉam ceṉṟatu. antap pakutiyilirunta ceytiyaik
   kaṇṭatum, avaḷ perum vētaṉaikkuḷḷāṉāḷ.
   ”nēṟṟiravu cētupati pampāykkup payaṇamāṉār'' eṉpatutāṉ acceyti.
   ēṟkeṉavē avaḷ cētupatiyaic cantittu nālaintu nāṭkaḷākiyiruntaṉa. antap
   pirivukūṭa avaḷukku vētaṉaiyait taravillai. ippōtu taṉṉiṭam kūṟik
   koḷḷāmalē avar, pampāykkup puṟappaṭṭup pōyirukkiṟār eṉṉum takavalaittāṉ
   avaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. inta ulakamē veṟicceṉṟāki
   viṭṭataippōl uṇarntāḷ. avar ūriliruntapōtu cētupati taṉ arukil iruntatu
   pōlavum, ippōtu ellāmē taṉṉaiviṭṭu vilakic ceṉṟuviṭṭatu pōlavum
   uṇarntāḷ.
   cētupatiyiṉ mītu avaḷukku kōpam kōpamāka vantatu.
   aṭutta kaṇam ’nāṉ ēṉ avaraik kōpikka vēṇṭum? etaṟkāka avar eṉṉiṭam
   collikkoṇṭu pōka vēṇṭum? eṉakkum avarukkum eṉṉa uṟavu? aṉṟu eṉṉuṭaiya
   conta aṇṇaṉ eṉṉait taṉiyākat tavikkaviṭṭuc collik koḷḷāmal pōṉapōtu
   kūṭa eṉakkuk kōpam varavillaiyē! ippōtu eṉakkuc campantamaṟṟa yārō
   oruvar taṉ contak kāriyamākap pampāy pōyviṭṭār eṉpataṟkākak kōpam
   varuvāṉēṉ?’ pārvatikku vētāntam coṉṉa kuṟaḷ niṉaivukku vantatu.
   "kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ ṟavarāya
   kāṇākkāṟ kāṇēṉ ṟavaṟallavai”
   vimāṉattil pōykkoṇṭirunta cētupatiyiṉ uḷḷattilum amaitiyillai. ūrai
   viṭṭup puṟappaṭum pōtu avar ellōriṭamum collik koṇṭutāṉ puṟappaṭṭār.
   āṉālum pārvatiyiṭam collik koḷḷāmal vantatu perum kuṟaiyākat tōṉṟiyatu
   avarukku. aṭutta kaṇam 'pārvatikkum eṉakkum eṉṉa campantam? avaḷiṭam
   nāṉ ēṉ collik koḷḷa vēṇṭum?' eṉṟu tamakkut tāmē kēṭṭukkoṇṭār.
   avar uḷḷattil amaitiyillai. pārvatiyaip paṟṟiyē mīṇṭum mīṇṭum
   eṇṇamiṭṭavarāka vimāṉat tiṉ palakaṇi vaḻiyāka viṇveḷiyai veṟicciṭṭup
   pārttuk koṇṭiruntār.
   -------------

                            kuruttu patiṉaintu

   ''pārati! parīṭcai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. ippōtellām kaṇakkil nī
   avvaḷavu 'vīk' illai. ākaiyāl iṉṟumutal uṉakku sayaṉs pāṭam collit
   tarap pōkiṟēṉ. eṅkē, sayaṉs pustakam koṇṭu vantirukkiṟāyā? atiliruntu
   cila kēḷvikaḷ kēṭkap pōkiṟēṉ'' eṉṟāḷ pārvati.
   sayaṉs eṉṟatumē pāratiyiṉ vayiṟṟil 'pakīr' eṉṟatu. kaṇakkukku
   aṭuttapaṭiyāka avaḷukkup piṭikkāta 'capjekṭ' atutāṉ. aṉṟu pārati
   rājāvuṭaṉ ciṉimāvukkup pōkat tiṭṭam pōṭṭu vaittiruntāḷ. anta nērattilā
   sayaṉs pāṭam paṭikkat tōṉṟum? paṭu 'pōr' āyiṟṟē !
   ''kālaiyiliruntē eṉakkut talaivali tāṅkavillai ammā! attuṭaṉ iṉṟu nāṉ
   sayaṉs puttakamum koṇṭuvara maṟantu pōṉēṉ'' eṉṟāḷ pārati.
   ”māttirai koṭukkiṟēṉ ataic cāppiṭṭuviṭṭu ippaṭik koñca nēram paṭuttuk
   koṇṭiru. rājā vantatum uṉṉaik koṇṭupōy vīṭṭil viṭṭu varac
   colkiṟēṉ.......”
   ”kallūriyiliruntu puṟappaṭumpōtē colvataṟkeṉṉa? uṉṉai appōtē vīṭṭil
   koṇṭupōy viṭṭiruppēṉē'' eṉṟāḷ pārvati.
   ''appōtu rājāvaic cantikka muṭiyātē!'' eṉṟu pārati kūṟavillai. eṇṇik
   koṇṭāḷ.
   sayaṉs puttakam koṇṭu varātataṟkākat taṉṉai piriṉsipāl kōpippāṉ eṉa
   etirpārtta pāratikku pārvatiyiṉ upacaraṇaikaḷum, aṉpu moḻikaḷum
   viyappai aḷittaṉa.
   cētupati pampāyiliruntu eppōtu tirumpi varuvār eṉpatai aṟintu koḷḷavē
   pārvati avvāṟu aṉpu pārāṭṭiṉāṉ. āṉālum pāratiyiṭam ataik kēṭṭuviṭum
   tuṇivu avaḷukku ēṟpaṭavillai. cakajamākak kēṭpatupōl kēṭṭup pārkkalāmā?
   ūhum kūṭātu.
   'appā, nīṅkaḷ eppōtu varuvīrkaḷ eṉṟu piriṉsi pāl vicārittār' eṉṟu
   pārati taṉ tantaiyiṭam kūṟiṉāl avar eṉṉa eṇṇik koḷvār? avar varukaiyil
   nāṉ akkaṟai koṇṭiruppatāka allavā niṉaippār. 'pōy varukiṟēṉ' eṉṟu oru
   vārttai collik koṇṭu pōkātavaraippaṟṟi nāṉ ēṉ vicārikka vēṇṭum?
   avariṭam eṉakku akkaṟai iruppatāka ēṉ kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum? āṉālum
   avaḷāl cētupatiyaip paṟṟi eṇṇāmal irukka muṭiyavillai.
   veku nēram taṉakkuttāṉē kuḻampik koṇṭirunta pārvati, kaṭaiciyil oru
   muṭivukku vantāḷ. pāratiyai metuvāka vicārikkat toṭaṅkiṉāḷ.
   ""pārati! uṉakku aṭikkaṭi talaivali varuvatu uṇṭā ?”
   "illai ammā!'' koñca nāṭkaḷākattāṉ.... ippaṭi...?”
   ”yārāvatu ṭākṭariṭam cikiccai ceytu koḷvatu tāṉē? āmām... uṉṉuṭaiya
   appākūṭa ūril illai pōlirukkiṟatē eppōtu varukiṟār?... nāṉ vēṇṭumāṉāl
   ṭākṭariṭam aḻaittuk koṇṭu pōkaṭṭumā? eṉṟu pēccukkiṭaiyil tāṉ
   kēṭkavēṇṭiya kēḷviyai veku cāmarttiyamākat tiṇittuviṭṭāḷ pārvati.
   "ñāyiṟṟukkiḻamai mālai varukiṟār. ippōtu eṉakku muṉṉaḷavu talaivali
   illai. vīṭṭukkup pōyc caṟṟu nēram ōyveṭuttukkoṇṭāl cariyākiviṭum” eṉṟāḷ
   pārati.
   "rājā varaṭṭum; uṉṉaik kāril koṇṭu viṭac collukiṟēṉ" eṉṟu pārvati colli
   vāy mūṭavillai.
   vācalil skūṭṭar cattam kēṭṭatu. atai aṭuttu oru cīṭṭik kural, toṭarntu
   varuvatu rājātāṉ eṉpatai aṟintu koṇṭa pāratiyiṉ uḷḷattil kutūkalam poṅ
   kiyatu.
   "rājā! uṉakku āyucu nūṟuṭā” eṉṟāḷ pārvati.
   ''eṉṉa attai ! nāṉ vālipaṉāka iruppatu uṉakkup piṭikkavillaiyā? eṉṉai
   kuṭu kuṭu kiḻavaṉākkip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatā?”
   pārvati cirittuk koṇṭē “āmām; nī kiḻavaṉāka āṉāl vēṭikkaiyākattāṉ
   irukkum. cari; pāratikkut talai valikkiṟatām. avaḷaik koṇṭupōy vīṭṭil
   viṭṭu vā... ”
   'cari, attai!'' eṉṟu cantōṣamākattāṉ patil kūṟa vāyeṭuttāṉ rājā. āṉāl
   taṉakku anta vēlaiyaic ceyvatil iṣṭamillātatu pōl attaiyiṭam
   kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka, ”ituvē eṉakkup periya vēlaiyākap
   pōyviṭṭatu. pārati vīṭṭu ṭiraivarākavē ākiviṭṭēṉ” eṉṟu muṇumuṇutta
   paṭiyē pāratiyaik kaṭaik kaṇṇāl kavaṉittāṉ.
   vāṉattil vīṭṭuk kūraikku mēlē appōtutāṉ oru vimāṉam paṟantu
   koṇṭiruntatu. antac cattattil rājā kūṟiya vārttaikaḷ pārvatiyiṉ kātil
   viḻavillai.
   ”eṉṉaṭā colkiṟāy?'' eṉṟu kēṭṭāḷ attai.
   ”rēṭiyōvil iṉṟu eṉakkuk kuvis purōkirām' irukkiṟatu attai! ākaiyāl nāṉ
   tirumpuvataṟku lēṭṭākum'' eṉṟāṉ rājā.
   ''cari cari, cīkkiram vantuviṭum” eṉṟu colli aṉuppiṉāḷ pārvati.
   pārvatikku iruppuk koḷḷavillai. amaitiyiṉṟit tōṭṭattil ulāvik
   koṇṭiruntāḷ. cētupatiyiṉ niṉaivu mukattai avaḷāl maṟakka muṭiyavillai.
   kuruvi oṉṟu iṅkumaṅkum alaintu koṇṭiruntatu. taṉ kūṭṭukkuḷ pōy
   uṭkāruvatum, piṟaku tuṇaivaṉaik kāṇāmal tēṭi alaivatumāka irunta antak
   kuruviyaiyē caṟṟu nēram kūrntu pārttuk koṇṭiruntāḷ pārvati, antak
   kuruvi mutaṉmutal taṉiyāka aṅku vantu kūṭu - kaṭṭik kuṭiyēṟiyapōtu
   pārvati ataik kavaṉittirukkiṟāḷ. ippōtu cila nāṭkaḷāka atu vēṟoru
   kuruviyuṭaṉ cinēkam pūṇṭu cuṟṟik koṇṭiruppataiyum kavaṉittirukkiṟāḷ.
   iṉṟu anta āṇ kuruviyaik kāṇāmal, peṇ ciṭṭukku āṇ ciṭṭu eṅkē pōyiṟṟē!
   eppōtu pōyiṟṟō ! peṇ ciṭṭiṭam collikkoṇṭu pōyiṟṟō! collik koḷḷāmalēyē
   pōy, alaiya vaittuk koṇṭirukkiṟatō? pārvatikku antak kuruvi miṉ nilai
   mikunta vētaṉaiyait tantatu. pārvatikku mīṇṭum cētupatiyiṉ niṉaivu
   tōṉṟavē atai maṟakka virumpiṉāḷ.
   mīṉāviṉ tantai taṉakku eḻutiya kaṭitamum avarukkut tāṉ eḻutippōṭṭa
   patil kaṭitamum ñāpakattukku vantatu.
   nērāka māṭi aṟaikkuc ceṉṟāḷ. pōkumpōtu anta viciṟi vāḻai avaḷaip
   pārttuc calacalappatupōl tōṉṟiyatu. kīḻē kiḷaittirunta mutirnta ilai
   oṉṟu meḷaṉamāka avaḷai vicārippatu pōlavum tōṉṟiyatu. 'cē! itellām vīṇ
   piramai!' eṉṟu eṇṇikkoṇṭa vaḷāy, paṭikaḷaik kaṭantu aṟaikkuḷ
   piravēcittāḷ. mējai ṭirāyarait tiṟantu mīṉāviṉ tantaikkut tāṉ eḻutiya
   kaṭitattiṉ piratiyai eṭuttup paṭittāḷ....
   ”aiyā, taṅkaḷ kaṭitam kiṭaittatu. mīṉā mika nalla peṇ. paṭippilum,
   viḷaiyāṭṭilum mutaṉmaiyāka iruntu intak kallūrikkē nalla peyar vāṅkit
   tantirukkiṟāḷ....... tāṅkaḷ eḻutiyuḷḷapaṭi vēṟoru kallūri māṇavaṉuṭaṉ
   avaḷ naṭpu pūṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl anta naṭpil kuṟṟam
   etuvum illai. mīṉāvait taṉiyil aḻaittu vicārittēṉ. avaḷ etaiyum
   maṟaikkāmal, eṉṉiṭam uṇmaiyaik kūṟiviṭṭāḷ. kārṉēṣaṉ kallūri
   māṇavaṉākiya kōpālaṉ eṉpavaṉai ṭeṉṉis viḷaiyāṭṭiṉpōtu aṭikkaṭi
   cantittirukkiṟāḷ. oruvarukkoruvar naṭpup pūṇṭirukkiṉṟaṉar. itu
   viṣayamāka antak kallūri piriṉsipāl tiruvāḷar vētāntattaiyum nēril
   cantittup pēciṉēṉ. nāṉ aṟinta varaiyil kōpālaṉ mīṉāvukku ēṟṟa jōṭiyāka
   irukkiṟāṉ. kaṇṭikkat takka muṟaiyil ētum naṭantuviṭavillai. avarkaḷ,
   iruvaraiyum cantōṣamāka vāḻavaikka vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu.
   kōpālaṉuṭaiya tantaikkuk kaṭitam eḻuti avar cammatattaip peṟṟut
   tirumaṇattukku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. itaṟku eṉṉuṭaiya maṉappūrvamāṉa
   ācikaḷ. mīṉāviṉ etirkālam makiḻcci nirampiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭukiṟēṉ. kallūrit talaivi eṉṟa muṟaiyil eṉṉuṭaiya kaṭamai
   ittuṭaṉ muṭivaṭaikiṟatu.
   ''pārvati.”
   kaṭitattaip paṭittu muṭittatum pārvatiyiṉ mukattil perumitam
   nilaviyatu.
   maṟunāḷ kālai. vaḻakkattaik kāṭṭilum koñcam cīkkiramākavē eḻuntu kālaip
   pattirikaiyiṉ varavukkākak kāttiruntāḷ pārvati. kāraṇam aṉṟu
   tiṅkaṭkiḻamai. ñāyiṟṟukkiḻamaiyē avar varappōvatākap pārati kūṟiṉāḷē!
   nēṟṟu avar vantuviṭṭiruppārō? ’tiruvāḷar cētupati pampāyiliruntu
   tirumpiṉār' eṉṟa ceyti pattirikaiyil veḷiyākiyirukkumallavā?
   pattirikai vantatu. avaḷ etirpārtta ceytiyum atil iruntatu!
   antac ceytiyaik kaṇṭatum, pārvatiyiṉ uṭa leṅkum itaṟku muṉ
   aṉupavittaṟiyāta uṇarcci alai paraviyatu.
   'avar vantuviṭṭār eṉpatil, eṉakku ēṉ ittaṉai makiḻcci? avaraic cantittu
   oru yukamē ākiviṭṭatu pōl allavā tōṉṟukiṟatu? avaraip pārkkac
   cellalāmā?’
   entak kāraṇattai vaittukkoṇṭu mīṇṭum avar vīṭṭukkuc celvēṉ? atika vēlai
   irukkiṟatu. mālai vēḷaikaḷil iṉi varamuṭiyātu' eṉṟu kaṭitam eḻuti
   aṉuppiviṭṭu ippōtu avar vīṭṭukkup pōy niṉṟāl eṉṉaippaṟṟi eṉṉa
   eṇṇikkoḷvār?
   etu vēṇṭumāṉālum eṇṇik koḷḷaṭṭum. eṉṉāl iṉi oru kaṇamum avaraip pārāmal
   irukka muṭiyātu. pārvati uṟutiyāka oru muṭivukku vantāḷ.
   aṉṟu mālai kallūri muṭintatutāṉ tāmatam. vaḻakkamāka vīṭu nōkkic cellum
   pārvatiyiṉ kār, aṉṟu cētupatiyiṉ vīṭṭai nōkkip pōykkoṇṭiruntatu.
   "eṅka vīṭṭukkāka pōṟīṅka mēṭam?'' eṉṟu kēṭṭāḷ kāril uṭkārntirunta
   pārati.
   "āmām" uṟutiyāka veḷi vantatu pārvatiyiṉ patil.
   kāraṇam kēṭkum aḷavukkut tuṇivu illāta pārati meḷaṉamāki viṭṭāḷ.
   rājāvaic cantikka muṭiyātē eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷukku varuttamāka
   iruntatu.
   pārvatiyiṉ kār uḷḷē nuḻainta camayam, cētupati taṟceyalāka vācalilēyē
   niṉṟu koṇṭiruntār.
   'oru vēḷai iṉṟu pārvati vantālum varakkūṭum’ eṉṟu avaruṭaiya uḷ maṉam
   collik koṇṭiruntatu. cariyākavē pōyviṭṭatu.
   kāriliruntu iṟaṅkiya pārvatiyai muka malarcciyuṭaṉ varavēṟṟa cētupati,
   "vāruṅkaḷ.... vāruṅkaḷ........ pārati eppaṭip paṭittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ...'' eṉṟu vicārittār.
   'atika vēlai iruppatāl iṉi mālai vēḷaikaḷil varamuṭiyāteṉṟu
   kūṟiṉīrkaḷē, ippōtu vēlaiyellām tīrntuviṭṭatā?’ eṉṟu kēṭpār eṉṟu
   etirpārtta pārvatikkuc cētupatiyiṉ viṉā viyappūṭṭiyatu.
   ’evvaḷavu peruntaṉmaiyāṉa pōkku! evvaḷavu uyarnta puṇpu!’ - pārvati
   eṇṇik koṇṭāḷ.
   ''pārati naṉṟākavē paṭittu varukiṟāḷ. ñāpaka maṟati tāṉ koñcam
   atikamāyirukkiṟatu. entap puttakam kēṭṭālum antap puttakattai maṟantu
   vantuviṭṭatākac colkiṟāḷ. ākavētāṉ puttakaṅkaḷ irukkum iṭattilēyē
   pāṭattai naṭattuvateṉṟu vantuviṭṭēṉ...''
   "eṉakkum kūṭa iṉi avvaḷavu vēlai irukkātu. eṉ aluvalkaḷai yellām
   kavaṉittuk koḷḷap poṟuppāṉa oruvarai niyamittuviṭṭēṉ. mālai vēlaikaḷil
   iṉi eṉakkum ōyvutāṉ... tiṉamum oru maṇi nēramāvatu nimmatiyākap
   poḻutaik kaḻikkap pōkiṟēṉ. poruḷālum pukaḻālum maṭṭum oruvaṉ amaitiyaik
   kaṇṭu viṭamuṭiyātu. 'kampāṉiyaṉ' eṉṟu āṅkilattil kūṟukiṟārkaḷē, atu
   rompa rompa mukkiyam...''
   pārati iruvarukkum kāpi koṇṭuvantu vaittāḷ.
   ”ciṟcila camayaṅkaḷil namakkut taṉimai vēṇṭiyirukkiṟatu. ciṟcila
   camayaṅkaḷil taṉimai aluttup pōy, yārāvatu varamāṭṭārkaḷā? eṉṟu tōṉṟi
   viṭukiṟatu.”
   pārvati patil ētum kūṟāmal cētupatiyaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   ”cari... nīṅkaḷ ṭiyūṣaṉai ārampiyuṅkaḷ... eṉakkum koñcam avacara
   jōliyirukkiṟatu. arai maṇiyil tirumpi vantuviṭukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟip
   puṟappaṭṭār cētupati.
   aṉṟiravu pārvati veku nēram tūṅkāmal, tūkkamum varāmal, amaitiyiṉṟip
   paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. cētutipati kūṟiya vārttaikaḷai
   ovvoṉṟāka niṉaivuppaṭuttip pārttu ’etaṟkāka ippaṭip pēciṉār. ataṉ
   irakaciyam eṉṉa?’ "kampāṉiyaṉ” eṉṟa collukku eṉṉa poruḷ? ivaipaṟṟiyē
   avaṉ eṇṇam cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. eṉṉuṭaiya tuṇaiyai maṉattil eṇṇiyē
   appaṭip pēciyirukkiṟār. avaruṭaiya uḷḷat til eṉakku iṭamirukkiṟatu.
   avar eṉṉai virumpukiṟār. eṉ uṟavai nāṭukiṟār. avarukku eṉmītu
   nāṭṭamiruk kiṟatu. illaiyeṉṟāl immātiri avar pēciyirukka māṭṭār.
   coṟkaḷait tarācil niṟuttip pōṭṭu mitamākap pēcak kūṭiyavarāyiṟṟē! eṉ
   uḷḷamum avaraiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkukiṟatu. avarai nāṉ cantikka vēṇṭum.
   cantittu eṉ uḷḷattai avariṭam colla vēṇṭum. ām; nāḷai kālaiyē avaraic
   cantittu eṉ antaraṅkattai avariṭam kūṟi viṭukiṟēṉ. maṉam viṭṭup pēci
   viṭukiṟēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉ maṉattil cumantu koṇṭirukkum pārattai
   iṟakki viṭukiṟēṉ. appōtu tāṉ eṉakku nimmati piṟakkum. neñcukkuḷ pukuntu
   aṉaittuk koṇṭirukkum vētaṉai nīṅkum. inta muṭivu avaḷukkuc caṟṟu
   nimmatiyait tantatu.
   maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyilēyē eḻuntuviṭṭa pārvati kuḷirnta nīril
   kuḷittuviṭṭu tēviyiṉ paṭattukku muṉṉāl pōy niṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. "tāyē!
   eṉakku maṉac cāntiyaik koṭu. avariṭam eṉ uḷḷattai eṭuttuc collum
   tuṇivaik koṭu” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. piṉṉar, māṭi aṟaikkup pōyk kaṇṇāṭi
   muṉ niṉṟu, alaṅkārattil īṭupaṭṭāḷ. talaiyaic cīvip palavitamāṉa
   koṇṭaikaḷ pōṭṭup pārttuk kaṭaici yil etuvumē tiruptiyaḷikkātatāl
   vaḻakkamākap pōṭum koṇṭaiyaiyē pōṭṭuk koṇṭāḷ. puṭavaikaḷai māṟṟi māṟṟi
   uṭuttip pārttāḷ. nakaikaḷai aṇintu koṇṭu pārttapōtu 'cē! ivvaḷavu
   paṭāṭōpam kūṭātu. aṭakkamāka, aḻakāka, eḷiya muṟaiyil alaṅkarittuk
   koḷḷa vēṇṭum. atutāṉ avarukkup piṭikkum’ eṉṟu tīrmāṉittāḷ. kaṇṇāṭiyil
   kaṭaici muṟaiyākap pārttuk koṇṭapōtu, mūkkukkaṇṇāṭi avaḷ vayataic caṟṟu
   atikamāka eṭuttuk kāṭṭuvatupōl tōṉṟiyatu.
   'cē! appaṭi eṉakku eṉṉa vayatāki viṭṭatu?' eṉṟu eṇṇiyavaḷ, antac
   cantippu eppaṭi irukkum eṉpatait taṉakkuḷḷākavē kaṟpaṉai ceytu pārttuk
   koṇṭāḷ. veṭkattuṭaṉ talai kaviḻnta vaṇṇam tāṉ avar etiril niṟpatu
   pōlavum, tāṉ kūṟuvataik kēṭṭu avar mukam malarvatu pōlavum avaḷ
   maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiyatu. avaḷ meycilirttup pōṉāḷ.
   anta iṉpa niṉaivōṭu, tuṇivāṉa tīrmāṉattōṭu cētupatiyaic cantikkum
   nōkkattōṭu māṭiyiliruntu avacaram avacaramākak kīḻē iṟaṅki vantāḷ
   pārvati.
   accamayam naṭu hālil paṭittuk koṇṭirunta rājā ''attai !'' eṉṟu
   aḻaikkavē, pārvati tirumpi avaṉ arukē ceṉṟu, ''eṉṉa rājā?'' eṉṟu
   vicārittāḷ.
   ''oṉṟum illai attai! intap puttakattai nīṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷā?''
   eṉṟu kēṭṭāṉ rājā.
   "eṉṉa puttakam?'' eṉṟu kēṭṭapaṭiyē antap puttakattaik kaiyil vāṅkip
   pārtta pārvati, ’pikvik pēpparsā?' eṉṟu lēcākac cirittuk koṇṭāḷ.
   ''ēṉ cirikkiṟīrkaḷ attai ?''
   ”patiṉaintu varuṣamāka itait tāṉē tirumpat tirumpap paṭittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. kallūriyil itu tāṉē pāṭapputtakam! itaṉ āciriyar cārlas
   ṭikkaṉsaṉ oru periya aṟivāḷi'' eṉṟāḷ.
   'āmām. makā mētai!'' eṉṟu kēliyākak kūṟiṉāṉ rājā.
   ''eṉṉaṭā uḷaṟukiṟāy?''
   ''nāṉ uḷaṟavillai. ṭikkaṉstāṉ uḷaṟiyirukkiṟāṉ. periya aṟivāḷiyām!
   mētaiyām ulakappukaḻ peṟṟa āciriyarām! 'intap puttakattil avaṉ eḻuti
   yiruppataip pārttīrkaḷā ; kaṟpaṉai yeṉṟa peyaril kaṇṭatai yellāl
   eḻutalām pōlirukkiṟatu. aimpatu vayacuk kiḻavaṉ oruvaṉaik
   kātalikkiṟāḷām. rompa naṉṟāyirukkiṟatallavā? itai periya nakaiccuvai
   eṉṟu eḻutiyiruk-kiṟārām. illai,iyaṟkai eṉṟu eḻutiyiruk kiṟārā?
   vāḻkkaiyil naṭakkak kūṭiyatā itu? itaṟkuk kātal eṉṟa puṉitamāṉa col oru
   kēṭā? cē! puttakamā itu eḻuttā itu? kiḻavikkum kiḻavaṉukkum kātalām!
   veṭkak kēṭu tū...'' eṉṟu antap puttakattaik kōpamāka appāl vīci eṟintāṉ
   rājā.
   rājāviṉ vārttaikaḷ pārvatiyiṉ uḷḷattil īṭṭikaḷākap pāyntaṉa. 'taṉṉaiyē
   kuṟṟam cāṭṭip pēcukiṟāṉō?' eṉṟu kūṭa avaḷ neñcam kuṟukuṟuttatu. avaḷāl
   avaṉukkup patil kūṟa muṭiyavillai. tāṉē antak kuṟṟavāḷiyāka māṟi avaṉ
   etiril niṟpatu pōṉṟa oru mayakkam!
   meḷaṉamākat tirumpiya pārvati metuvāka av viṭattaiviṭṭu nakarntāḷ. avaḷ
   kālkaḷ vācal pakkam cellavillai. ataṟkup patilāka māṭippaṭikaḷai nōkki
   naṭantāṉ.
   --------------

                            kuruttu patiṉāṟu

   nīṇṭa nēra alaṅkārattiṟkup piṟaku, mikunta uṟcākattuṭaṉ, cētupatiyaic
   cantikkap pōkiṟōm eṉṉum kutūkalattuṭaṉ, avaruṭaiya antaraṅkattai aṟiyap
   pōkum ārvattuṭaṉ, iraṇṭil oṉṟu terintu koṇṭu viṭuvateṉṉum tiṭamāṉa
   tīrmāṉattuṭaṉ avaruṭaiya vīṭṭukkup puṟappaṭṭa pārvatiyai, rājāviṉ
   pēriṭi pōṉṟa coṟkaḷ nilaikulaiyac ceytuviṭṭaṉa. oru kaṇam avaḷukku
   oṉṟumē puriyavillai.
   cētupatiyiṭam eṉakkuḷḷa akkaṟaiyaip purintu koṇṭē rājā ippaṭip
   pēciyirukkiṟāṉ. kaṭanta cila nāṭkaḷāka eṉṉuṭaiya pōkkil ētō oru māṟutal
   iruppatai avaṉ uṇarntirukkiṟāṉ. ataṉālēyē iṉṟu nāṉ veḷiyē pōkum
   nērattil eṉṉait taṭuttu niṟutti, 'pikvik pēpars' paṟṟip pirastāpittu,
   maṟaimukamāka eṉṉait tākkiyirukkiṟāṉ eṉṟu ūkitta pārvati, aṭutta kaṇamē
   cētupatiyaic cantikkum eṇṇattaik kaiviṭṭavaḷāy māṭippaṭikaḷai nōkki
   naṭakkalāṉāṉ.
   avaḷ uḷḷam kuḻampiyatu. uṭal pataṟiyatu. kālkaḷ taṭumāṟiṉa. kaṇkaḷ
   kalaṅkic civantaṉa. taṭṭut taṭumāṟiya paṭiyē māṭiyai aṭaintu taṉ
   aṟaikkuḷ ceṉṟu katavait tāḷiṭṭuk koṇṭāḷ. aṅkē kaṇṇāṭiyil taṉ uruvattaik
   kaṇṭapōtu, taṉ kaṇkaḷiliruntu iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr vaḻintu koṇṭiruppatu
   terintatu. taṉṉuṭaiya nilaikkut tāṉē iraṅkiṉāḷ pārvati.
   ām; pārvatikkāka, avaḷ paritāpa nilaikkāka inta ulakattil vēṟu yārumē
   illai.
   uṭal cōrntu, uḷḷam kacantu, uṟuti taḷarntu, tiṭṭaṅkaḷ takarntu, taṭṭut
   taṭumāṟi nilai kulaintu pōṉa pārvati, niṟkum caktiyaṟṟavaḷākip
   paṭukkaiyil cāyntu viṭṭāḷ.
   iṉi avaḷ cētupatiyaic cantikka virumpavillai. cila nimiṭaṅkaḷukku muṉ
   varai irunta anta ācaiyai ippōtu taṉ uḷḷattiliruntē kelli vīci eṟintu
   viṭṭāḷ.
   'avar patil etuvāka iruntālum paravāyillai. eṉṉai nēcippatākac coṉṉāl
   makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koḷvēṉ. avar itayattil eṉakku iṭamē illai eṉṟu
   kūṟiṉālum anta atircciyaiyum tiṭamāka ēṟṟuk koḷvēṉ. āṉāl iraṇṭil oṉṟu
   muṭivākat terintu viṭa vēṇṭum. maṉattiṟkuḷḷākavē maṟaittu vaittuk koṇṭu
   eṉṉāl iṉi vētaṉaippaṭa muṭiyātu. iṉṟu muṭivu terintuviṭa vēṇṭum.
   appōtutāṉ eṉakku nimmati ēṟpaṭum' eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ puṟappaṭṭa
   pārvatikku inta iraṇṭum keṭṭa nilai mikunta ericcalaik koṭuttatu.
   paṭukkaiyil cāyntapaṭiyē yōcikkalāṉāḷ. rājā viṉ vārttaikaḷ mīṇṭum
   mīṇṭum avaṉ kātukaḷil payaṅkaramāka olittaṉa.
   'kiḻavaṉukkum kiḻavikkum kātalām!'
   yārō ōr ācāriyar, ētō oru puttakattil eppōtō eṅkēyō, tamāṣakkāka
   eḻutiya oru ciṉṉa viṣayattaiyē rājāvāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai
   yeṉṟāl, taṉ conta attai, tāypōl iruntu, taṉṉaip pācattuṭaṉ pōṟṟi
   vaḷartta attai, ittakaiya eṇṇam koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai aṟiya nēriṭumpōtu
   ettakaiya cīṟṟam koḷvāṉ? aiyō, atai eṇṇip pārkkavē payamāka iruntatu
   pārvatikku. itukāṟum taṉ maṉattukkuḷ immātiri ōr eṇṇam
   vaittiruntatākavē rājā aṟiyak kūṭātu. ippōtē maṟantuviṭukiṟēṉ.
   maṟantuviṭṭu eppōtumpōl kumāri pārvatiyākavē, piriṉsipāl pārvatiyākavē
   vāḻntu viṭukiṟēṉ, uḷḷattil pukuntu eṉṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭa
   eṇṇattai avvaḷavu eḷitākak kaḷaintu viṭak kūṭiyatāyiruntāl atu
   uṇmaiyāṉa paṟṟutalā yirukka muṭiyumā ?
   'āmām, nī ēṉ rājāvukkāka uṉ eṇṇattai māṟṟik koḷḷavēṇṭum.' pārvatiyiṉ uḷ
   maṉam avaḷaik kēṭṭatu.
   "rājāvai nī uṉ conta makaṉaippōl pācam vaittu vaḷarttāy. ippōtu avaṉ
   periyavaṉāka vaḷarntu, ulakam terintavaṉāka, nallatu keṭṭatu
   purintavaṉāka ākiyirukkiṟāṉ. ittaṉai vayatu kaṭanta piṟaku, nī oruvariṉ
   naṭpai virumpukiṟāy, uṟavai nāṭukiṟāy eṉṟu avaṉ aṟiya nēriṭṭāl avaṉ
   ataip poṟuttuk koḷḷamāṭṭāṉ, uṉ uṟavaiyē muṟittukkoṇṭu uṉṉai
   anātaiyākkiviṭṭu uṉ mukattilēyē viḻikka viruppamiṉṟi, uṉṉaip pirintu
   pōyviṭuvāṉ' eṉṟatu iṉṉoru kural.
   'pōkaṭṭumē; eṉakkeṉṟu oru vāḻvu kiṭaiyātā?'
   'uṇṭu; āṉāl ataik kālam kaṭantu virumpukiṟāy! ippōtu rājāvaip
   puṟakkaṇittuviṭṭuc cētupatiyai nī maṇantukoṇṭāl ulakam uṉṉaic
   cuyanalakkāri eṉṟu tūṟṟum.'
   kaṭaiciyil pārvati oru muṭivukku vantāḷ. cētupatiyai aṉṟōṭu, antak
   kaṇattōṭu maṟantuviṭuvatu eṉpatē anta muṭivu.
   appōtu kaṭikārattil maṇi oṉpatu aṭikkum ōcai avaḷ kātil viḻuntatu.
   'iṉṉum arai maṇi nērattiṟkuḷ kālējukkup puṟappaṭa vēṇṭum' eṉṟa kaṭamai
   uṇarcciyāl untap paṭṭavaḷ, māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
   attaiyiṉ varavukkākat tiṉamum kāttirukkum rājāvai iṉṟu kāṇavillai. avaṉ
   cīkkiramē cāppiṭṭu viṭṭu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ eṉpataic caṟṟu muṉpu kēṭṭa
   skūṭṭariṉ oliyiliruntē pārvati purintukoṇ ṭāḷ. avaṉai nimirntu
   nōkkavum, avaṉuṭaṉ pēcavum kūṭak kūcikkoṇṭirunta pārvatikku, avaṉ aṅkē
   illātatu āṟutalākavē iruntatu.
   pārvati atikam pēcavillai. cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu kuṟitta nērattilēyē
   kallūrikkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. vaḻakkampōl ceviṭṭup perumāḷ mukkāliyai
   viṭṭu eḻuntu niṉṟu vaṇakkam celuttiṉāṉ. kallūrik kāmpauṇṭuc cuvar
   neruṅkumpōtu kālai vinti vinti naṭantu vantukoṇṭirunta misas akātā
   'halō kuṭmārṉiṅ' eṉṟāḷ. appōtu maṇi pattaṭikka aintu nimiṣam.
   pārvati kārait taṉ aṟaikku nērākak koṇṭu pōy niṟuttuvataṟkuḷ, aṭṭeṇṭar
   raṅkacāmi ōṭi vantu kāriṉ katavait tiṟantāṉ. itaṟkuḷ piriṉsipāl
   vantuviṭṭār eṉṟa cēti kallūriyeṅkum paraviviṭavē, pēccuk kural aṭaṅki
   amaiti nilaviṟṟu.
   pārvati amaitiyākat taṉ aṟaikkuḷ pōy amarntu koṇṭāḷ. avaḷ
   kaiyeḻuttukkāka mējai mītu ētētō kaṭitaṅkaḷ kāttiruntaṉa. avaṟṟaip
   paṭittuk kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum. pakal oru maṇikku veḷi nāṭṭiliruntu
   yārō kalvit tuṟai nipuṇarkaḷ varukiṟārkaḷ. avarkaḷai varavēṟṟu
   upacarittuk kallūriyaic cuṟṟik kāṇpikka vēṇṭum. utavip piriṉsipālukku
   uṭampu cariyillai. avaḷukkup patilāka vakuppukkuc ceṉṟu pāṭaṅkaḷ
   naṭatta vēṇṭum. mālai nālu maṇikku avarkaḷai vaḻiyaṉuppa vimāṉa
   nilaiyattukku vēṟu ceṉṟāka vēṇṭum. pārvatikku lēcākat talaiyai
   valittukkoṇṭiruntatu. ataip poṟuttuk koṇṭavaḷāy, taṉ kaṭamaikaḷai
   muṭinta varaiyil ceytu muṭittāḷ pārvati.
   maṇi mūṉṟu. avaḷāl uṭkārntirukkavum muṭiyāta nilai. pāratiyai aḻaittu
   varac coṉṉāḷ.
   avaḷ vantatum pārati! iṉṟu eṉakku uṭampu cariyillai. ākaiyāl ṭiyūṣaṉai
   nāḷaikku vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ ippōtu vīṭṭukkuc celkiṟēṉ''
   eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāḷ.
   pārvati, cāratāmaṇik kallūriyiṉ talaimaip pataviyai ēṟṟu ettaṉaiyō
   āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. ituvarai avaḷ talaivali eṉṟu collik kallūrikku
   varāta nāḷē kiṭaiyātu.
   pārvati mukkiya aluvalkaḷai yellām rattu ceytu viṭṭu, kaṭamaikaḷai
   yellām maṟantuviṭṭu, kallūriyiliruntu iraṇṭu maṇi muṉpākavē puṟappaṭṭuc
   ceṉṟatu aṉṟutāṉ mutal taṭavai.
   māṭiyil pōyp paṭuttavaḷ tāṉ. mālai āṟu maṇi varai eḻuntirukkavillai.
   kaṭumaiyākak kāṟṟu vīcikkoṇṭirukkavē, avaḷ puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk
   koṇṭirun tāḷ. ētētō eṇṇaṅkaḷ māṟi māṟit tōṉṟik koṇṭiruntaṉa.
   cētupati taṉṉaik kāṇa vantiruppatu pōl oru piramai. avarai niṉaikkavē
   avaḷukkup payamāka irun tatu. 'avarai iṉi nāṉ cantikkavē māṭṭēṉ.
   cantippatāl eṉ uḷḷattil vaḷarakkūṭiya eṇṇattukku iṉi iṭam taramāṭṭēṉ'
   eṉṟu eṇṇukiṟāḷ.
   "attai ! attai !'' eṉṟu avacara avacaramākak kūppiṭṭukkoṇṭu
   māṭippaṭikaḷil ēṟivarum rājāviṉ pūṭs oli pārvatikkuk kēṭṭatu. avaḷ
   metuvākat tirumpip paṭuttukkoṇṭāḷ. rājāviṉ mukattaip pārkkum tuṇivu
   avaḷukku illai. rājāviṉ kaikaḷ taṉ neṟṟiyait toṭuvatai uṇarnta pārvati,
   avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   ''eṉṉa attai! nalla jūram aṭikkiṟatē! uṅkaḷukku eṉṉa uṭampu!... "
   pataṟippōṉa rājā, kīḻē ōṭicceṉṟu tarmāmīṭṭaraik koṇṭuvantu
   paricōtittāṉ.
   "101 ṭikiri'' eṉṟu aṟintapōtu, rājāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
   "oṉṟumillai rājā! iṉṟiravu paṭṭiṉi pōṭṭāl nāḷaikkuc cariyākiviṭum''
   eṉṟu pārvati īṉa curattil kūṟiṉāḷ.
   "nī cāppiṭavillai yeṉṟāl, nāṉum cāppiṭap pōvatillai. nāṉ pōy ṭākṭarai
   aḻaittu varukiṟēṉ'' eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭa rājā, caṟṟu nērattuk kellām
   ṭākṭaruṭaṉ tirumpi vantāṉ.
   pārvatiyaip paricōtittup pārtta ṭākṭar pālammāḷ cirittukkoṇṭē, "nāṉ
   ṭākṭar toḻilai mēṟkoṇṭu āṟu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ituvarai uṅkaḷukkut
   talaivali eṉṟu kūṭak kēḷvippaṭṭatillai. uṅkaḷukkuc cikiccai ceyya
   ippōtāvatu eṉakku oru cantarppam kiṭaittatē!'' eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl eṉakku jūram vantatu paṟṟit tāṅkaḷ rompa
   cantōṣap-paṭukiṟīrkaḷ, illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati ; pālammāḷ
   cirittāḷ.
   ''payappaṭakkūṭiya aḷavukku oṉṟum illai. cātāraṇa āramtāṉ. nāṉ maruntu
   koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ. cāppiṭuṅkaḷ. nāḷaikku jūramē irukkātu. āṉāl ōyvu
   rompa mukkiyam" eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāḷ ṭākṭar.
   "cāppiṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ rājā.
   "ō" eṉṟāḷ ṭākṭar.
   "pārttīrkaḷā attai! ṭākṭarē cāppiṭac colli viṭṭār' eṉṟāṉ rājā.
   ṭākṭar puṉcirippuṭaṉ tirumpi, "cāppiṭalām eṉṟu nāṉ kūṟiyatu uṉṉaittāṉ.
   uṉ attaiyai alla" eṉṟāḷ.
   "pārttāyā rājā! pōyc cāppiṭu'' eṉṟāḷ attai.
   aṉṟiravellām pārvatikkut tūkkamē illai. paḻaiya campavaṅkaḷellām tuṇṭu
   tuṇṭākap pārvati yiṉ niṉaivil tōṉṟiṉa. palavīṉam kāraṇamākak kaṇṇetiril
   miṉmiṉip pūccikaḷ paṟantu koṇṭiruntaṉa.
   eṉṉuṭaiya kaṇavariṉ aṉpukkup pattiramākap pārkkiṟāyā; ammā'' -
   carasvatiyiṉ kural.
   kākitak kuppaikaḷukkiṭaiyē paḷicciṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ, vimāṉak
   kūṭattil avaruṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭiyaik koṇṭu koṭuttapōtu avar pārtta
   pārvai - kūṟiya vārttai...
   [peṇkaḷ ōḷavaiyaip pōl kalvi aṟivu peṟa vēṇṭum. āṉāl ōḷavaiyaip pōl
   tirumaṇa vāḻkkaiyē vēṇṭām eṉṟu kūṟiviṭak kūṭātu' eṉṟu tāṉ kūṟiyapōtu
   avar ciritta cirippu.... orumuṟai viyarttuk koṭṭiyatu. viṭiyum nērattil
   ayarntu tūṅkikkoṇ ṭiruntāḷ pārvati. rājā vantu avaḷ neṟṟiyait toṭṭup
   pārttāṉ. juram ippōtu tuḷikkūṭa illai eṉṟu terintatum, avaṉ avaḷai
   eḻuppāmalē pōy viṭṭāṉ. pārvati kaṇviḻittup pārttapōtu taṉ aṟaikkuḷ
   veyil aṭittuk koṇṭiruppataik kavaṉittāḷ.
   kaṭikārattil maṇi pattu aṭittuk koṇṭiruntatu.
   ''ō! maṇi pattāki viṭṭatā " paṭukkaiyai viṭṭu eḻunta pārvati, avacara
   avacaramākak kīḻē iṟaṅki vantuviṭṭāḷ. ñāṉam pataṟippōy, ”nīṅkaḷ iṉṟu
   kālējukkup pōkakkūṭātu. ṭākṭar ōyvu eṭuttuk koḷḷac colliyirukkiṟār”
   eṉṟāḷ.
   ''kallūrikkup pōṉāl eṉakku ellām cariyāki viṭum. jūram nēṟṟōṭu
   pōyviṭṭatu. maṇi pattaṭittu viṭṭatu. nāṉ pōy varukiṟēṉ'' eṉṟu
   ñāṉattiṭam collik koṇṭavaḷ, cāppiṭāmalēyē puṟappaṭṭu viṭṭāḷ.
   aṉṟu pārvatiyiṉ kār kēṭṭait tāṇṭiyapōtu ceviṭṭup perumāḷ eḻuntu niṉṟu
   mariyātai celutta villai. avaṉ vaḻakkamāka eḻuntu niṉṟu kumpiṭu pōṭum
   nērattil pōṭṭuviṭṭāṉ. iṉṟaikkup pārvati lēṭ!
   pārvatiyiṉ kār kallūrik kāmpavuṇṭai neruṅkiya pōtu, aṅkē misas
   akātāvaik kāṇavillai. akātā aṉṟu kallūrik kāmpavuṇṭai neruṅkiya pōtu,
   'kuṭ mārṉiṅ piriṉsipāl' eṉṟu kūṟikkoṇṭē pārvatiyiṉ kār varukiṟatā eṉṟu
   tirumpip pārttāḷ. kāraik kāṇavillai. kaik kaṭikārattaip pārttāḷ. maṇi
   pattu aṭikka aintu nimiṣam! ēmāṟṟattuṭaṉ ceṉṟu viṭṭāḷ akātā.
   vaḻakkampōl aṭṭeṇṭar raṅkacāmi pattaṭikka aintu nimiṣattukkuk
   kārkkatavait tiṟakka ōṭivarukiṟāṉ; kāraik kāṇavillai. mukattil kēḷvik
   kuṟiyuṭaṉ tirumpic celkiṟāṉ.
   cariyākap pattēkāl maṇikkup pārvatiyiṉ kār kallūrik kāmpavuṇṭuc cuvarai
   neruṅkiyapōtu etirilirunta kālēj puttakak kaṭaikkāra ampāḷ
   kaṭikārattaip pārkkiṟāḷ. atu cariyāka ōṭukiṟatā eṉṟa cantēkam vantu
   viṭukiṟatu avaḷukku. pārvatiyiṉ kāraik kaṇṭatum avaḷ kaṭikārattiṉ
   muḷḷait tiruppip pattaṭikka aintu nimiṣattukku māṟṟi viṭukiṟāḷ.
   pārvatiyiṉ kār vantāl, maṇi pattaṭikka aintu nimiṣam eṉpatu avaḷukku
   avvaḷavu nampikkai.
   pārvati iṉṟu lēṭṭāka vantapōtu antak kaṇkaḷukkup pārvatiyiṉ mēl
   nampikkai kuṟaiyavillai. kaṭikārattil paḻutu iruppatākavē tōṉṟiyatu.
   pārvati taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟukoṇṭiruntapōtu aṅkirunta ṭelipōṉ maṇi
   aṭittukkoṇṭiruntatu.
   pārvati risīvarai eṭuttuk kātil vaittuk koṇṭāḷ. cētupatiyiṉ kural eṉṉa
   cētupatiyā! avaḷukku viyarttup pōyiṟṟu.
   "ō, nīṅkaḷā? eṉṉa vēṇṭum?@ paṟṟutal etuvum miṉṟi uṇarcciyaṟṟa kuralil
   pēciṉāḷ pārvati.
   ”pārati coṉṉāḷ, taṅkaḷukku uṭampu cariyillai yeṉṟu.... ippōtu eppaṭi
   irukkiṟatu?”
   ”ippōtu oṉṟumillai... tāṅks...” caṭṭeṉa risīvarai vaittuviṭṭāḷ pārvati.
   avaḷ itayam paṭapaṭattatu. ”ivar etaṟkāka eṉṉaippaṟṟi vicārikka vēṇṭum?
   ivarai nāṉ maṟakka muyaṉṟālum muṭiyavillaiyē? oruvēḷai ivar eṉṉai
   nēcikkiṟārō? avar uḷḷattil eṉakku iṭamaḷittirukkiṟārō? avarai nāṉ
   maṟantuviṭap pōkiṟēṉ; ataip pōl avarum eṉṉai maṟantuviṭa vēṇṭum. appōtu
   tāṉ nāṉ nimmatiyuṭaṉ vāḻamuṭiyum”. tiṭamāṉa, tīrkkamāṉa oru muṭivukku
   vantāḷ pārvati.
   maṇi mūṉṟu irukkum. pi.essi. vakuppukku jākrapi pōtikkum kaṭamai avaḷai
   aḻaittatu.
   pārvati, taṉ uṭal nilaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal taṉ kaṭamaiyaic ceyyap
   puṟappaṭṭāḷ. metuvāka naṭantu vakuppukkuḷ nuḻaintapōtu, avaḷukkut talai
   cuṟṟiyatu. ataiyum poṟuttuk koṇṭu vakuppukkuḷ nuḻaintu mēṭaimītu
   ēṟiṉāḷ. kālkaḷ taṭumāṟiṉa. mayakkamuṟṟuk kīḻē cāyntuviṭṭāḷ.
   ------------------

                            kuruttu patiṉēḻu

   pārvati kaṇ viḻittup pārttapōtu taṉ vīṭṭu māṭi aṟaiyil uḷḷa kaṭṭilil
   tāṉ paṭuttukkoṇṭirup patai uṇarntāḷ. kallūriyil mayakkamuṟṟuk kīḻē
   viḻuntuviṭṭa piṉṉar naṭantatu etuvumē avaḷukku niṉaivil illai.
   rājā, pārati, ñāṉam, kallūri māṇavikaḷ cilar, misas akātā, iṉṉum cila
   puropasarkaḷ attaṉaip pērum anta aṟaikkuḷ kavalai tōynta mukattuṭaṉ
   pārvatiyaiyē pārtta vaṇṇam niṉṟukoṇṭiruntaṉar.
   appōtu iravu patiṉōru maṇi irukkalām. pārvati, avarkaḷ ellōraiyum oru
   muṟai kaṇṇōṭṭamiṭṭu ”nīṅkaḷellōrum ettaṉai nēramāka iṅkē
   kāttirukkiṟīrkaḷ? pāvam! cāppiṭṭīrkaḷā, illaiyā? rājā! ivarkaḷai yellām
   kīḻē aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu cāppiṭac collu...”eṉṟu īṉasvarattil pēca
   muṭiyāmal pēciṉāḷ.
   ''mutalil nīṅkaḷ cāppiṭuṅka'' eṉṟu kūṟi, pakkattilirunta hārliksai
   eṭuttut taṉ kaiyālēyē kalantu koṭuttāḷ miḷas akātā.
   anta pireñcu āciriyaiyiṉ aṉpu, pārvatiyiṉ kaṇkaḷaip paṉikkac ceytu
   viṭṭatu.
   "pāvam! nīṅkaḷ kūṭavā māṭippaṭi ēṟi eṉṉaip pārkka vantirukkīṅka!
   kallūriyil kūṭa māṭiyil naṭakkum vakuppāyiruntāl pāṭam naṭattap pōka
   muṭiyāteṉṟu kūṟuvīrkaḷē!'' eṉṟāḷ pārvati.
   ''nāṉ eṉṉa! kallūri muḻutumē iṅkētāṉ irukkutu...'' eṉṟāḷ akkātā.
   tiruvāḷar cētupatiyum, pālammāḷum appōtu aṟaikkuḷ piravēcikkavē,
   cuṟṟiyiruntavarkaḷ caṟṟu vilaki mariyātaiyuṭaṉ niṉṟārkaḷ
   cētupatiyaik kaṇṭatum pārvatiyiṉ itayam paṭapaṭattatu. ”aiyō ivar
   etaṟkāka iṅkē vantār? ivarai nāṉ maṟakka muyaṉṟālum ivar eṉṉai
   maṟakkaviṭa māṭṭārō? ivarai iṉik kaṇṇāl kāṇakkūṭātu; maṉattālum
   niṉaikkak kūṭātu eṉṟallavā eṇṇik koṇṭiruntēṉ. ippōtu ivarē eṉ etiril
   vantu niṟkiṟārē!”
   ṭākṭar pālammāḷ, pārvatiyiṉ kai nāṭikaḷaic caṟṟu nēram uṇarntu
   pārttuviṭṭup piṉṉar kātu kuḻalai vaittup paricōtittāḷ.
   "kavalaippaṭuvataṟku oṉṟumillai. oru mātam ōyveṭukka vēṇṭum. atutāṉ
   rompa mukkiyam. nāṉ nēṟṟuc colliviṭṭup pōṉēṉ. kallūrikkup pōkak kūṭātu
   eṉṟu'' eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāḷ ṭākṭar.
   ṭākṭaruṭaṉēyē kīḻē iṟaṅkic ceṉṟa rājā ''attaikku eṉṉa ākāram koṭukkalām
   ṭākṭar?'' eṉṟu vicārittāṉ.
   ”milkkum, prūṭ jūsam niṟaiyac cāppiṭaṉum..” eṉṟāḷ ṭākṭar.
   "eṉṉa prūṭs koṭukkalām ṭākṭar? mātuḷam paḻam koṭukkalāmā? attaikku
   mātuḷampaḻam rompap piṭikkum...”
   "piṭiccāl jūsākavē piḻintu koṭēṉ.... resṭ rompa mukkiyam'' eṉṟu
   kūṟikkoṇṭē kāril pōy ēṟikkoṇṭāḷ ṭākṭar.
   aṟaikku veḷiyē varāntāvilēyē niṉṟu koṇ ṭirunta cētupati, rājā vantatum,
   ''ṭākṭar eṉṉa colkiṟār rājā!'' eṉṟu vicārittār.
   "attaikku resṭtāṉ rompa mukkiyam eṉkiṟār.''
   ”ṭākṭar appaṭic colli yirukkumpōtu attaiyai nī nēṟṟuk kallūrikkup pōka
   viṭṭirukkak kūṭātu!'' cētupatiyiṉ kuralil kuṟṟaccāṭṭu toṉittatu.
   "nāṉ kālai oṉpatu maṇikkē kālējukkup pōy viṭṭēṉ. attai yār pēccaiyum
   kēṭka māṭṭāḷ. vaḻakkampōl avaḷ kālējukkup pōy mūṇu maṇi varai ōyviṉṟi
   uḻaittirukkiṟāḷ. mālaiyil jākrapi vakuppu naṭattac ceṉṟapōtu tāṉ
   mayakkamākak kīḻē viḻuntirukkiṟāḷ. nalla vēḷaiyāka aṅkirunta māṇavikaḷ
   ōṭicceṉṟu tāṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ceyti terintatu tāṉ tāmatam,
   attaṉaip pērum ōṭicceṉṟu attaiyaik kārilē ēṟṟi iṅkē koṇṭu
   vantirukkiṟārkaḷ... pārati pōṉ ceyta piṟakutāṉ eṉakkē viṣayam terintu
   ōṭi vantēṉ'' eṉṟāṉ rājā.
   varāntāvil niṉṟa vaṇṇam cētupatiyum rājāvum pēcikkoṇṭiruppataip pārvati
   caṟṟuk kavaṉamākavē kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   antap pēccil, cētupati avaḷ mītu koṇṭirunta aṉpu veḷippaṭṭatu.
   'evvaḷavu urimaiyōṭu rājāvaik kōpittuk koḷkiṟār? antak kōpattil
   evvaḷavu parivum pācamum putaintu kiṭakkiṉṟaṉa? eṉmītu ivarukkēṉ
   ittaṉai akkaṟai? tammuṭaiya poṉṉāṉa nērattai yellām vīṇākkikkoṇṭu iṅkē
   ettaṉai nēramākak kāttiruk kiṟārō?’
   "pārati! uṉ appāvai uṭkārac collammā” eṉṟu kūṟa vāyeṭuttavaḷ, caṭṭeṉa
   meḷaṉiyāki viṭṭāḷ. kāraṇam, avaraik kāṇavē avaḷ kaṇkaḷ kūciṉa. avarai
   uṭkārac collavō, avariṭam pēcavō, aṉpu pārāṭṭavō maṟuttatu uḷḷam.
   uḷḷattai uṟutiyākkikkoṇṭu avar vantirup pataiyē maṟantavaḷāy, maṟakka
   muyaṉṟavaḷāy, maṟakka muṭiyātavaḷāy - oru perum cōtaṉaiyil cikkit
   tavittuk koṇṭiruntāḷ pārvati.
   aṟaikku veḷiyilēyē niṉṟukoṇṭirunta cētupati, pārvatiyaip pārkkavē
   virumpavillai. kāraṇam taṉṉaik kaṇṭatum avaḷāl paṭuttirukka iyalātu.
   eḻuntu uṭkārntu viṭuvāḷ. antac ciramattai avaḷukkuk koṭukkakkūṭātu eṉṟu
   avar eṇṇiyatu tāṉ.
   ovvoruvarāka vantu pārvatiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar.
   kaṭaiciyil misas akātā viṭaipeṟṟukkoḷḷa vantapōtu pārvatiyiṉ kaṇkaḷ
   kalaṅki viṭṭaṉa. kālai vinti vinti naṭakkum akātāviṭam pārvatikkut
   taṉippaṭṭa aṉpu uṇṭu. vāṉamē iṭintālum pūmiyē piḷantālum akātā
   kallūrikku varat tavaṟiyatillai.
   ”rājā! inta pireñcu lēṭiyaik kārilē koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu vā'' eṉṟu
   pārvati kūṟiyapōtu, ”ivarkaḷai nāṉē koṇṭu pōy viṭṭuviṭukiṟēṉ. rājāvai
   eṅkum aṉuppa vēṇṭām. rājā nī iṅkēyē iruntu attaiyaik kavaṉittukkoḷ.
   ētāvatu mukkiyamāyiruntāl eṉakku uṭaṉē ṭelipōṉ cey” eṉṟār cētupati,
   varāntāvil niṉṟapaṭiyē.
   ’tōṅk yū' eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāḷ akātā.
   "appā! nāṉ iṅkēyē irukkaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ”vēṇṭām; nī eṉṉōṭu vantuviṭu. nām vīṭṭukkup pōṉatum uṉ attaiyai iṅkē
   aṉuppi vaikkalām. nammaik kāṭṭilum avaḷ iṅkē iruntāl uṉṉuṭaiya
   piriṉsipālukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceytu koṇṭiruppāḷ” eṉṟār
   cētupati.
   cētupatiyiṉ aṉpu moḻi ovvoṉṟum pārvatiyiṉ. neñcattaic
   cañcalattilāḻttiṉa. nēṟṟu muṉ tiṉamāyiruntāl anta moḻikaḷ avaḷukku
   iṉittirukkum. ippōtu avaṟṟai avaḷ kacappu māttiraikaḷākki viḻuṅkik
   koṇṭiruntāḷ.
   'ivar etaṟkāka eṉmītu aṉpu pārāṭṭa vēṇṭum? aḷavukku mīṟiya aṉpaip
   poḻintu eṉṉaic cittira vataikkuḷḷākka vēṇṭum? nāṉ mayakkamuṟṟu
   viḻuntataṟku ivarallavā kāraṇam? ivariṭam nāṉ koṇṭirunta aṉpallavā
   kāraṇam! itukāṟum ivaraiyē niṉaittu niṉaittu, ivaruṭaiya aṉpukkākavē
   ēṅki ēṅkik kāttiruntēṉ. eṉṉuṭaiya eṇṇattai ippōtu māṟṟikkoṇṭu viṭṭēṉ.
   ivarai maṟantu vāḻa muṭivu ceytuviṭṭēṉ. ippōtu nāṉ vēṇṭuva tellām ivar
   eṉṉiṭam aṉpu pārāṭṭāmal irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ. tēvi! intac
   cōtaṉaiyiliruntu nīyē eṉṉaik kākka vēṇṭum' eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
   vācalil cētupatiyiṉ kār puṟappaṭum ōcai kēṭṭa pōtu pārvati anta ōcaiyai
   uṟṟuk kavaṉittāḷ. taṉ kaṇkaḷil peruki vaḻinta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭa
   pārvati, "eṉṉāl avarai maṟakka muṭiya villai...” eṉṟu taṉakkuttāṉē
   kūṟik koṇṭāḷ.
   maṟunāḷ kālai. maṇi eṭṭukūṭa aṭittirukkātu. pāratiyaiyum, taṅkai
   kāmāṭciyaiyum aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭār cētupati. kāriliruntu
   iṟaṅkiyavar nērāka māṭikkuc ceṉṟu pārvati paṭuttirunta aṟaikkuḷ eṭṭip
   pārttār. pārvati ayarntu tūṅkikkoṇ ṭiruntāḷ. metuvāka anta aṟaikkuḷ
   ceṉṟa cētupati, taṉ kaiyōṭu koṇṭu vantirunta paḻaṅkaḷai eṭuttup
   pakkattilirunta mējai mītu vaittār. avvaḷavum mātuḷam kaṉikaḷ!
   'attaikku mātuḷam paḻam eṉṟāl rompavum piṭikkum' eṉṟu mutal nāḷ iravu
   rājā ṭākṭariṭam kūṟiyatum, ’paḻattai jūsākap piḻintu koṭēṉ' eṉṟu ṭākṭar
   patil kūṟiyatum cētupatiyiṉ kātil viḻuntirukka vēṇṭum. avar
   cantaṭiyiṉṟip paḻaṅkaḷai vaittuviṭṭup puṟappaṭṭapōtu pārvati caṭṭeṉṟu
   kaṇ viḻittuk koṇṭu ''nīṅkaḷā? ippōtu etaṟku vantīrkaḷ? mātuḷam
   paḻaṅkaḷellām ētu?....'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ”eṉ taṅkaiyai aḻaittu vantēṉ. avaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic
   ceyvāḷ. eṉakkuk koñcam avacara vēlai yirukkiṟatu! nāṉ maṟupaṭiyum
   mālaiyil vantu pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ atikam pēcakkūṭātu. maṉacukku
   amaitiyum uṭalukku ōyvum mika mukkiyamām. ṭākṭar kūṟiyirukkiṟār”. mēlē
   etuvumē collāmal puṟappaṭṭu viṭṭār cētupati.
   'ivar yārō? nāṉ yārō? ivar etaṟkāka eṉakku ittaṉai upacāram ceyya
   vēṇṭum? nāṉ ivarai maṟakka niṉaikkumpōtu ivar ēṉ eṉ mītu aḷavaṟṟa
   aṉpaip poḻikiṟār? eṉakku mātuḷam paḻattiṉ mītu ācai eṉpatu ivarukku
   eppaṭit terintatu! rājā kūṟiyiruppāṉō?' 'rājā!'' eṉṟu aḻaittāḷ.
   "kūppiṭṭirkaḷā attai?'' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantāṉ rājā.
   "āmām; mātuḷampaḻam iṅkē eppaṭi vantatu?”
   "teriyātē! oruvēḷai cētupati vantiruppār”
   ”avarukku yār coṉṉatu? ṭākṭar ammāviṭam collik koṇṭiruntēṉ. oruvēḷai
   atu avar kātil viḻuntirukkalām...''
   "ō!....”
   ''ēṉ attai cāppiṭaṟīṅkaḷā, jūs piḻiñcuk koṭukkiṟēṉ...”
   ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ rājā...
   "vēṇṭām...'' alaṭciyattuṭaṉ cāramaṟṟa kuralil patil kūṟiṉāḷ pārvati.
   atil veṟuppum iḻaiyōṭi iruntatu.
   cētupatiyiṉ aṉpu avaḷ itayattai nekiḻa vaittatu. āṉāl atai avaḷ
   pārāṭṭavillai. avar kāṭṭum aṉpai ēṟṟuk koḷḷavum tayārāyillai. anta
   aṉpai avaḷ poruṭpaṭuttavum illai. alaṭciyam ceyyavum illai. avar
   taṉṉiṭam aṉpu koṇṭirup patai avaḷ uṇarntatākavē kāṭṭik koḷḷāmal, avar
   varukiṟapōtum, pēcukiṟapōtum, uṇarcciyaṟtu marakkaṭṭaiyāka iruntu carva
   cātāraṇamākap patil kūṟikkoṇṭiruntāḷ.
   ippōtu? avar ācaiyōṭu koṇṭuvantu vaittu viṭṭup pōyirukkiṟa mātuḷam
   paḻaṅkaḷaic cāppiṭuvatā, vēṇṭāmā?
   ”kūṭātu; itaic cāppiṭṭāl avar eṉmītu koṇṭuḷḷa aṉpai nāṉ ēṟṟuk
   koḷvatākum. intap paḻaṅkaḷai nāṉ kaiyiṉālum toṭamāṭṭēṉ. iṉṟu mālai avar
   iṅkē varuvār. vantatum varātatum mātuḷam paḻaṅkaḷai nāṉ cāppiṭṭu
   viṭṭēṉā eṉṟu kavaṉippār. paḻaṅkaḷ appaṭiyē kiṭappataik kaṇṭatum eṉ mītu
   avarukkuk kōpam kōpamāka varum. eṉṉiṭam veṟupput tōṉṟum. piṟaku avar
   eṉṉiṭam vaittuḷḷa pācattai, nēcattaik koñcam koñcamāka maṟantuviṭa
   eṇṇuvār. ataittāṉ nāṉum etir pārkkiṟēṉ.'' avaḷ antap paḻaṅkaḷait toṭavē
   illai.
   mālai aintu maṇi. cētupatiyiṉ kār varum ōcai kēṭṭup pārvatiyiṉ itayam
   aṭittuk koṇṭatu.
   "tāṅkaḷ vaittu viṭṭuc ceṉṟa mātuḷaṅkaṉikaḷ amutamāka iṉittaṉa” eṉṟu
   pārvati kūṟuvāḷ. antap patilaik kēṭṭatum eṉ mukattil entavita māṟutalum
   tōṉṟak kūṭātu. ivvāṟu eṇṇiyapaṭiyē paṭikaḷaik kaṭantu pārvatiyiṉ
   aṟaiyai aṭaintār cētupati.
   pārvati avarai ēṟiṭṭup pārttāṉ. antap pārvaiyil enta uṇarcciyumē illai.
   ''naṉṟākat tūṅkiṉīrkaḷā?” cētupati āvaluṭaṉ kēṭṭār.
   "tūṅkiṉēṉ...” pārvatiyiṉ patilil attaṉai uṟcākamillai.
   cētupatiyiṉ pārvai paḻaṅkaḷ mītu patintatu, kālaiyil vaittu viṭṭuppōṉa
   attaṉaip paḻaṅkaḷum appaṭiyē anātaipōl kiṭantaṉa. antak kāṭci avarukku
   vētaṉaiyai aḷittatu. vētaṉaikaḷellām ōr uruṇṭai yāka māṟi neñcukkuḷ
   aṭaittuk koṇṭatu pōl ōr uṇarcci. atai viḻuṅki jīraṇittuk koḷḷa
   muyaṉṟār. muṭiyavillai.
   oru nimiṣam anta aṟaikkuḷ meḷaṉam nīṭittatu. anta oru nimiṣattukkuḷ
   pārvatikku itayamē veṭittu viṭum pōl tōṉṟiyatu.
   vētaṉaiyaic cakittuk koṇṭu mauṉattaik kalaittukkoṇṭu avartāṉ pēciṉār.
   ”cāppiṭṭīrkaḷā?''
   antak kēḷviyil ellā vētaṉaikaḷum aṭaṅkik kiṭantaṉa.
   "uṅkaḷ kaiyāl atai eṭuttuk koṭuṅkaḷ'' eṉṟu collat tuṭittatu avaḷ
   itayam. āṉāl vāyiliruntu vārttaikaḷ varavillai. tukkam neñcai aṭaittuk
   koḷḷa, kaiyai nīṭṭi neñcai aṭaittuk koḷḷa, kaiyai nīṭṭiṉāḷ pārvati.
   'mātuḷampaḻam eṉakkup piṭikkum eṉṉum rakaciyattai eppaṭiyō aṟintukoṇṭu
   intap paḻaṅkaḷai eṉakkāka ācaiyōṭu vāṅki vaittirukkiṟār. nāṉ ivaṟṟaic
   cāppiṭṭāl avar aṉpai ēṟṟukkoṇṭatāka ākum. avarai nāṉ maṟantu vāḻa
   virumpukiṟēṉ; ataippōl avarum eṉṉai maṟantu vāḻa vēṇṭumeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
   avar celuttum aṉpai nāṉ aṅkīkarittāl atu perum viparītattil koṇṭu
   pōyviṭum. ākavē intap paḻaṅkaḷai nāṉ toṭa māṭṭēṉ. toṭavē māṭṭēṉ’.
   pārvatiyiṉ vairākkiyam, tiṭacittam, tīrmāṉam ellām cētupatiyaik
   kaṇṭapōtu taviṭu poṭiyākat takarntu pōyiṉa.
   pārvati kai nīṭṭik kēṭṭapōtu cētupatiyiṉ mukam malarntatu. caṭṭeṉa avar
   antap paḻaṅkaḷil oṉṟai eṭuttut tōlai akaṟṟi ataṉuḷ putaintu kiṭanta
   kempuk kaṟkaḷ pōṉṟa muttukaḷai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttār.
   'ittaṉai nāḷum ivar aṉpukkāka nāṉ kāttiruntēṉ. ippōtu nāṉē ivaruṭaiya
   aṉpai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟēṉ.'
   ivvāṟu eṇṇiya pārvatikku tukkam neñcai aṭaittatu.
   mīṇṭum cētupati muttukaḷai eṭuttuk koṭutta pōtu 'pōtum' eṉṟu
   kaiyacaittāḷ pārvati.
   "ēṉ? paḻattil ruci illaiyā?
   "ruci irukkiṟatu, paci illai.''
   pārvatiyiṉ patilil vaḻakkamāka uḷḷa uṟcākam illai.
   “ēṉ ippaṭip pēcukiṟāḷ? oruvēḷai uṭal nilai cariyillātatu
   kāraṇamā-yirukkumō?” cētupati oru kaṇam cintittār. piṟaku caṭṭeṉa oru
   muṭivukku vantavarpōl, ''cari; nīṅkaḷ ōyveṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ appuṟam
   vantu pārkkiṟēṉ'' eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭār.
   pārvati avaraiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaruṭaiya
   kampīramāṉa tōṟṟamum, peruntaṉmai mikka pēccu, pēccilē kaṉinta aṉpu
   ellāvaṟṟaiyum orumuṟai eṇṇip pārttāḷ.
   avar māṭippaṭikaḷil naṭakkumpōtu, ovvoru paṭiyākak kālaṭi eṭuttu
   vaikkum ōcaiyaik kavaṉamākak kēṭkalāṉāḷ.
   'avarai nēril kāṇumpōtu ācai, aṉpu, pācam, parivu etuvumē illātavaḷ pōl
   veṟuppākap pēcu kiṟēṉ. avar kaṇkaḷiliruntu maṟaintatum avaraik kāṇat
   tuṭikkiṟatu eṉ uḷḷam. aiyō, iteṉṉa vicit tiram? inta vētaṉai-yiliruntu
   eṉakku viṭutalaiyē kiṭaiyātā?
   avaḷ tukkamellām kaṇṇīrākap perukikkoṇṭiruntatu.
   kīḻē, cētupati yāruṭaṉō pēcikkoṇṭiruppatu kēṭkavē atai uṟṟuk
   kavaṉittāḷ.
   "kāmāṭci! nāṉ appuṟam varukiṟēṉ. pārvatiyiṉ uṭampu kuṇamākiṟavarai, nī
   iṅkēyē iruntu kavaṉittuk koḷ. avar maṉattil etaiyō vaittuk koṇṭu veḷiyē
   colla muṭiyāmal cañcalappaṭuvatupōl tōṉṟukiṟatu. avar paṭittavar.
   attuṭaṉ ciṟanta aṟivāḷi...."
   cētupatiyiṉ vārttaikaḷ ovvoṉṟum pārvatiyiṉ neñcattukkuḷ pukuntu mātuḷai
   muttukaḷāy iṉittaṉa.
   ”eṉṉiṭam ivar ettaṉai matippu vaittirukkiṟār? evvaḷavu aṉpu
   koṇṭirukkiṟār? eṉ uḷḷattai evvaḷavu naṉṟākap purintu koṇṭirukkiṟār.”
   mīṇṭum avaruṭaiya kural kēṭkiṟatu.
   "pārati! nāṉ vīṭṭukkup pōkiṟēṉ. nīyum varukiṟāyā eṉṉuṭaṉ...''
   ”nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ, appā! attai iṅkē irukkumpōtu eṉakku maṭṭum aṅkē
   eṉṉa vēlai? piriṉsipālukku uṭampu kuṇamākiṟavarai nāṉum attaiyōṭutāṉ
   irukkap pōkiṟēṉ'' eṉṟāṉ pārati.
   ”pēṣ! atutāṉ cari; uṉ iṣṭappaṭiyē cey; āṉāl uṉ piriṉsipālukkut
   tontaravu koṭukkak kūṭātu. nīyākavē paṭittup pās ceyya vēṇṭum.
   terintatā?”
   kār puṟappaṭṭu vācal kāmpavuṇṭait tāṇṭic cellukiṟatu.
   pārvati anta mātuḷaṅ kaṉikaḷaik kavaṉittāṉ. antac civanta muttukaḷ
   avaḷaip pārttuc cirittaṉa. 'payittiyamē! uṉmītu ivvaḷavu aṉpum
   akkaṟaiyum koṇṭirukkum cētupatiyaiyā alaṭciyam ceykiṟāy?’ eṉpatupōl
   tōṉṟukiṟatu.
   hārliksuṭaṉ vantu niṉṟa kāmāṭciyaik kaṇṭatum ”ippaṭi uṭkāruṅkaḷ'' eṉṟu
   kai kāṭṭiṉāṉ. pārvati
   ”koñcam hārliks cāppiṭukiṟīrkaḷā? uṅkaḷukku uṭampu kuṇamākum varai
   eṉṉai iṅkēyē iruntu kavaṉittuk koḷḷac colliyirukkiṟāṉ, eṉ aṇṇā...''
   eṉṟāḷ kāmāṭci.
   "ō! appaṭiyāṉāl avarai yār kavaṉittuk koḷ vārkaḷ?'' - pārvati kēṭṭāḷ.
   "vīṭṭilē camaiyalkāraṉ irukkiṟāṉ. pārttuk koḷkiṟāṉ. nāṉ aṅkē iruntālum
   eṉṉai oru vēlaiyum ceyya viṭamāṭṭāṉ. nī pēcāmal uṭkārntu koṇṭiru.
   vēlaikkārarkaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ? eṉpāṉ. piṟar tuṉpappaṭuvatai avaṉ
   cakikkavē māṭṭāṉ, iḷakiya maṉacu avaṉukku. ituvarai eṉṉai avaṉ yār
   vīṭṭilum taṅka aṉumatittatillai. appaṭippaṭṭavaṉ eṉṉai iṅkē aṉuppi
   uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷṉac colliyirukkiṟāṉ eṉṟāl atu taṅkaḷ mītu avaṉuk
   kuḷḷa akkaṟaiyaiyē kāṭṭukiṟatu'' eṉṟāḷ kāmāṭci.
   cētupatiyaippaṟṟi mēlum aṟintu koḷḷa virumpiṉāḷ pārvati. āyiṉum anta
   viruppattai avaḷ veḷip paṭaiyākak kāṭṭik koḷḷāmal maṟaimukamākac cila
   kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ.
   ”uṅka aṇṇā rempap piṭivātakkārarō?” pārvati kuḻantai pōl kapaṭamiṉṟic
   cirittapaṭiyē kēṭṭāḷ.
   ”atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? ciṉṉa vayaciliruntē piṭivātak kuṇam atikam. avaṉ
   appā oru nāḷ ētō kōpamākac colli viṭṭār eṉpataṟkāka vīṭṭai viṭṭē
   veḷiyēṟi viṭṭāṉ. appuṟam eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭup paṭittut tāṉē viḻuntu
   eḻuntu koñcam koñcamāka muṉṉukku vantāṉ. ippōtu laṭcak kaṇakkil
   paṇattaik kuvikkiṟāṉ. m.. eṉṉa kuvittu eṉṉa pirayōjaṉam”
   perumūccuviṭṭāḷ kāmāṭci.
   ”ēṉ ippōtu avarukku eṉṉa kuṟaivu?”
   ”oru kuṟaivumillai. carasvatiyōṭu vāḻak koṭuttu vaikkāta kuṟaitāṉ....
   pāratiyaip peṟṟeṭutta cila varuṭaṅkaḷukkuḷḷākavē avaḷ iṟantu viṭṭāḷ.
   pāvam carasvatiyiṉ mītu avaṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ. avaḷ maṟainta
   piṟaku, āṟu mātam cariyākak kūṭac cāppiṭa villai. ennēramum
   pittuppiṭitta mātiri kalaṅki niṟpāṉ. appōtutāṉ anta vīṭṭiṉ muḻup
   poṟuppaiyum nāṉ vantu ēṟṟukkoṇṭēṉ. aṇṇāviṉ nilai eṉakku mikavum
   paritāpamāka iruntatu. oru nāḷ avaṉ taṉiyāka uṭkārntirunta camayam
   metuvākap pēccuk koṭuttup pārttēṉ.
   "nī ēṉ aṇṇā iṉṉoru kalyāṇam ceytu koḷḷak kūṭātu?'' eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku
   avaṉ eṉṉa patil coṉṉāṉ teriyumā? iṉṉoru kalyāṇamā? carasvatiyiṉ
   stāṉattil vēṟoruttikku iṭamā eṉṟu kūṟiviṭṭu anta iṭattai viṭṭē eḻuntu
   pōyviṭṭāṉ....m.... itellām paḻaiya katai... hār. viks āṟip pōkiṟatu.
   cāppiṭuṅkaḷ'' eṉṟāḷ kāmāṭci.
   hārliksai aruttiyapaṭiyē pārvati yōcittāḷ.
   avvaḷavu vairākkiyattuṭaṉ vāḻntu varum cētupatiyaippaṟṟiyā nāṉ tavaṟāka
   eṇṇik koṇ ṭirukkiṟēṉ? eṉ antaraṅkattil nāṉ avarmītu koṇṭuḷḷa aṉpē eṉ
   kaṇkaḷai maṟaittu avarum eṉṉai nēcippatāka eṇṇat tūṇṭukiṟatō?
   ellōraiyum pōl avarum eṉṉiṭam cātāraṇamākavē paḻaki yirukkalām.
   nāṉākavē avaruṭaiya ceykaikkum pēccucukkum tavaṟāṉa nōkkaṅkaḷaik
   kaṟpittuk koṇṭu vīṇ. piramai koḷkiṟēṉā? avar cātāraṇamākattāṉ
   paḻakukiṟār eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷukkup perum āṟutalā yiruntatu.
   aṭuttakaṇamē, avar taṉ mītu aṉpu celutta villai eṉkiṟa eṇṇam avaḷaic
   cañcalattil āḻttiyatu. kāraṇam avaḷ uḷḷam iyaṟkaiyākavē avar aṉpukku
   ēṅkiyirukkiṟatu. ippōtu avar aṉpu celuttavillai eṉṟu terintatum avaḷ
   pōliyākac cantōṣappaṭṭa pōtilum iyaṟkaiyil avaḷ maṉam colloṇāta
   vētaṉaiyaiyē aṉupavittatu.
   hārliksuṭaṉ anta vētaṉaiyaiyum cērttu viḻuṅkiya pārvati,
   "...m.... appuṟam?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "appuṟam eṉṉa, ataṟkup piṟaku nāṉ avaṉ tirumaṇattaip paṟṟiyē
   pēcceṭuppatillai. ippōtu koñca nāṭkaḷukku muṉ oru nāḷ eṉṉiṭam avaṉākavē
   pēcceṭuttāṉ. 'nāṉ maṟumaṇam ceytu koṇṭāl ulakam eṉṉa niṉaikkum
   kāmāṭci!' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nīṅka eṉṉa patil coṉṉīṅka?''
   ”eṉṉa colvēṉ? ulakam cirikkum. ittaṉai vayacu kaḻittuk kalyāṇamām!''
   eṉṟēṉ
   ”ataṟku avar eṉṉa coṉṉār”'
   "acaṭē cuttap payittiyamāyirukkiṟāyē! nāṉ viḷaiyāṭṭākak kēṭṭatai
   nijamākavē nampiviṭṭāyā?” eṉṟu kūṟi maḻuppiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   ”appuṟam...''
   "appuṟam eṉṉiṭam kaliyāṇap pēccē eṭuppatillai. eppōtāvatu pēciṉālum
   potuvākap pēci viṭṭup pōy viṭuvāṉ. yāraippaṟṟiyum atikam pēcamāṭṭāṉ.
   āṉāl uṅka kallūriyaip paṟṟiyum uṅkaḷaippaṟṟiyum pēca ārampittu viṭṭāl
   maṇikkaṇakkil pēcikkoṇ ṭiruppāṉ...'
   itaik kēṭṭapōtu pārvatiyiṉ itayam makiḻcciyil tiḷaittatu.
   "appaṭiyā... avar vāyāl pukaḻak kūṭiya aḷavukku nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?”
   cētupati taṉmītu aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭirukkiṟār eṉpatai aṟinta piṟaku
   pārvatiyiṉ uḷḷattil nimmati piṟantatu. anta nimmatiyuṭaṉ maṉa
   amaitiyuṭaṉ aṉṟiravu tūṅki eḻuntāḷ pārvati.
   maṟunāḷ kālai. pārvati kaṭṭilil paṭuttapaṭiyē cintittuk koṇṭiruntāḷ.
   vīṭṭil uḷḷa jaṉṉal kaḷaiyum katavukaḷaiyum eṉṉa tāṉ mūṭi vaittālum
   kāṟṟu uḷḷē varāmal irukkiṟatā? maṉattai evvaḷavu uṟutip paṭuttik
   koṇṭālum palavīṉamāṉa cintaṉaikaḷ vantu koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa.
   avarai maṟantuviṭa avaḷ evvaḷavō muyaṉṟutāṉ pārttāḷ. āṉāl
   muṭiya-villai. pūviṉ niṟattaiyum aḻakaiyum eḷitil maṟantuviṭalām. āṉāl
   ataṉuṭaiya maṇattai maṟakka muṭivatillaiyē!
   ”ammā, kallūriyiliruntu ēḻeṭṭup pēr vantirukkiṟārkaḷ taṅkaḷaip pārkka
   vēṇṭumām. kīḻē varāntāvil kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē vantāḷ
   ñāṉam.
   ”māṇavikaḷ maṭṭumā, puropasarkaḷum kūṭavā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   'atellām eṉakkut teriyavillai' eṉṟāḷ ñāṉam.
   pārvatiyiṉ neṟṟiyil curukkam kaṇṭatu.
   ”cari, nī pōy avarkaḷai mēlē varac col...''
   ------

                           kuruttu patiṉeṭṭu

   caṟṟu nērattukkellām avarkaḷ mēlē vantārkaḷ. ”iraṇṭu nāṭkaḷāka vēlai
   cariyāyiruntatu. ataṉāl taṅkaḷai vantu kāṇa muṭiyavillai.
   maṉṉikkavēṇṭum” eṉṟaṉar.
   ”ippōtu maṇi eṉṉa teriyumā?” pārvati kēṭṭāḷ.
   ”patiṉoṉṟu....”
   ''ippōtu kallūri naṭakkum nērattil, vakuppukkup pōkāmal iṅkē
   vantirukkak kūṭātu...”
   "taṅkaḷai iraṇṭu nāṭkaḷākak kāṇāmal iruntatē tavaṟu.”
   "kallūri nērattil vakuppai viṭṭu vantatu atai viṭap periya tavaṟu.
   uṅkaḷuṭaiya mutal kaṭamai paṭippu tāṉ. paṭippaiyum parīṭcaiyaiyum
   viṭṭuviṭṭu iṅkē vantirukkak kūṭātu. intac ciṉṉa viṣayam māṇavikaḷākiya
   uṅkaḷukkuttāṉ teriyavillai yeṉṟāl, āciriyaikaḷāvatu uṅkaḷukkuc
   colliyirukka vēṇṭum. cari; nērattai vīṇākkāmal puṟappaṭuṅkaḷ ” koñcam
   kaṭumaiyākavē pēci muṭittāḷ pārvati. piriṉsipāliṉ kaṇṭippu avarkaḷukkut
   terintatē! ākavē, pōy varukiṟōm'' eṉṟu tāḻnta kuralil viṭai peṟṟuk
   koṇṭu uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   avarkaḷ ceṉṟatum, "pāvam, kaṇṭippākap pēci aṉuppi viṭṭēṉ. koñcaṅ kūṭap
   paṇpillātavaḷ nāṉ” varuttattuṭaṉ taṉakkuttāṉē collik koṇṭāḷ pārvati.
   āyiṟṟu; pārvati paṭukkaiyākap paṭuttu viḷaiyāṭṭākap patiṉaintu nāṭkaḷ
   ōṭiviṭṭaṉa. kāmāṭciyum ñāṉamum, pārvatiyiṉ uṭampait tēṟṟuvataṟku iravu
   pakalākak kaṇ viḻittup pāṭupaṭṭum avaḷ uṭampu tēṟāmal nāḷukku nāḷ
   kēvalamākik koṇṭē yiruntatu. uḷḷattil vētaṉaikaḷ pukuntu arittuk
   koṇṭirukkum pōtu uṭalai evvaḷavu pōṣittum eṉṉa?
   cētupatiyiṉ aṉpaip pārvati eṉṟu maṟantuviṭat tuṇintāḷō aṉṟu mutal
   avaḷukku nimmatiyē illai. avaruṭaiya aṉpai avaḷāl maṟakkavō maṟukkavō
   muṭiyāmal uḷḷattil vali kaṇṭu, anta valiyē avaḷ uṭalai iḷaikkac ceytu
   koṇṭiruntatu.
   pārvati kaṇkaḷai mūṭip paṭuttiruntāḷ. paḻaracattuṭaṉ metuvākak kaṭṭiliṉ
   arukē vantu niṉṟāḷ pārati.
   kaṇ viḻitta pārvati, ”pāvam! eṉṉāl uṅkaḷuk kellām ciramam...”
   ”parīṭcaiyellām cariyāka eḻutiyirukkiṟāyā, pārati! rājāvai eṅkē kāṇōm?”
   “avaṉ eppaṭi eḻutiyirukkiṟāṉām?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iraṇṭu pērukkumē nēṟṟōṭu parīṭcai muṭintu viṭṭatu. naṉṟākavē
   eḻutiyirukkiṟōm...'' eṉṟāḷ pārati.
   ”rompa cantōṣam. rājāvai iṅkē varac collu...''
   ”kūppiṭṭīṅkaḷā attai!'' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantu niṉṟāṉ rājā.
   ''parīṭcaiyil eppaṭi eḻutiyirukkiṟāy eṉṟu kēṭkat tāṉ kūppiṭṭēṉ.... līvu
   viṭṭu viṭṭārkaḷ allavā? iṉimēl uṉpāṭu kuṣitāṉ. oru paṭam kūṭat tavaṟa
   māṭṭāy!'' eṉṟāḷ pārvati.
   "illai attai!'' eṉṟu talai kaviḻntapaṭiyē kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭāṉ
   rājā. appōtu etiril vanta pāratiyaip pārttu, attai nalla mūṭlē
   irukkiṟāḷ. ciṉimāvukkup pōka 'parmiṣaṉ' vāṅkiviṭum. itu tāṉ nalla
   camayam. iṉṟu mālai mūṉṟu maṇikku nāṉ kālējiliruntu vantu viṭuvēṉ. eṅka
   kālējukku etiril kānti maṇṭapam irukkiṟatu. mūṇu maṇikku nī aṅkē
   vantuviṭum. ataṟkup pakkattil periya kāṭu irukkiṟatu. antak kāṭṭil
   niṟaiya māṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. anta iṭattaic caṟṟu nēram cuṟṟip
   pārttuviṭṭu āṟarai maṇi ṣōvukkup pōkalām.' eṉṟāṉ.
   "ciṉimāvukkup pōvatākac coṉṉāl piriṉsipāl eṉṉai veḷiyē aṉuppavē
   māṭṭāṅkaḷē!”
   ”cinēkitikaḷoṭu pōvatākac collu. carimpāṅka... payittiyamāyirukkiṟāyē!
   itellām kūṭavā nāṉ collik koṭukkaṇum...?''
   maṇi mūṉṟaṭittatō illaiyō, kallūriyai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ rājā.
   kārai eṭuttukkoṇṭu nērākak kānti maṇṭapam pōyc cērntāṉ. āṉāl aṅkē
   pāratiyaik kāṇavillai. oruvaraiyumē kāṇa villai. nalla veyil
   nēramāṉatāl nālaintu kākaṅkaḷ - karaintu koṇṭiruntaṉa. aintu nimiṣam,
   pattu nimiṣam, patiṉaintu nimiṣamum kaṭantaṉa. varukiṟa pōkiṟa
   vaṇṭikaḷai yellām pārttuk koṇṭiruntāṉ rājā. pārati vantapāṭillai.
   kaṭaiciyil caṟṟut tūrattil oru ṭāksi varuvatu terintatu. pārati atil
   uṭkārntiruppataik kaṇṭatum rājāviṉ mukam malarntatu.
   ”rompa nēramākak kāttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu cirittapaṭiyē ṭāksiyai
   viṭṭuk kīḻē iṟaṅki vantāḷ pārati.
   avaḷukkākat tāṉ kāttuk koṇṭiruntatākac colvatu matippuk kuṟaivu eṉṟu
   eṇṇiya rājā, "illaiyē; nāṉ ippōtutāṉ vantēṉ'' eṉṟāṉ,
   "cari, māṉkaḷ eṅkē? eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   "ippatāṉē cakuntalai vantirukkīṅka? iṉimēl tāṉ māṉkaḷum varum.''
   ”tuṣyanta makārājāvē! eṉakku uṭaṉē māṉkaḷaik kāṭṭap pōkiṟīrkaḷā,
   illaiyā?” cirittukkoṇṭē kēṭṭāḷ pārati.
   "āmām; vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu piriṉsi pāliṭam collik koḷḷāmal
   tāṉē vantāy?”
   ”atai uṅkaḷukku yār coṉṉatu?
   "uṉ talai!''
   "eṉ talaiyā?” eṉṟu taṉ talaiyait toṭṭup pārttāḷ pārati.
   ”ōkō! inta mātirik koṇṭai pōṭṭukkoṇṭu piriṉsipāl etiril pōyirukka
   māṭṭēṉṉutāṉē kēṭṭīṅka? piriṉsipāl kiṭṭē colliṭṭuttāṉ vantēṉ.''
   ”appa, piriṉsipāliṭam coṉṉa piṟaku koṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruppāy!”
   "cari, kāṭṭukkup pōkalām vāṅka.....”
   rājā avaḷaik kiṇṭi esṭēṭ vaṉattukkuḷ aḻait tuc ceṉṟāṉ.
   ”rompa aḻakāyirukkē inta iṭam” eṉṟāḷ pārati.
   ''nī kūṭa iṉṟu rompa aḻakāyirukkē. uṉṉai inta iṭattil ippōtu oru paṭam
   eṭukkap pōkiṟēṉ. intak kāṭu ōr āciramam mātiri irukkiṟatā? pakkattilē
   māṉkaḷ vēṟu cañcarikkiṟatā? nīyum riṣi kumāri mātiri vantirukkiṟāyā?
   intac cūḻnilaiyilē uṉṉaip paṭam eṭuttāl acal cakuntalai mātiriyē
   irukkum!”
   "ēṉ oru ciṉimāvē eṭuttuṭuṅkaḷēṉ.....!”
   "aiyō, vēṇṭām; purāṇik piccarāyiṭum. eṭuttāl sōṣal eṭukkaṇum.''
   "cari cari, pōṭṭō eṭuṅka”.
   rājā kāmirāvai eṭuttuc cari ceytu koṇṭāṉ.
   ”eṅkē! ippaṭik koñcam eṉṉaip pāru! liṭṭil smail !... veri kuṭ! oṉ, ṭū,
   trī! tāṅks” eṉṟāṉ rājā.
   ”oru māṉaip piṭittu vantāl atōṭu cērntu oru paṭam eṭuttuk koḷḷalām...''
   eṉṟāḷ pārati..
   ''nāṉ rāmaṉ illai. māṉait turattikkoṇṭu pōvataṟku - tuṣyantaṉ...!''
   eṉṟu kūṟic cirittāṉ rājā.
   'illai' eṉṟāḷ pārati.
   "vēṟu yārām?'' eṉṟu kēṭṭāṉ rājā.
   ''tuṣyanta makārājā!'' eṉṟu tiruttiṉāḷ pārati!
   “nēramākiṟatu, puṟappaṭalāmā?'' rājā kēṭṭāṉ.
   “eṅkē ?”
   “laiprarikku”
   ”appuṟam?''
   “ōṭṭalukku.''
   ”appuṟam?'' ciṉimāvukku! iruvarum kārai nōkki naṭantaṉar. tiṭīreṉṟu
   pārati "aiyō!'' eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē kuṉintāḷ.
   ”eṉṉa pārati!'' pataṟip pōṉāṉ rājā.
   "kālil muḷ taittuviṭṭatu.''
   rājā metuvāka avaḷ valatu kālait tūkki aruki lirunta oru periya kal
   mītu vaittāṉ. piṟaku avaḷ kālilirunta muḷḷai appuṟappaṭuttiṉāṉ. muḷḷai
   eṭuttu iṭattiliruntu rattam perukiyatu. uṭaṉē avaṉ taṉ kaikkuṭṭaiyāl
   avaḷ kālil oru kaṭṭup pōṭṭu avaḷ kaiyaip piṭittuk kārukku aḻaittuc
   ceṉṟāṉ. pōkum pōtu "aṉṟu hāsṭalil āṇi aṭikkumpōtu pāṇik kirakaṇam
   āyiṟṟu. iṉṟu valatu kālait tūkki ammik kallil vaittāyiṟṟu' eṉṟu
   cirittāṉ rājā. ataik kēṭṭup pāratiyum cirittuviṭṭāḷ!
   ---------------

                            kuruttu pattoṉpatu

   "aṭuttāṟpōl eṅkē pōkalām?'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ”corkkattukku...'' eṉṟāṉ rājā.
   “anta 'rūṭ'ṭukku namma vaṇṭikku parmiṭ illīṅka!.......” eṉṟāṉ ṭāksi
   ṭiraivar cirittukkoṇṭē.
   rājāvum pāratiyum cirittu viṭṭaṉar.
   ”ṭiraivar! nīṅka rompat tamāṣākap pēcaṟīṅkaḷē! cila ṭāksi ṭiraivaruṅka
   mūñciyai 'um' meṉṟu vaittuk kiṭṭiruppāṅka. avaṅkaḷaik kaṇṭāl eṉakkup
   piṭikkavē piṭikkātu...'' eṉṟāṉ rājā.
   ”eppavum cantōṣamā irukkat teriyaṇuṅka. enta nēramum kavalaip
   paṭṭukkiṭṭu iṟakkiṟavaṅkaḷai vāḻat teriyātavaṅkaṉṉutāṉ collaṇum...''
   eṉṟāṉ ṭiraivar.
   ''palē, palē! nī eṉ kaṭci!'' eṉṟāṉ rājā.
   ”entap pakkam pōkaṇuṅka?... ṭiraivar kēṭṭāṉ.
   ”mavuṉṭ rōṭu pakkam tāṉ..."
   "āṟarai maṇikkuttāṉē ciṉimā? iṉṉum rompa nēram irukkutē!'' eṉṟāḷ
   pārati.
   "attai laiprariyiliruntu puttakam vāṅki varac colliyirukkāṅka. aṅkē
   arai maṇi nēram. appuṟam ōṭṭallē mukkāl maṇi nēram... āmām; nī attai
   kiṭṭē ciṉimāvukkup pōṟatāc colliṭṭu vantāyā?....”
   "...m.....”
   "attai eṉṉa coṉṉāṅka?....''
   ''yārōṭu ciṉimāvukkup pōkap pōkiṟāy eṉṟu kēṭṭāṅka... cinēkitikaḷōṭu
   pōkap pōṟatāc coṉ ṉēṉ. 'cari'ṉṉuṭṭāṅka...”
   “nāṉ collalaiyā? iṉṟaikku attai nalla mūṭlē irukkāṅka. nī pōyk kēḷu.
   uṭaṉē parmiṣaṉ koṭuttuṭuvāṅkaṉṉu...''
   "āmām; nīṅka iṉṟaikku lēṭṭāka vīṭṭukku vantāl piriṉsipāl, eṅkē
   pōyiruntēṉṉu kēṭpāṅkaḷē!....?
   ”kēṭkaṭṭumē...''
   "nīṅka eṉṉa patil colluvīṅka?''
   ”eṅka kallūriyilē iṉṟaikku āṇṭu viḻāṉṉu oru 'ṭūp' aṭiccuṭṟēṉ....”
   ”eṉṉai maṭṭum ciṉimāvukkup pōṟatāka nijam collac colliviṭṭu nīṅka poy
   pēcalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārati.
   ''itu poy illai,pārati!
   'piṉ eṉṉavām?’
   ”puḷuku!”
   'puḷukukkum poykkum eṉṉa vittiyācam!''
   ''puḷukilē piṟattiyārukkut tīṅku kiṭaiyātu..... poyyilē atu uṇṭu...''
   ''appaṭiṉṉā nāṉ cinēkitikaḷōṭu ciṉimāvukkup pōṟatāc coṉṉatu poytāṉē?”
   ''illai ; puḷuku...”
   ''eṉakkeṉṉavō payamāyirukkutu... nām reṇṭu pērum cērntukiṭṭuc
   ciṉimāvukkup pōyirukkōmṉu piriṉsipālukkut teriñcutāṉā?....''
   "oṇṇum colla māṭṭāṅka. nī tāṉ parmiṣaṉ vāṅkiyirukkiyē!”
   "nīṅka vāṅkalaiyē!”
   ''nāṉ ciṉimāvukkup pōkalaiyē. kallūri āṇṭu viḻāvil iruntallavā varṟēṉ.
   ataṉālē lēṭ!”
   "cuttap poy!”
   "maṟupaṭiyum pārttāyā! puḷukuṉṉu collu!”
   "elpiṉsṭaṉukkup pōṟīṅkaḷā?' ṭiraivar kēṭṭāṉ.
   ''mutallē laiprarikkup pō. atō teriyutu pār ! antak kaṭṭaṭattukku
   muṉṉālē niṟuttu...'' eṉṟāṉ rājā.
   ṭāksi aṅkē pōy niṉṟatum rājāvum pāratiyum iṟaṅki laiprarikkuḷ
   ceṉṟaṉar..
   ''eṉṉai aṉuppiṭuṅka sār! veyiṭṭiṅlē pōṭātīṅka. campātikkiṟa nēram"
   eṉṟāṉ ṭiraivar.
   ''atuvum caritāṉ!'' eṉṟu kūṟiya rājā, avaṉukku mīṭṭarukku mēl
   atikappaṭiyākavē oru rūpāy koṭut taṉuppiṉāṉ.
   ''rompa cantōṣaṅkaḷ” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ ṭiraivar.
   arai maṇi nēram kaḻittu rājāvum pāratiyum veḷiyē vantu ṭāksikkākak
   kāttiruntapōtu atē ṭāksi arukil vantu niṉṟatum pāratikku makiḻcci tāṅka
   villai.
   ''nīyē vantu viṭṭāyā?'' eṉṟāṉ rājā.
   ”āmāṅka. itukkuḷḷē māmpalattukku oru cavāri kiṭaiccutu. pōyiṭṭu vantēṉ.
   ēṟikkuṅka.... ōṭṭaluk kuttāṉē?....''
   "āmām...''
   ”enta ōṭṭalukku ?' eṉṟu kēṭṭāṉ ṭāksi ṭiraivar.
   ”muṉṉoru nāḷ tiṟanta veḷi māṭiyil cāppiṭṭōmē.-anta ōṭṭlukkē pōkalām”
   eṉṟāḷ pārati.
   ṭāksiyai anta ōṭṭalukku viṭac coṉṉāṉ rājā.
   ”pakkattilē tāṉ ciṉimā. nāṅkaḷ naṭantē pōy viṭukiṟōm. nī kāttirukka
   vēṇṭām” eṉṟu kūṟiya rājā, ṭiraivariṭam paṇattaik koṭuttaṉuppiṉāṉ.
   piṟaku iruvarum anta ōṭṭalukkuc ceṉṟu tiṟanta veḷi māṭikkup pōy oru
   mūlaiyil pōṭappaṭṭirunta vaṭṭa mējaikku muṉṉāl uṭkārntu koṇṭaṉar.
   "eṉṉa cāppiṭaṟīṅka?'' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantāṉ sarvar.
   avaṉiṭam iraṇṭu macālā tōcaikku ārṭar koṭuttāṉ rājā.
   ”eṉakku macālā tōcai piṭikkumṉu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum" eṉṟu kēṭṭāḷ
   pārati.
   "eṉakkut teriyātu; macālā tōcaikkuc coṉṉāl atu varukiṟa varaikkum
   koñcam poḻutu pōkumē eṉpataṟkākac coṉṉēṉ...'' eṉṟāṉ rājā.
   pārati cirittukkoṇṭē anta laiprari puttakattai eṭuttup puraṭṭiṉāḷ.
   ''macālā tōcai varuvataṟkuḷ nī itaip paṭittē muṭittuviṭalām” eṉṟāṉ
   rājā.
   ''rompa ṭrai sapjekṭ! pilāsapi itaip pōy vāṅki vantīrkaḷē!' eṉṟāḷ
   pārati.
   ”itu uṉakkalla; attaikku. inta mātiri ṭrai sapjekṭtāṉ avaṅkaḷukkup
   piṭikkum...''
   caṟṟu nērattukkellām macālā tōcai iraṇṭaik koṇṭu vantu vaittāṉ sarvar.
   pārati tōcaiyiṉ muṟukalāṉa pākaṅkaḷai maṭṭum eṭuttuc cāppiṭat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   ''macālā tōcaiyaik kaṇṭupiṭittāṉē avaṉukku oru cilai kaṭṭi vaikka
   vēṇṭum...' eṉṟāṉ rājā.
   "aiskrīm kaṇṭupiṭittavaṉukkum tāṉ” eṉṟāṉ pārati.
   "ippōtu aiskrīm vēṇum eṉpataic collāmal colkiṟāyā?'' eṉṟu kēṭṭuviṭṭuc
   cirittāṉ rājā.
   "illai, illai'' eṉṟāḷ pārati.
   sarvaraika kūppiṭuvataṟkāka rājā tirumpip pārtta pōtu vēṟoru mūlaiyil
   avaṉuṭaiya kālēj piriṉsi pāl uṭkārntiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ
   'tirutiruveṉṟu viḻippataik kaṇṭa pārati, ''ēṉ rājā! ēṉ ippaṭi iñci
   tiṉṟa mātiri viḻikkiṟīṅka...?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ''nijamākavē inta macālāvilē irunta ōr iñcit tuṇṭait tiṉṉu viṭṭēṉ.
   atutāṉ...'' eṉṟu kūṟi maḻuppiṉāṉ rājā.
   "poy, poy! etaiyō eṉṉiṭam collāmal maṟaikkap pārkkiṟīṅka...''
   "eṅka piriṉsipāl vantirukkāru. nāma reṇṭu pērum avar pākkaṟatukku munti
   eḻuntu pōyiṭaṇum...''
   ''avar ciṉimāvukkum vantu cērntāl?...”
   ''vara māṭṭār. ciṉimāṉṉā avarukkup piṭikkātu...''
   aṭutta nimiṭam iruvarum anta iṭattaiviṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭaṉar.
   ''iṉṉum āṟu māta kālattukkup pūraṇa ōyvu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
   kālaiyilum mālaiyilum caṟṟu nēram tōṭṭattukkuḷ ulāvum nēram tavira,
   veḷiyil eṅkumē cellakkūṭātu'' eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭiruntāḷ
   ṭākṭarammāḷ.
   aṟaikkuḷḷākavē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum koṭumaiyaip pārvatiyāl tāṅkikkoḷḷa
   muṭiyavillai. kallūrikkup pōkāmal, kallūriyaik kāṇāmal, kallūri
   māṇavikaḷuṭaṉ pēcāmal, kallūriyil taṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟāmal
   iruppatai avaḷāl poṟuttuk koḷḷavē muṭiyavillai.
   antak kallūriyilēyē paṭittu, aṅkēyē utti yōkattil amarntu, aṅkēyē
   puropasarāki, kaṭaiciyil antak kallūrikkē piriṉsipālum ākiviṭṭāḷ avaḷ.
   paṭitta kālattil kūrai vēynta ciṟu ciṟu ṣeṭṭukaḷē vakuppaṟaikaḷāka
   iruntaṉa. ippōtu antap paḻaiya tōṟṟamē aṭiyōṭu māṟip putiya putiya
   kaṭṭaṭaṅkaḷāka uyarntu niṟkiṉṟaṉa. antak kaṭṭaṭattiṉ ovvoru ceṅkallum,
   avaḷuṭaiya muyaṟcikkum uḻaippiṟkum ūkkattukkum cāṉṟu kūṟik
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   puṟat tōṟṟattil maṭṭum antak kallūrikkuk kavarcci tēṭit taravillai
   avaḷ. aṅkē paṭittut tēṟiya māṇavikaḷil perumpālōr iṉṟu palvēṟu
   tuṟaikaḷil pukaḻuṭaṉ viḷaṅki varukiṉṟaṉar. paṇpukkum, oḻakkattuk kum
   uṟaiviṭamākat tikaḻum antak kallūriyai avaḷ oru teyvat tirukkōyilākavē
   pōṟṟi naṭatti varukiṟāḷ. maṟṟa kallūrit talaivarkaḷ pārvatiyiṭam mikka
   matippum mariyātaiyum koṇṭu oruvita accattuṭaṉēyē paḻaki vantaṉar.
   pārvatiyiṉ uṭal nilaiyaippaṟṟi vicārittuviṭṭup pōka intiyāviṉ palvēṟu
   pākaṅkaḷiliruntum tiṉamum palapēr vantu pōykkoṇṭiruntaṉar. kalvit
   tuṟaiyil pukaḻpeṟṟa nipuṇarkaḷ, ārāycciyāḷarkaḷ, vētāntikaḷ, ṭākṭar
   paṭṭam peṟṟa aṟivāḷikaḷ, paḻaiya māṇa varkaḷ, itarak kallūrit
   talaivarkaḷ ellōrumē vantaṉar.
   nam nāṭṭukkēṟṟa vakaiyil kalvit tuṟaiyil ceyya vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷ
   paṟṟip pārvati avarkaḷiṭam vivātittāḷ. avaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭa piṟaku,
   avar kaḷukkup pārvatiyiṭamirunta matippup paṉmaṭaṅkāka uyarntatu.
   aṉṟu, kārṉēṣaṉ kallūri piriṉsipāl vētāntam vantiruntār. tūya tamiḻilēyē
   avaruṭaṉ nīṇṭa nēram pēcik koṇṭirunta pārvati, avar puṟappaṭum nērattil
   ñāpakamāka, "mīṉā - kōpālaṉ naṭpu ippōtu enta maṭṭil irukkiṟatu?' eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   vētāntam cirittuk koṇṭē, "nalla muṟaiyil vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu.
   tāṅkaḷ kūṭa mīṉāviṉ tantaikkuk kaṭitam eḻutiyiruntīrkaḷām. avaḷuṭaiya
   tantai eṉṉaik kāṇa vantiruntapōtu kūṟiṉār. kōpālaṉaippaṟṟi ellā
   vivaraṅkaḷaiyum vicārittut terintukoṇṭu, avaṉaiyum nēril pārttuviṭṭup
   pōyirukkiṟār. anēkamākat tirumaṇattukku ēṟpāṭāṉālum viyappataṟkillai''
   eṉṟār.
   avarkaḷ iruvarukkum eṉ maṉappūrvamāṉa ācikaḷ) eṉṟu makiḻcci poṅkak
   kūṟiṉāḷ pārvati.
   iravu maṇi oṉpatarai irukkalām. pārvati kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. appōtu vācalil kār vantu niṟkum cattam kēṭṭatu.
   "oruvēḷai cētupatiyāyirukkumō?" eṉṟu yōcittāḷ.
   ñāṉattai aḻaittu "vācalil kār cattam kēṭṭatē, yār varukiṟārkaḷ eṉṟu
   pār'' eṉṟāḷ.
   "pārati..." eṉṟāḷ ñāṉam.
   "rājā iṉṉum varavillaiyā? " pārvati kēṭṭāḷ.
   "iṉṉum illai...''
   "cari; cāppiṭṭu muṭintatum pāratiyai iṅkē varac col!" eṉṟu kūṟi
   aṉuppiṉāḷ pārvati.
   mutalil pāratiyai ṭāksiyil koṇṭuvantu viṭṭa rājā pattu nimiṭam kaḻittu
   atē ṭāksiyil vantu iṟaṅkiṉāṉ.
   avaṉ vantu iṟaṅkiyapōtum kār cattam kēṭkavē, ”rājāvākattāṉ
   irukkavēṇṭum” eṉpataip pārvati eḷitil ūkittukkoṇṭāḷ.
   pārati cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu hārlik sṭaṉ parama cātuvāka māṭikkuc
   ceṉṟāḷ. pāratiyaik kaṇṭa piriṉsipāl ”eṉṉa pārati! ciṉimā naṉṟā
   yiruntatā? eṉṉa paṭam yārellām pōyiruntīṅka?” eṉṟu aṉpōṭu vicārittāḷ.
   "iṅkilīṣ pikcar mēṭam! aṉṉākarīṉā!.” eṉṟāḷ pārati.
   ”ṭālsṭāy eḻutiṉatu. rompa nalla kataiyāccē! lav sṭōritāṉ... āmām...
   rājā vantu viṭṭāṉā?''
   ”ippattāṉ vantirukkiṟār...''
   ''avaṉaik kūppiṭu iṅkē...”
   ”kūppiṭṭīṅkaḷā attai!'' eṉṟu iṟaintu catta miṭṭapaṭiyē māṭippaṭikaḷ
   atira ēṟi vantāṉ rājā.
   tāṉ etuvumē tavaṟu ceyyātavaṉ pōl kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟ-kākavē
   avaciyamiṉṟi urattuc cattamiṭṭuk koṇṭu vantāṉ avaṉ.
   "ēṇṭā ivvaḷavu nēram uṉakku?''
   ”iṉṟaikku eṅka kālējilē āṇṭu viḻā ataṉālē lēṭ” eṉṟu poy coṉṉāṉ rājā.
   illai; puḷukiṉāṉ.
   ”ōkō! āṇṭu viḻāvā? rompa jōrāka naṭan tirukkumē! u pārṭṭi uṇṭā?
   piriṉsipāl eṉṉa pēciṉār?”
   "āmām; rompa kirāṇṭ! piriṉsipāl rompa nallāp pēciṉāru...'' eṉṟu poy
   coṉṉāṉ rājā. illai; puḷukiṉāṉ.
   ”appuṟam ṭī pārṭṭiyilē eṉṉaṭā aiṭṭam?”
   "...m.... macālā tōcai!....”
   "eṉṉaṭā uḷaṟukiṟāy?... ṭī pārṭṭiyilē macālā tōcaiyā?”
   "āmām, attai! māṇavarkaḷ ellōrum cērntu kēṭṭuk koṇṭōm, macālā tōcai
   vēṇṭum eṉṟu...'' eṉṟu poy coṉṉāṉ rājā. illai; puḷukiṉāṉ.
   ''cari; laiprariyiliruntu puttakaṅkaḷ vāṅki varac coṉṉē, vāṅki
   vantāyā?”
   ''ō!' eṉṟu kūṟiya rājā, laiprarip puttakaṅkaḷai eṭuttu attaiyiṭam
   koṭukka vantāṉ. appōtu antap puttakam oṉṟiliruntu iraṇṭu ciṉimā
   ṭikkeṭṭu kaḷ kīḻē utirntaṉa.
   ''iteṉṉaṭā ciṉimā ṭikkeṭ?”
   ''yārō itukku muṉṉālē intap puttakattai laiprariyiliruntu vāṅkik koṇṭu
   pōṉavaṅka ciṉimāvukkup pōyiruppāṅka. avaṅka intap puttakattilē anta
   ṭikkeṭṭukaḷai vaittiruppāṅka" eṉṟāṉ rājā.
   pārvatikku ellām purintu viṭṭatu. avaḷ puṉmuṟuvalōṭu avaṉai ēṟa iṟaṅkap
   pārttāḷ. antap pārvaiyilum cirippilum ''ēṉ poy colkiṟāy?" eṉṟa kēḷvi
   potintu kiṭantatu.
   "rājā! uṅka kallūrip piriṉsipālukkut tuḷikkūṭa kaṭamaiyuṇarcci eṉpatai
   kiṭaiyātu?”
   ''ēṉ attai appaṭic colṟīṅka. avar etilēyum rompa karekṭ āccē!''
   ''illē... kallūriyilē āṇṭu viḻā naṭakkiṟapōtu aṅkē illāmal, eṉṉaip
   pārkka vantu viṭṭārē. iṉṟu mālai iṅkē vantu veku nēram pēcik
   koṇṭiruntārē!'' eṉṟāḷ pārvati.
   ”aṭappāvi maṉuṣā! iṅkēyum vantu viṭṭārā?'' eṉṟu eṇṇikkoṇṭa rājā, iñci
   tiṉṟa mātirit tirutiruveṉa viḻittāṉ.
   ---------------

                               kuruttu irupatu

   pārvati etiril acaṭu vaḻiya niṉṟu koṇṭirunta rājā, ’tāṉ kūṟiya
   poykaḷaiyellām attai purintu koṇṭu viṭṭāḷē! iṉimēl oruvēḷai eṉṉaiyum,
   pāratiyaiyum veḷiyē cella aṉumatikkavē māṭṭāḷō?' eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ.
   "pōṭā! pōyc cāppiṭu; maṇi pattarai ākap pōkiṟatu. pāvam! uṉakkāka
   ñāṉamum, kāmāṭci ammāḷum ettaṉai nēramākak kāttukkoṇṭirukkiṟārkaḷ, pār
   ! iṉimēl ciṉimāvukkup pōvatāyiruntāl eṉṉiṭam colliviṭṭup pōka vēṇṭum,
   terintatā? ciṉimāvē pārkkakkūṭātu eṉkiṟa kaṭciyaic cērntavaḷalla nāṉ.”
   ''makkaḷiṉ uḷḷattil oḻukkattaiyum, paṇpaiyum vaḷarppataṟkup
   payaṉpaṭutta vēṇṭiya antac cātaṉam, perumpālum nērmāṟāṉa muṟaiyilēyē
   upayōkap paṭuttappaṭukiṟatu. ataṉāltāṉ ciṉimāvai nāṉ veṟuk kiṟēṉ. nalla
   paṭaṅkaḷ pārppatai nāṉ eppōtumē āṭcēpittatillai. rājā!.... eṉakku
   iraṇṭē iraṇṭu kaṇkaḷ tāṉ uṇṭu. avai eṉṉa teriyumā? oṉṟu cāratāmaṇik
   kallūri ; iṉṉoṉṟu nī! eṉṉuṭaiya kaṇkaḷil oṉṟu eṉ kaṇṇetirilēyē keṭṭup
   pōvatai nāṉ pārttukkoṇṭu cummā irukka muṭiyumā? nī ciṟu
   kuḻantaiyā-yiruntapōtē uṉ tāyār uṉṉaip pirintu ceṉṟu viṭṭāḷ. aṉṟu mutal
   uṉṉai ācai yōṭu, pācattōṭu vaḷarttu varukiṟēṉ. varuṅkālat til nī
   eppaṭiyellām vāḻavēṇṭum eṉṟu tiṭṭam pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ.''
   "ēṉ attai varuttappaṭaṟīṅka? nāṉ ippa eṉṉa ceytuṭṭēṉ?... ciṉimāvukkup
   pōkak kūṭātuṅkaṟīṅka. avvaḷavutāṉē! iṉimē pōkallē! appaṭip pōṉālum
   uṅkakiṭṭa parmiṣaṉ vāṅkāmal pōvatillai. cari tāṉē!”
   “rompa cari; cāppiṭu pō.........”
   ''eṉakkup paciyē illai attai !''
   ''eppaṭip pacikkum? ṭī pārṭṭiyilē macālā tōcai cāppiṭṭirukkiyē!'' eṉṟu
   cirittāḷ pārvati.
   ”kēli ceyyātīṅka attai !...' eṉṟu kūṟik koṇṭē rājā kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāṉ.
   ’oru maṭṭil attaiyiṭam tappiṉōm' eṉṟa uṟcākattil pōkum pōtē ciṉimāp
   pāṭṭu oṉṟai nīṭṭi muḻakkic cīṭṭi yaṭittuk koṇṭu pōṉāṉ!
   ”pārati ! nī cāppiṭṭāyiṟṟu allavā? ippaṭi eṉ pakkattilēyē
   paṭuttukkoḷ...'' eṉṟu piriṉsipāl kūṟiyatum pārati, atika veḷiccamiṉṟik
   kuḷumaiyāka oḷi vīcum nīlaviḷakkait tavira, maṟṟa viḷakkukaḷai aṇaittu
   viṭṭup paṭuttuk koṇṭāḷ.
   maṇi patiṉoṉṟukku mēl ākiyum pārvatikkut tūkkamē varavillai cantaṭikaḷ
   kuṟaiyak kuṟaiya, ūr aṭaṅki uṟakkattil āḻntu koṇṭiruntatu. eṅkō
   tolaivil cellum kārkaḷiṉ hāraṉ oli maṭṭum avvappōtu kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa
   avaḷukku.
   avar ippōtellām muṉpōl iṅkē varuvatillaiyē, ēṉ? oru vēḷai avar
   koṇṭuvanta mātuḷam paḻaṅkaḷai nāṉ ārvattuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷavillai
   eṉpatālō? irukkātu; avar tammuṭaiya kaiyāl eṭuttuk koṭuttatai nāṉ eṉ
   kai nīṭṭi vāṅkic cāppiṭṭēṉē! avarukku ettaṉaiyō aluvalkaḷ! evvaḷavō
   kāriyaṅkaḷ. avaṟṟukkiṭaiyil eṉṉai vantukāṇa avakācam ciṟitāvatu
   vēṇṭāmā?... oru vēḷai uṇmaiyilēyē eṉ mītu avarukku aṉpētāṉ illaiyō? cē!
   oru nāḷum appaṭi irukkātu. eṉmītu avarukku aṉpu illaiyeṉṟāl tammuṭaiya
   taṅkai kāmāṭci ammāḷ, makaḷ pārati iraṇṭu pēraiyum iṅkē koṇṭuvantu
   viṭṭiruppārā? kāmāṭci kūṭa aṭikkaṭi colluvāḷē, uṅkaḷaip paṟṟip pēcat
   toṭaṅkiviṭṭāl maṭṭum ōyāmal pēcik koṇṭiruppār'' eṉṟu... aṉpum
   akkaṟaiyum illaiyeṉṟāl appaṭi ōyāmal pēcuvārā? ṭākṭarammāḷiṭam eṉ
   tēkanilai paṟṟi aṭikkaṭi vicārittuk koṇṭirukkiṟārāmē! eṉakku uṭal nalam
   cariyillai eṉpataṟkākat tammuṭaiya veḷiyūrp payaṇaṅkaḷai yellām taḷḷip
   pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārāmē! iṅkē varāmaliruppataṟku ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ
   irukkalām. avaṟṟai-yellām avar kūṟa muṭiyāmalirukkalām.'
   pārvati puraṇṭu paṭuttuk koṇṭāḷ.
   ”cētupatiyai maṟantu viṭuvataṟku, eṉ uḷḷattil pukuntu vērūṉṟiviṭṭa anta
   eṇṇattai appuṟap paṭuttuvataṟku vaḻiyē kiṭaiyātā? ippaṭiyē,maṉattiṟ
   kuḷḷākavē maṟaittu vaittu avar niṉaivākavē avar kavalaiyākavē, paṭutta
   paṭukkaiyākavē iruntu, oru nāḷ maṟaintu pōka vēṇṭiyatutāṉā? inta eṇṇam
   eṉṉuḷḷēyē aḻintu pōka vēṇṭiyatu tāṉā? nāṉ ēṉ aḻiya vēṇṭum? eṉṉai aṇu
   aṇuvāka arittuk koṇṭiruk kum inta eṇṇattai, nāṉ aḻiyāmalēyē aḻittu
   viṭukiṟēṉ. avaruṭaiya uḷḷattil anta eṇṇamiruntā lum nāḷaiyōṭu ḻittu
   viṭukiṟēṉ. appuṟam nāṉum avarum nimmatiyāka vāḻalām. eṅkaḷ vāḻkkai
   makiḻcci nirampiyatāka irukkum” pārvatiyiṉ uḷḷattil oru tiṭamāṉa muṭivu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. nīṇṭa kālamāka arittuk koṇṭirunta vētaṉai anta
   vināṭiyōṭu tīrntu pōyiṟṟu. mikunta nimmatiyuṭaṉ oru perumūccu viṭṭāḷ
   avaḷ.
   kaṭikārattil maṇi patiṉoṉṟarai aṭittatu.
   ''ippōtu amaitiyākat tūṅkap pōkiṟēṉ'' eṉṟu taṉakkuttāṉē eṇṇik
   koṇṭavaḷāyk kaṇkaḷai mūṭit tūṅkuvataṟkup pirayattaṉappaṭṭāḷ.
   eṉṟumillāta nimmati kāraṇamāka, uḷḷattil viyāpittirunta makiḻcci
   kāraṇamāka uṇarcci paravacamākiyirunta pār vatikkut tūkkamē varavillai.
   tiṭīreṉṟu, kīḻē, kāmāṭci yāruṭaṉō melliya kuralil irakaciyamākap pēcik
   koṇṭiruppatu pārvati yiṉ kātil viḻuntatu.
   iṉṉoru kural yāruṭaiyatu eṉpatai aṟintu koḷḷum āvalil avaḷ uṟṟuk
   kavaṉittāḷ. avaḷ ūkittapaṭi atu cētupatiyiṉ kuralētāṉ! avaḷukku
   viyapput tāṅkavillai.
   māṭip paṭikaḷil yārō ēṟi varum ocai kēṭkavē, pārvati kaṇkaḷai
   mūṭik-koṇṭu tūṅkuvatu pōl paṭuttiruntāḷ.
   aṟaikku veḷiyē vantu niṉṟa cētupatiyum kāmāṭciyum jaṉṉaliṉūṭē
   niḻaluruvamākat terintaṉar.
   nīla viḷakkiṉ lēcāṉa oḷiyil terinta pārvatiyiṉ mukattaiyē caṟṟu nēram
   kaṇ koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntār cētupati.
   ”eḻuppaṭṭumā, aṇṇā ?...” kāmāṭci kēṭṭāḷ.
   "vēṇṭām; nāṉ iṅku vantu pōvatē avarukkut teriyakkūṭātu. ataṟkākavē-tāṉ
   nāṉ iṅku ivvaḷavu nēram kaḻittu varukiṟēṉ. nāṉ kāril vantāl antac
   cattam kēṭṭu viḻittuk koṇṭuviṭap pōkiṟārē eṉpataṟkākavē naṭantu
   varukiṟēṉ.''
   "ṭākṭar eṉṉa colkiṟār aṇṇā?” kāmāṭci kēṭṭāḷ.
   ”atircciyālum kavalaiyālum aṭikkaṭi mayakkam varukiṟatām. ākaiyāl iṉṉum
   koñca kālattukkup paṭukkaiyilēyē iruntu ōyvu eṭuttuk koḷḷa
   vēṇṭu-meṉkiṟār. inta nilaiyil avarai nāṉ tontaravu ceyyak kūṭātu
   eṉpataṟ-kākavē tiṉamum inta nērattil vantu pārttu viṭṭup pōkiṟēṉ.....”
   "iṉṟu kūṭa uṉṉaippaṟṟi vicārittār. eṅkāvatu veḷiyūr pōyirukkiṟārā eṉṉa?
   iṅkē varuvatē illaiyē eṉṟu kēṭṭār.''
   ""nī eṉṉa patil kūṟiṉāy?"
   ”ūril tāṉ irukkiṟār. ṭelipōṉil aṭikkaṭi vicārittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟēṉ.
   nī ippōtu iṅku vantiruppatu terintāl evvaḷavu cantōṣappaṭuvār teriyumā
   aṇṇā ? eḻuppaṭṭumā?....'' eṉṟu kēṭṭāḷ kāmāṭci.
   ”vēṇṭām, vēṇṭām... atō antap pakkam paṭuttukkoṇṭiruppatu yār?
   pāratiyā?....” eṉṟu kēṭṭār cētupati.
   "āmām; pāratiyai eppōtum tam pakkattilēyē tāṉ paṭukkavaittuk koḷkiṟār.
   pāratiyiṭam evvaḷavu aṉpu teriyumā aṇṇā avarukku?...”
   "ō.. cari kāmāṭci! nāṉ pōy varukiṟēṉ pārvatiyiṉ uṭampai jākkirataiyākak
   kavaṉittuk koḷ. ataṟkākattāṉ uṉṉaiyum, pāratiyaiyum iṅkēyē irukkac
   colliyirukkiṟēṉ..” cētupatiyum kāmāṭciyum pēciyapaṭiyē māṭippaṭikaḷil
   iṟaṅkic cellum cattam kēṭkiṟatu.
   taṉ kaṇkaḷil paṭarnta nīrttuḷikaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ pārvati.
   poḻutu viṭintatu. kāmāṭci hārliksṭa ṉ pārvatiyiṉ aṟaikkuḷ varumpōtē,
   "iṉṟaikku eṉakku iṭli cāppiṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatu. cāyantaram añcu
   maṇikku eṉakku iraṇṭu iṭliyum koñcam kāramākat takkāḷip paccaṭiyum
   ceyyac colli ñāṉat tiṭam colli viṭuṅkaḷ'' eṉṟāḷ pārvati.
   ''atellām cāppiṭṭāl jīraṇam ākumā?”
   ”pēṣāka ākum. eṉakkeṉṉa jūramā eṉṉa? āspattiriyil uḷḷa
   nōyāḷi-kaḷukkukkūṭa iṭli koṭukkiṟārkaḷē!” eṉṟāḷ pārvati.
   ”iṭli eṉṟāl eṉ aṇṇāvukku rompap piṭikkum......” eṉṟāḷ kāmāṭci.
   ''muṉṉoru nāḷ kūṭac colli yirukkīṅka. iṉṟaikkuc cāyantaram uṅka aṇṇāvai
   iṅkē varac collap pōkiṟēṉ. avar ūril irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   ”irukkiṟār; nāṉ pōṉlē pēci, avarai varac collaṭṭumā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ
   kāmāṭci.
   ''vēṇām. atu mariyātai illai. iṉṉum koñca nērattilē nāṉē avaraip pōṉil
   kūppiṭṭup pēcukiṟēṉ, atutāṉ mariyātai!'' eṉṟāḷ pārvati.
   pārvati avarukkup pōṉ ceytapōtu avaruṭaṉ vēṟu yārō pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. araimaṇi nēram kaḻittup pārvati mīṇṭum ṭelipōṉ
   ceytapōtu cētupatiyiṉ kural kēṭṭatu.
   "ō nīṅkaḷā? vaṇakkam, uṅkaḷ uṭal nilai paṟṟit tāṉ ittaṉai nēram
   ṭākṭarammāviṭam pēcikkoṇṭiruntēṉ. taṅkaḷukkut tuḷikkūṭa kavalaiyē
   irukkak kūṭātām. maṉattukku nimmatiyum uṭalukku ōyvum iruntāl āṟē
   mātattil kuṇamākiviṭum eṉkiṟār eṉṟār cētupati.
   ”appaṭiyā! rompa makiḻcci. eṉakkuk kūṭa appaṭit tāṉ tōṉṟukiṟatu. ippōtu
   taṅkaḷai nāṉ pōṉil aḻaittatu kūṭa ataṟkākattāṉ. uṅkaḷiṭam oru mukkiya
   viṣayam pēca vēṇṭum. tayavuceytu iṉṟu mālai aintu maṇikku iṅkē vantu
   pōkamuṭiyumā? uṅkaḷukkuc ciramam koṭuppataṟkāka maṉṉikkavēṇṭum”
   paṇivōṭum kaṉi vōṭum olittatu pārvatiyiṉ kural.
   ”ō! varukiṟēṉē.. iteṉṉa ciramam? nāṉum uṅkaḷaip pārttu veku nāḷāyiṟṟu.
   aṭikkaṭi vantu tontaravu koṭukkak kūṭātu eṉpataṟkākavē varuvatillai.
   mālaiyil avaciyam varukiṟēṉ.....”
   ”rompa cantōṣam...'' eṉṟu kūṟi risīvarai vaitta pārvatikku makiḻcci
   tāṅkavillai.
   "rājā! iṉṟu mālai pāratiyiṉ appā iṅkē varap pōkiṟār, ṭipaṉukku iṭliyum
   kāramākat takkāḷic caṭṉivum pōṭac colliyirukkiṟēṉ. nam vīṭṭu vācal
   tōṭṭattilēyē kāṟṟāṭa uṭkārntu pēcukiṟōm. aintu maṇikku aṅkē iraṇṭu
   nāṟkālikaḷ pōṭṭu vaikkac collu...'' eṉṟāḷ.
   ”ākaṭṭum attai !'' eṉṟāṉ rājā.
   mālaiyil cētupatiyaic cantikkumpōtu avarai evvāṟu varavēṟka vēṇṭum?
   eppaṭi upacarikka vēṇṭum? evvāṟu pēccait toṭaṅki muṭikka vēṇṭum eṉpatu
   paṟṟiyellām cintittut tiṭṭamiṭṭu vaittuk koṇṭāḷ avaḷ.
   maṇi aintaṭikkumpōtē cētupatiyiṉ kār uḷḷē vantu koṇṭiruppataik kaṇṭa
   pārvati, eṉṟumillāta kutūkalattuṭaṉ avarai varavēṟka eḻuntu niṉṟāḷ.
   taṉṉai varavēṟkat tōṭṭattilēyē kāttuk koṇṭirunta pārvatiyaip pārttu,
   "nīṅkaḷ ēṉ kīḻē iṟaṅki vantīrkaḷ? nāṉē māṭikku vantiruppēṉē!'' eṉṟār
   cētupati.
   "nāṉ tiṉamum kīḻē iṟaṅkit tōṭṭattukkuḷ koñca nēram naṭakka vēṇṭum eṉṟu
   ṭākṭar kūṟiyirukkiṟār. ākaiyāl iṉṟu taṅkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭē caṟṟunēram
   naṭakkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.''
   "appaṭiyā? oru kallil iraṇṭu māṅkāy eṉṟu colluṅkaḷ'' eṉṟār cētupati
   cirittuk koṇṭē.
   ''ippaṭi uṭkārntu pēcuvōmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   ''inta iṭam rompa amaitiyākavum aḻakāyumirukkiṟatu...'' eṉṟār cētupati
   ācaṉattil amarntapaṭiyē,
   pārati cuṭaccuṭa iṭliyum, takkāḷic caṭṉiyum koṇṭu vantu vaittāḷ.
   ''pēṣ! eṉakkup piṭitta ṭipaṉ!'' eṉṟār cētupati.
   ”eṉakkumtāṉ'' eṉṟu kūṟiṉāḷ pārvati.
   ”takkāḷic caṭṉi rompak kāramāyirukkumē! nīṅkaḷ ivvaḷavu kāram
   cāppiṭakkūṭātu'' eṉṟār cētupati.
   "eṉakku juram oṉṟumillai. etu piṭikkiṟatō atu cāypiṭalām eṉa ṭākṭarē
   kūṟiyirukkiṟār'' eṉṟāḷ pārvati.
   "iḷam vayatil kallaiyum jīraṇam ceytu koḷḷa lām. aimpatait tāṇṭiviṭṭāl
   ākāram cātuvā yirukkavēṇṭum. āviyil venta iṭli eḷitil jīraṇamāki
   viṭakkūṭiyatu. vāykku ruciyākavum irukkiṟatu. āmām, eṉakku iṭli
   piṭikkum eṉṟu uṅkaḷukku yār coṉṉatu?'' eṉṟu kēṭṭār cētupati.
   ''yārum collavillai. eṉakkup piṭikkum eṉpataṟkākavē ceyyac coṉṉēṉ. itu
   uṅkaḷukkum piṭitta paṇṭamāka amaintuviṭṭatu paṟṟi makiḻcci aṭaikiṟēṉ''
   eṉṟāḷ pārvati.
   ''inta iṭliyum, takkāḷic caṭṉiyum rompap poruttamāka amaintu viṭṭaṉa.
   nalla kāmpiṉēṣaṉ'' eṉṟār cētupati.
   ”maṇa vāḻkkaiyum ippaṭi amaintuviṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?'' eṉṟāḷ
   pārvati.
   cētupati avaḷai ēṟiṭṭup pārttār; antap pārvaiyil nīṅkaḷ eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ?' eṉṟa kēḷvi tokki niṉṟatu.
   ”taṅkaḷiṭam iṉṟu oru mukkiyamāṉa viṣayam paṟṟip pēcap pōkiṟēṉ. nāṉ
   kūṟappōvatait tāṅkaḷ muḻu maṉattuṭaṉ ēṟṟuk koḷvīrkaḷ eṉṟa nampikkai
   eṉakku irukkiṟatu'' eṉṟa pīṭikaiyuṭaṉ pēccait toṭaṅkiṉāḷ pārvati.
   "eṉṉa viṣayam atu?'' eṉṟu nitāṉamākak kēṭṭār cētupati.
   ''tirumaṇa viṣayamtāṉ'' eṉṟu kūṟiviṭṭup pārvati, cētupatiyiṉ mukattaiyē
   kaṇkoṭṭāmal kavaṉittāḷ. avar mukattil evvita viyappuk kuṟiyum
   tōṉṟavillai, calaṉamaṟṟa avar mukam eppōtum pōl amaitiyākavē iruntatu.
   ------------

                           kuruttu irupattoṉṟu

   'tirumaṇa viṣayam’ eṉṟu tāṉ kūṟiyatum, anta viṣayattai aṟintu koḷḷa
   cētupati mikunta ārvam kāṭṭuvār eṉṟu pārvati etirpārttāḷ. āṉāl, viṣayam
   evvaḷavu mukkiyamāṉatāka iruntapōtilum nitāṉamiḻantu paraparappuk
   kāṭṭuvatu avaruṭaiya cupāva mallavē!
   cētupati kūṟappōkum patilai etirpārttavaḷāy, avar mukattaiyē kaṇ
   koṭṭāmal pārttukkoṇ ṭiruntāḷ pārvati.
   caṟṟu nēram puṉmuṟuvalōṭu meḷaṉamākavē amarn tirunta cētupati, "eṉakku
   itil tuḷiyum āṭcēpaṇai illai... āṉāl...” eṉṟu pātiyil pēccai niṟuttik
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār.
   ”tēvi ivar maṉattil eṉṉa eṇṇikkoṇṭirukkiṟār. oru vēḷai nāṉ kūṟuvatai
   viparītamākap purintu koṇṭu viṭṭārō?” pārvatiyiṉ uḷḷattil tik keṉṟatu.
   ''rājā, pāratiyiṉ cammatam tāṉ itil mukkiyam. tirumaṇam ceytukoḷḷap
   pōkiṟavarkaḷ avarkaḷ tāṉē” eṉṟu pēccai muṭittār cētupati.
   nitāṉam, uṟuti, maṉa āḻam immūṉṟaiyum mīṟi niṉṟatu avaruṭaiya aṟivuk
   kūrmai!
   ’tirumaṇa viṣayam eṉṟatum, atu rājā - pārati tirumaṇam paṟṟiyatutāṉ
   eṉpatai evvaḷavu eḷitil ūkittu viṭṭār ūkittatōṭu maṭṭumiṉṟi, tam
   yūkattil cantēkamē illātavarpōl tīrmāṉamāka ’avarkaḷ iraṇṭu pēr
   cammatamtāṉē itil mukkiyam?’ eṉṟallavā kūṟukiṟār? rājā - pārati
   tirumaṇam paṟṟit tāṉ nāṉ pēcuvēṉ eṉpatai avar evvāṟu aṟintu koṇṭār?
   oruvēḷai eṉ uḷḷattil maṟaintukiṭakkum rakaciyaṅkaḷai yellām kūṭat
   terintu koṇṭu teriyātavar pōl naṭittuk koṇṭiruppārō?’
   avaruṭaiya aṟivai, āṟṟalai, neñcattiṉ āḻattai aḷakkum cakti pārvatikku
   illai. viyappuk kāraṇamākac ciṟitu nēram pēcavē iyalāmal kiṭanta
   pārvati, kaṭaiciyākak kēṭṭāḷ :
   "rājā - pārati tirumaṇam paṟṟittāṉ nāṉ pēcap pōkiṟēṉ eṉpatait tāṅkaḷ
   eppaṭi ūkittīrkaḷ? eṉṉāl uṅkaḷaip purintu koḷḷavē muṭiyavillai...!”
   uṇarcci vacappaṭṭirunta pārvatiyiṉ kuralil viyappum taṭumāṟṟamum
   kalantiruntaṉa.
   ”eṉakkut teriyum, pāratiyait tāṅkaḷ kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu
   varuvatai nāṉ aṟivēṉ. avaḷ rājāvuṭaṉ neruṅkip paḻakat tāṅkaḷ
   iṭamaḷittiruppatum teriyum. pāratiyiṭam tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa aṉpu uḷḷat tōṭu
   oṭṭiyatu. evvaḷavō tontaravukaḷukkum kavalaikaḷukkumiṭaiyil pāratiyiṉ
   etirkālattaippaṟṟi mikunta akkaṟai kāṭṭi varukiṟīrkaḷ. oru kallūriyiṉ
   piriṉsipālāka iruntum, avaḷukku ṭiyūṣaṉ collik koṭukka muṉvantīrkaḷ.
   ippōtu uṭal nilai cariyillāta pōtum avaḷait taṅkaḷuṭaṉēyē vaittukkoṇṭu,
   taṅkaḷukkup pakkattilēyē paṭukkac colli aṉpu pārāṭṭi varukiṟīrkaḷ.
   itukkellām eṉṉa kāraṇam irukka muṭiyum? taṅkaḷuṭaiya antaraṅkattaip
   purintu koṇṭutāṉ pāratiyum rājāvum neruṅkip paḻakuvatai nāṉ āṭcē
   pikkavillai ”
   "appaṭiyāṉāl taṅkaḷukku ittirumaṇattil pūraṇa cammatam eṉṟu
   colluṅkaḷ...''
   ”avarkaḷukkut tirumaṇam ceytu vaippatāl nam etirkāla vāḻkkaiyil
   makiḻcciyum amaitiyum ēṟpaṭum eṉṟē niṉaikkiṟēṉ...''
   ''aiyō! eṉ uḷḷattil irukkum rakaciyattai ivar ñāṉa tiruṣṭiyāl aṟintatu
   pōlallavā colkiṟār? pārvatikku viyapput tāṅkavillai.
   uṇmaiyil avaḷ eṇṇik koṇṭiruntatum atu tāṉē? ’rājāvai, avaṉuṭaiya
   kuḻantaip paruvam mutal contat tāyaippōl aṉpuṭaṉ cīrāṭṭi vaḷarttu
   varukiṟēṉ. rājāvukku avaṉ tāy tantai iruvaraiyumē teriyātu. avaṉai eṉ
   maṭiyilē pōṭṭu amutūṭṭi vaḷarttirukkiṟēṉ. avaṉ nōyuṟṟa kālaṅkaḷil
   tōḷilē cumantu ceṉṟu cikiccai ceytu vantirukkiṟēṉ. rājā iṉṟu
   periyavaṉāka vaḷarntu, paṭittu, pās ceytu tirumaṇam ceytu koḷḷum
   paruvattai aṭaintuviṭ ṭāṉ. rājāviṉ tirumaṇamum naṭantuviṭṭāl eṉ
   vāḻkkaiyiṉ laṭciyam pūrttiyākiviṭum. āṉāl inta nērattil, kālam kaṭanta
   kālattil, paruvamaṟṟa paruvattil eṉ uḷḷattil vīṇ capalattukku
   iṭamaḷittu viṭṭēṉ. tiruvāḷar cētupatiyaic cantittapōtu eṉ itayattil
   tōṉṟiviṭṭa uṇarvu, kālam kaṭanta uṇarvu tāṉ. anta vittu muḷaiviṭṭu,
   ilaiviṭṭuc ceṭiyāki ippōtu periya maramākavē vaḷarntuviṭṭatu.
   muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟintirukka vēṇṭiya ceṭiyai maramāṉapiṉ vāḷ koṇṭu
   aṟukka muṟpaṭṭirukkiṟēṉ.'
   'cōṭāpuṭṭiyiṉ neñcukkuḷḷē pukuntu ūcalāṭum kaṇṇāṭik kōliyaippōl anta
   uṇarvu eṉ uḷḷattil pukuntu aḻaittuk koṇṭirukkiṟatu. itai eṉṉāl viḻuṅki
   jīraṇam ceytu koḷḷavō, veḷiyē tuppavō muṭiyavillai. ippaṭi ettaṉaik
   kālattukku anta uṇarvai eṉṉuḷḷēyē vaittu maṟukuvēṉ? itaṟku muṭivē
   kiṭaiyātā?’
   'eṉ antaraṅkattil ūcalāṭik koṇṭirukkum antac cētiyai avariṭam
   veḷippaṭaiyāka eṭuttuc colliviṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉum ettaṉaiyō muṟai
   muyaṉṟu pārttuviṭṭēṉ. āṉāl ataṟkuriya tairiyam eṉakku varavē-yillai.
   avarai nēril kāṇumpōtu eṉ tairiyamellām paṟantu pōy viṭukiṟatu. uṇarcci
   vacappaṭṭup pēcum āṟṟalaiyē iḻantu viṭukiṟēṉ. avar niṉaivākavē, anta
   niṉaiviṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa kavalaiyiṉ viḷaivākavē uḷḷam tiṭam kulaintu,
   uṭal palavīṉamuṟṟu mayakkamākak kīḻē cāyntu viṭṭēṉ.
   'aṉṟu mutal paṭutta paṭukkaiyākavē kiṭakkiṟēṉ. inta nilaiyilum eṉ
   neñcam avaruṭaiya nēcattai maṟakka maṟukkiṟatu. avarum eṉṉai
   maṟantuviṭuvār eṉṟu tōṉṟavillai. avar maṉa āḻattai eṉṉāl kāṇavē
   muṭiyavillai tāṉ. āṉālum avar uḷḷam eṉakkup puri kiṟatu. avar aṉpu
   uḷḷattil eṉakku iṭamaḷittiruk kiṟār eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. iruvarumē
   oruvarai yoruvar nēcikkiṟōm. anta nēcattai vāyviṭṭuk kūṟa muṭiyāta
   nilaiyil paḻaki varukiṟōm. inta nilai iṉiyum nīṭikkak kūṭātu. ataṟkuḷḷa
   orē vaḻi rājā - pāratiyiṉ tirumaṇamtāṉ. pārati avaruṭaiya conta makaḷ.
   rājā eṉṉuṭaiya conta makaṉaip pōl vaḷarntavaṉ. atāvatu rājāvukku nāṉ
   tāy. pāratikku avar tantai. pāratikkum rājāvukkum tirumaṇattai naṭatti
   viṭṭāl eṅkaḷiru varukkumiṭaiyē uḷḷa uṟavu māṟiviṭum. avar eṉakkuc
   campantiyāki viṭuvār. appuṟam? avar makaḷukkum eṉ makaṉukkum kaliyāṇam
   ceytu vaittuviṭṭa piṟaku, eṅkaḷiruvarukkumiṭaiyē vaḷarntu varum anta
   uṇarvukku iṭamillāmal pōyviṭumallavā? rājā tirumaṇattiṉ mūlamākattāṉ eṉ
   uḷḷap pōrāṭṭattukku muṭivu kāṇa muṭiyum? appuṟam tāṉ nāṉum avarum
   amaitiyāka vāḻa muṭiyum. cañcalamiṉṟip paḻaka muṭiyum.''
   itutāṉ pārvatiyiṉ tiṭṭam. nīṇṭa cintaṉaikkup piṟaku ēṟpaṭṭa muṭivu.
   ippōtu cētupatiyiṭam viṣayattaic colliyum viṭṭāḷ. rājā - pārati
   tirumaṇattiṉ aṭippaṭaiyil, pārvatiyiṉ antaraṅkamāṉa tiṭṭam maṟaintu
   kiṭappatai cētupati aṟivārā? avar carva cātāraṇamāka, pārati - rājā
   tirumaṇattāl ēṟpaṭap pōkiṟa uṟavai eṇṇip pārāmalēyē, oppukkoṇṭu
   viṭṭārā?
   ”pārvatiyum avarum veku tūrattukku vekutūram mīṇṭum neruṅka muṭiyāta
   aḷavukkup pirintu pōyviṭap pōkiṟa cūḻcciyai aṟiyāmal tāṉ intac
   campantattukku oppukkoṇṭārā? allatu aṟintu tāṉ oppukkoṇṭārā?”
   calaṉamaṟṟa avar mukattiliruntu, amaitiyāṉa patil viruntu, pārvatiyiṉāl
   etaiyumē viḷakkik koḷḷa muṭiyavillai.
   avar paccaik kuḻantai pōl kaḷḷam kapaṭamiṉṟic cirittuc cirittup
   pēcikkoṇṭiruntār.
   pārvatiyaip poṟuttavarai perumpāram, nīṇṭa nāṭkaḷākac cumantu
   koṇṭirunta itayaccumai antak kaṇamē kīḻē iṟaṅkiviṭṭattaip pōl
   tōṉṟiyatu.
   aṭutta vārattiṟkuḷḷākavē tirumaṇattukku mukūrttam vaittu viṭukiṟēṉ...
   eṉakkum kūṭap pāratiyiṉ tirumaṇattaic cīkkiramē muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   ācaitāṉ. rājā. eṉjiṉiyariṅ paṭittirukkiṟāṉ. eṉṉuṭaiya toḻiṟcālaiyiṉ
   muḻuppoṟuppaiyum avaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭu nāṉ veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu
   varap pōkiṟēṉ. nāḷaikkē tirumaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaik
   kavaṉikkiṟēṉ. kaliyāṇattaik kūṭa inta vīṭṭilēyē naṭattiviṭalām.
   taṅkaḷukku uṭal nalam cariyillātatāl tāṅkaḷ iṅkumaṅkum alaiyak kūṭātu.
   tāṅkaḷ irukkumiṭattilēyē tirumaṇattai naṭattuvatutāṉ nallatu...''
   ”pāratiyum kāmāṭciyum inta vīṭṭukku vanta vēḷai nallavēḷai tāṉ...''
   eṉṟāḷ pārvati uṟcākattōṭu.
   "āmām; taṅkaḷukkum uṭampu kuṇamāki viṭṭāl appuṟam ellām cantōṣamāka
   muṭintuviṭum. nēramākiṟatu... nāṉ pōyviṭṭu nāḷaikku varukiṟēṉ. tāṅkaḷ
   iravu nimmatiyākat tūṅkuṅkaḷ'' eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭār cētupati.
   cētupati kāril ēṟic cellum varai avaraiyē kaṇ koṭṭāmal kavaṉittuk
   koṇṭiruntāḷ pārvati avaḷuṭaiya maṉavētaṉaiyum neñcattiṉ nīṅkāta niḻalum
   akaṉṟu uḷḷam lēcākiviṭṭa uṇarvu, cētupatiyiṉ mītu tōṉṟiya irakka
   uṇarvu, rājā pāratikkut tirumaṇam eṉkiṟa maṉa niṟaivu. ivvaḷavum
   katampamāka avaḷaik kuḻappi uṇarcci vacamākkiviṭṭaṉa.
   kār maṟaintatum, avaḷ metuvākat tirumpi naṭantāḷ. uḷḷattil ētētō
   eṇṇaṅkaḷ tōṉṟit tōṉṟi avaḷaic cañcalattil āḻttiṉa. avaḷ metuvāka aṭimēl
   aṭi vaittu naṭantāḷ. kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. kaṇkaḷil lēcāka iruḷ kavintu
   miṉmiṉip pūccikaḷ parakkat toṭaṅkiṉa. pārvatikku etuvumē teriyavillai.
   māṭip paṭikaḷ varai ceṉṟu paṭikaḷaik kaṭantu mēlēyum pōy viṭṭāḷ.
   tāḻvārattai neruṅkiya pōtu orēyaṭiyāka iruṭṭik koṇṭu vantatu.
   tāḻvārattuc cuvar, paṭikaḷ aṉaittum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantaṉa.
   ”rājā!” eṉṟu cattamiṭṭuk kūppiṭa ettaṉittāḷ. nākkut taṭumāṟi neñcu
   ularntu vārttaikaḷ veḷi vara maṟuttuviṭṭaṉa. aṭutta kaṇamē, tāṉ kīḻē
   viḻuntuviṭap pōkiṟōm eṉkiṟa uṇarvu tōṉṟavē, māṭip paṭikaḷiṉ kaippiṭiyai
   ātāramākap piṭittuk koḷḷa muyaṉṟu koṇṭiruntapōtē avaḷ mayakka
   muṟṟuc cāyntu viṭṭāḷ.
   "attai! attai” eṉṟu alaṟikkoṇṭē ōṭi vanta rājā, pārvatiyait tāṅkip
   piṭittuk koṇṭāṉ.
   atē camayam pārati, kāmāṭci, ñāṉam mūvarum paraparappuṭaṉ ōṭivantu
   pārvatiyaik kaṭṭilukkut tūkkic ceṉṟaṉar.
   aṭutta kaṇamē ṭākṭarukkum, cētupatikkum takaval koṭukka pōṉukku ōṭiṉāṉ
   rājā.
   -------------

                          kuruttu irupattiraṇṭu

   ''taṅkaḷiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayam pēcavēṇṭum tayavuceytu iṉṟu mālai
   iṅkē vantu pōka muṭiyumā?” eṉṟu pārvati ṭelipōṉil aḻaittapōtu, cētupati
   oru kaṇam oṉṟum puriyāmal tikaittār. ’etaṟkāka aḻaikkiṟāḷ? appaṭippaṭṭa
   mukkiya viṣayam eṉṉavā yirukkum?' eṉṟa āvalum paraparappum avar
   uḷḷattil eḻuntaṉa. avarāl iṉṉateṉṟu ūkikka muṭiyavillai. pārvatiyai
   mutaṉmutalākac cantittatiliruntu avar maṉa amaiti iḻantu ennēramum
   avaḷaip paṟṟiyē eṇṇa miṭṭuk koṇṭiruntār. avaḷai aṭikkaṭi cantikkavum
   avaḷōṭu uraiyāṭik koṇṭirukkavum avar antaraṅkattil aṭaṅkāta ārvam
   iruntu vantatu. āyiṉum, tammuṭaiya itayattil poṅkik koṇṭirunta anta
   uṇarvai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal nīṟupūtta neruppāka maṟaittu
   vaittiruntār.
   pārvatiyai nēril cantikkum camayaṅkaḷil avaruṭaiya tuṇivu, āṟṟal
   aṉaittum maṟaintu pōy ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyāki viṭuvār. uḷḷattil poṅkum
   ācaikaḷai yellām aṭakkik koṇṭu potuvāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciviṭṭut
   tirumpi viṭuvār.
   pārvati aṉṟu ṭelipōṉil aḻaittapōtu avar uḷḷattil mīṇṭum anta ācai
   koḻuntuviṭat toṭaṅkiyatu. ”oru vēḷai iṉṟu taṉ antaraṅkattai
   veḷiyiṭattāṉ aḻaikkiṟāḷō?" eṉṟu paraparappaṭaintār.
   ''intac cantarppattai naḻuvaviṭak kūṭātu. caṟṟum tayakkamiṉṟi eṉ
   itayattai avaḷ aṟiyac ceyyap pōkiṟēṉ. avaḷākavē caṅkōcamiṉṟit taṉ
   eṇṇattai eṭuttukkūṟum aḷavukkuc cūḻnilaiyai uṇṭākkap pōkiṟēṉ. ivvāṟu
   muṭivu ceytu koṇṭavarāy "ō! varukiṟēṉ. avaciyam varukiṟēṉ” eṉṟu
   pārvatikkup patil kūṟiṉār.
   aṉṟu mālai iruvarum cantittup pēcikkoṇṭirunta pōtu cētupati ovvoru
   kaṇamum pārvatiyiṭamiruntu varappōkum anta vārttaikaḷai etirpārttuk koṇ
   ṭiruntār.
   avar etir pārttapaṭiyē avaḷ pēccait toṭaṅkiṉāḷ. tirumaṇam paṟṟiya
   pēccuttāṉ.
   āṉāl, atu avarkaḷuṭaiya contat tirumaṇam paṟṟiyatalla. rājā -
   pāratiyaip paṟṟiyatu.
   cētupati ēmāṟṟattai veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai. uṇmaiyil avarukku atu
   ēmāṟṟamum illai. pārvatiyiṉ aḻaippu etaṟkāka irukkum eṉṟu avar palavāṟu
   yōcittup pārtta pōtilum enta oru niccayamāṉa muṭivukkum
   vantuviṭa-villai.
   ākavētāṉ, tirumaṇam viṣayam eṉṟu pārvati kūṟiyapōtu avar ciṟitum
   paraparappaṭaiyavillai. pārvati piṉ kuralil uṇarcciyō paraparappō
   illāmaṟ pōkavē cētupatikku uṭaṉēyē viḷaṅki viṭṭatu. mika amaitiyākac
   caṟṟu nēram meḷaṉap puṉṉakaiyil āḻntiruntavar, rōjā - pāratiyiṉ
   cammatam tāṉ itil mukkiyam. tirumaṇam ceytukoḷḷap pōkiṟavarkaḷ avarkaḷ
   tāṉē?'' eṉṟu veku cāvatāṉamākap pēccai muṭittapōtu pārvatikku viyapput
   tāṅkavillai.
   pārvati mayakkamuṟṟuk kīḻē cāyntu viṭṭāḷ eṉṟu ceytiyai rājāviṉ mūlam
   aṟinta cētupati tiṭukkiṭṭu niṉṟār. aṭutta cila nimiṭaṅkaḷukkuḷ
   pārvatiyiṉ illattukku vantuviṭṭa avar, tamakkut terinta ṭākṭarkaḷai
   yellām ṭelipōṉil aḻaittup pārvatikkuc cikiccai ceyya ēṟpāṭu ceytār.
   ”maṟupaṭiyum atirccikku āḷāki yirukkiṟār. inta palavīṉamāṉa nilaiyil
   enta oru ciṟu kavalaikkum maṉattil iṭam varakkūṭātu. rattak kotippu
   atikamāyiruppatāl rompa eccarikkaiyōṭu kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum.
   illaiyeṉṟāl uyirukkē āpattāka muṭiyum'' eṉṟu kūṟiya ṭākṭarkaḷ,
   maruntukaḷiṉ peyaraic cīṭṭil eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉārkaḷ.
   pārvati mayakka nilai teḷintu kaṇ viḻittup pārtta pōtu maṇi iraṇṭu.
   cētupati meḷaṉamākat taṉ arukil amarntiruppataik kaṇṭapōtu pārvatikkut
   tukkam neñcai aṭaittatu. kaṇkaḷil perukiya kaṇṇīrait tuṭaittapaṭiyē
   ''nīṅkaḷā?'' eṉṟu īṉamāṉa kuralil kēṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya kuralil, pārvaiyil ulakattuk kātal makā kāviyaṅkaḷiṉ
   cōkamaṉaittum ēkkamaṉaittum pirati palittaṉa. melinta taṉ karaṅkaḷai
   uyartti ētō colla vāyeṭuttāḷ; pēca muṭiyavillai.
   ''nīṅkaḷ pēcakkūṭātu...'' maṉattil entak kavalaiyum vaittuk
   koḷḷakkūṭātu... cētupati avaḷ karaṅkaḷait tīṇṭi amartti nitāṉamāṉa
   kuralil pēciṉār.
   ''eṉakku entak kavalaiyum illai. iṉi nāṉ nimmatiyāka vāḻvēṉ. rājā -
   pārati tirumaṇattukku uṭaṉē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ - pārvati taṭṭut taṭumāṟik
   kūṟi muṭittāḷ.
   " avarkaḷ tirumaṇattukku ippōtu eṉṉa avacaram? tāṅkaḷ pūraṇamākak
   kuṇamaṭaintu paḻaiyapaṭi kallūrikkup pōkat toṭaṅkiyatum vaittuk
   koḷḷalāmē'' eṉṟār cētupati.
   "tayavu ceytu entak kāraṇattukkākavum rājā - pārati tirumaṇattait
   taḷḷip pōṭātīrkaḷ. eṉṉuṭaiya uṭal nalam cariyillātatālēyē tāṉ avarkaḷ
   tiru maṇattai uṭaṉē naṭattiviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭikkiṟēṉ....”
   intat tirumaṇattāl taṉakkum pārvatikkum ēṟpaṭak kūṭiya uṟavu
   muṟaipaṟṟic cētupati eṇṇip pārkkāmalillai, pārvatiyiṉ maṉa amaitikkāka
   avar tammuṭaiya ācaikaḷai yellām, uḷḷattil nīṇṭa kālamākap putaittu
   vaittirunta kaṉavukaḷaiyellām tiyākam ceytuviṭat tīrmāṉittu viṭṭār.
   ''taṅkaḷ viruppappaṭiyē tirumaṇattaik kūṭiya cīkkiram naṭatti
   viṭukiṟēṉ. iṉṉum cila tiṉaṅkaḷukkuḷ inta vīṭṭilēyē avarkaḷ tirumaṇam
   naṭaipeṟum...'' cētupatiyiṉ uṟutimoḻi pārvatikku maṭṭaṟṟa makiḻcci yait
   tantatu.
   “tāṅkaḷ iṉi etaip paṟṟiyum kavalaippaṭakkūṭātu. nāḷaik kālaiyil nāṉ
   mīṇṭum vantu pārkkiṟēṉ.... kāmāṭci! nī pārttuk koḷkiṟāyā? tūṅkiviṭap
   pōkiṟāy.... pāvam! uṉakkuttāṉ ciramam” eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭār
   cētupati.
   tirumpic cellumpōtu avar uḷmaṉam avaraik kēṭṭatu.
   'cētupati! avaḷ mīṇṭum mayakkamuṟṟuk kīḻē viḻuvāṉēṉ? uṉṉuṭaṉ rājā -
   pārati tirumaṇam paṟṟip pēciyapōtu makiḻcciyōṭu tāṉē kāṇappaṭṭāḷ?
   atirccikkō, kavalaikkō atil eṉṉa irukkiṟatu? uṉakkum avaḷukkum ēṟpaṭa
   irunta uṟavu muṟai māṟi viṭṭatu eṉpatutāṉ atirccikkuk kāraṇamō? appaṭi
   yāṉāl, ’amaiti nimmati ' eṉpatellām taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷḷum
   pēccuttāṉā?’
   oru vāram kaṭantatu. pārvatiyiṉ uṭal nilaiyil enta māṟutalum
   ēṟpaṭavillai. eḻuntu naṭakkavum caktiyaṟṟa vaḷāyp paṭutta
   paṭukkaiyākavē kiṭantāḷ avaḷ.
   ṭākṭarkaḷ maṭṭum vēḷai tavaṟāmal vantu pōyk koṇṭiruntaṉar. āṉāl avaḷ
   uṭal nilaiyil maṭṭum enta māṟutalum ēṟpaṭavillai. inta nilaiyil tiru
   maṇattai naṭattuvataṟku vēṇṭiya uṟcākamō ūkkamō cētupatikku eṅkiruntu
   varum? ’tirumaṇattait taḷḷip pōṭuvatāl nilaimai māṟalām. itaṟkuḷ
   pārvatiyiṉ maṉamum māṟalām' eṉṟa capalam avar uḷḷattil oru pakkam
   oḷintu koṇṭiruntatu.
   āṉālum pārvatikkuk koṭutta vākkai niṟaivēṟṟuvatil avar ciṟitum tayakkam
   kāṭṭavillai. tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ jām jām eṉṟu naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   ”kāmāṭci! aṭutta veḷḷik kiḻamai mukūrttam. niccayam ceytirukkiṟēṉ.
   iṉṉum ēḻē nāṭkaḷ tāṉ.... kaliyāṇattai inta vīṭṭilēyē naṭattiviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. ippōtuḷḷa nilaiyil pārvatiyāl ōr aṭiyum appāl nakara
   muṭiyātu...” eṉṟār cētupati.
   "āyiram kālattup payir; āṟaamara yōcittuk koñcam nitāṉamākac
   ceyyalāmē..” eṉṟāḷ kāmāṭci.
   "mutalil nāṉum appaṭittāṉ niṉaittēṉ. āṉāl pārvatiyō avacarap paṭukiṟāḷ.
   inta viṣayattil avaḷ viruppattiṟku māṟāka naṭantukoḷḷa eṉakkuc
   cammatamillai. eppaṭiyum pāratiyum rājāvum oru nāḷaikkuk kaṇavaṉ
   maṉaiviyāka vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ tāṉē?... cupa kāriyaṅkaḷaic cīkkiramē
   muṭippatu nallatu tāṉ'' eṉṟār cētupati.
   "atuvum caritāṉ; nīyē māṭikkup pōy cētiyaic colliviṭu...'' eṉṟāḷ
   kāmāṭci.
   cētupati māṭikku ēṟic ceṉṟapōtu pārvati mikka makiḻcciyuṭaṉ “aṭutta
   veḷḷik kiḻamaiyā mukūrttam? rompa cantōṣam! mukūrttap puṭavaikaḷellām
   nāṉētāṉ 'selakṭ’ ceyyap pōkiṟēṉ. pāratikku nakai naṭṭukaḷellām rompa
   vēṇṭām. kaliyāṇattai āṭamparamākac ceyya vēṇṭām. mukkiyamāṉavarkaḷukku
   maṭṭumē aḻaippu aṉuppiṉāl pōtum. mēḷattaik koṭṭit tāliyaik kaṭṭi
   ēḻaikaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭu viṭalām. atuvē pōtum. pantal kūṭa rompap
   peritāka vēṇṭām'' eṉṟāḷ pārvati.
   "eṉakkum atē aiṭiyātāṉ. kaliyāṇaṅkaḷiṉpōtu āṭampara muṟaikaḷil paṇattai
   virayam ceyvatu eṉakkum kaṭṭōṭu piṭikkātu.”
   ''pala viṣayaṅkaḷil nām iruvarum orē mātiriyāṉa karuttukaḷaiyē
   koṇṭirukkiṟōm...'' eṉṟu maṟai poruḷākak kūṟik kaṇ cimiṭṭiṉāḷ pārvati.
   "āmām; antak karuttukaḷai oruvarukkoruvar maṉam viṭṭuc collik koḷḷac
   cantarppam tāṉ ēṟpaṭuvatillai...' eṉṟu cūṭcumamākavē patil koṭut tār
   cētupati.
   ''aṇṇā ! javuḷikaḷai iṅkēyē koṇṭu vara collu ; pārvatiyē pārttu muṭivu
   ceyyaṭṭum...” eṉṟāḷ kāmāṭci.
   ”ēḻeṭṭu javuḷik kaṭaikaḷai iṅku aṉuppi vaikkiṟēṉ, pōtumā?” eṉṟu
   cirittuk koṇṭē puṟappaṭ ṭār cētupati.
   kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷ turita kālattil naṭantu koṇṭiruntaṉa. rājāvum
   pāratiyum tāṅkaḷ maṇamakkaḷ eṉpataikkūṭa maṟantu ōṭi āṭi vēlai ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ!
   ”iṉṉum mūṉṟē tiṉaṅkaḷ tāṉ iṉṉum iraṇṭē nāṭkaḷ tāṉ” eṉṟu ovvoru nāḷum
   kavalaiyōṭu collikkoṇṭiruntāḷ kāmāṭci.
   pārvati kaṭṭilil paṭutta vaṇṇamē ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ.
   rājāvum pāratiyum kūṭṭākavē ōṭiyāṭi vēlai ceytu koṇṭiruppataik kaṇṭa
   avaḷ, "pārati! nāḷai maṟutiṉam rājā uṉakkuk kaṇavaṉākap pōkiṟāṉ.
   ākaiyāl nī avaṉiṭam koñcam veṭkappaṭuvatupōl naṭikka vēṇṭum'' eṉṟu kēli
   ceytāḷ.
   ''pōṅka attai! eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu!” eṉṟāṉ rājā.
   ''itō pārttīrkaḷā, vēṣṭi caṭṭai” eṉṟu kūṟik koṇṭē kaiyil javuḷikaḷuṭaṉ
   vantu cērntār cētupati.
   ”vēṭṭi caṭṭaiyā? yārukku? rājāvukkā?.... rompa cīppāka vāṅki
   viṭṭīrkaḷē! cikkaṉattai māppiḷḷai ṭirassilēyē ārampittu viṭṭīrkaḷō?''
   eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   ''itu māppiḷḷai ṭiras illai; vācalil uṭkārntu koṇṭirukkiṟāṉē, ceviṭṭup
   perumāḷ, avaṉukku” eṉṟār cētupati,
   pārvati cirittu viṭṭāḷ.
   "āmām, tirumaṇam naṭakkappōkiṟa viṣayam avaṉukkut teriyumā?....''
   ”mēḷam vācikkiṟapōtu eṉṉa cattam eṉṟu kēṭkāmalā iruppāṉ? appōtu
   terintukoḷkiṟāṉ” eṉṟu kūṟic cirittāṉ rājā.
   nēṟṟup pantal pōṭumpōtē, "eṉṉa vicēṣam!” eṉṟu kēṭṭāṉ. nāṉ caṅkatiyaic
   coṉṉapōtu avaṉukku āṉantam tāṅkavillai'' eṉṟār cētupati.
   ''pāvam! rompa kālamāka namma vīṭṭilēyē kiṭakkiṟāṉ.... āmām; intap
   puṭavai yārukku? rompa naṉṟāka irukkiṟatē!'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   ''piṭittiruntāl nīṅkaḷ tāṉ kaṭṭik koḷḷuṅkaḷēṉ. paṉāras paṭṭu - nalla
   kalar...'' eṉṟār cētupati. appōtu pārvatiyiṉ mukam veṭkattāl civantu
   māṟiyataic cētupati kavaṉikkat tavaṟavillai.
   "immātiri oru puṭavai vāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉakku rompa nāḷāka
   ācai...' eṉṟāḷ pārvati.
   ”taṅkaḷukku immātiri oru puṭavai vāṅkit tara vēṇṭumeṉṟu eṉakkum tāṉ
   rompa nāḷāka ācai!'' eṉṟu cētupati kūṟavillai. maṉattil eṇṇikkoṇṭār.
   ’intap puṭavai taṉakkup piṭikkumeṉṟu avarukku eppaṭit terintatu?'
   maṉattiṟkuḷḷākavē oru viyappuk kuṟiyai eḻuppikkoṇṭu yōcikkalāṉāḷ
   pārvati.
   hāsṭal tiṟappu viḻāvaṉṟu pārvati itē mātiri puṭavai oṉṟu tāṉ
   kaṭṭiyiruntāḷ. antak kalar avaḷ tēka amaippukku mikavum
   poruttamā-yiruntataic cētupati aṉṟē kuṟippākak kavaṉittu vaittiruntār.
   ippōtu atai maṟantuviṭṭa pārvatikkuc cētupati vāṅki vanta cēlaiyaik
   kaṇṭatum viyapput tāṅkavillai.
   veḷḷikkiḻamai kālai kuṟitta nērattil keṭṭi mēḷam muḻaṅka periyōrkaḷ
   ācīrvatikka rājāvukkum – pāratikkum akṉi cāṭciyākat tirumaṇa vaipavam
   naṭantēṟiyatu.
   māṭiyil kaṭṭilil paṭuttapaṭiyē tirumaṇak kāṭci kaḷait taṉ akak kaṇṇāl
   kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntāḷ pārvati. kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr
   perukkeṭuttōṭa māṉacīkamāka maṇamakkaḷai vāḻttik koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   tirumaṇac caṭaṅkukaḷ yāvum muṭintatum rājāvum pāratiyum cētupatiyai
   vaṇaṅki eḻuntaṉar.
   ”mutalil māṭikkuc ceṉṟu attaikku namaskāram ceyyuṅkaḷ'' eṉṟu kūṟi,
   avarkaḷai mēlē aḻaittuc ceṉṟār cētupati.
   tāṉ vāṅkik koṭutta anta paṉāras paṭṭup puṭavaiyai aṇintu koṇṭu pārvati
   kaṭṭilil paṭut tiruppataik kaṇṭa cētupatikku mey cilirttatu.
   ”attai! namastāram paṇṇukiṟōm'' eṉṟāṉ rājā.
   ”tīrkkāyucuṭaṉ patiṉāṟum peṟṟup peru vāḻvu vāḻa vēṇṭum” eṉṟu
   kūṟiyapaṭiyē paṭukkaiyil cāyntirunta pārvati eḻuntu uṭkārntu
   maṇamakkaḷait taṉ iru kaikaḷālum taḻuvik koṇṭāḷ. ”eṉ ācai niṟaivēṟi
   viṭṭatu; iṉi eṉakku nimmati tāṉ; ippaṭiyē kaṇkaḷai mūṭi viṭṭālum
   kavalaiyillai. pārati! eṉ arukil vā...'' eṉṟu pāratiyiṉ
   karaṅkaḷaippaṟṟi aḻaitta pārvati, avaḷ talaiyai aṉpōṭu varuṭi, nī iṉṟu
   rompa aḻakāka irukkiṟāy?'' eṉ rājā rompa atiṣṭakkāraṉ" eṉṟāḷ.
   pāratiyiṉ maṇak kōlattaik kaṇṭapōtu cētupatikkut tamatu maṉaivi
   carasvatiyiṉ ñāpakam tōṉṟi viṭavē tukkam neñcai aṭaittatu. carasvatiyiṉ
   cāyalākavē kāṭci aḷitta tam makaḷaip pārttapōtu cētupatiyiṉ kaṇkaḷil
   nīr tuḷittatu. avar kaṇkaḷ kalaṅkukuvataik kaṇṭa pārvatiyiṉ neñcam
   uṇarcci vacattāl nekiḻntatu.
   -------------

                         kuruttu irupattu mūṉṟu

   vācalil kāṭṭiyirunta vāḻai maraṅkaḷum, māvilait tōraṇaṅkaḷum vāṭi
   vataṅkic carukākik koṇṭiruntaṉa. tirumaṇam naṭanta vīṭṭil kāṇak kūṭiya
   kutūkalam, āravāram, viruntu vaipavam, viruntāḷikaḷ naṭamāṭṭam etuvumē
   aṅku illai.
   pārvatiyiṉ nilai varavara mōcamākik koṇṭē pōyiṟṟu. ippōtellām avaḷ
   māṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkic cellavum caktiyaṟṟavaḷākip paṭutta
   paṭukkaiyākavē kiṭantāḷ. rājāvum pāratiyum ennēramum avaḷ arukilēyē
   iruntu paṇiviṭai purintu koṇṭiruntaṉar. cētupati periya periya
   ṭākṭarkaḷai aḻaittu vantu, pārvatikkuc cikiccai aḷikkac ceytu, avaḷaip
   paḻaiya nilaikku mīṭṭu viṭuvatil muṉaintiruntār.
   ''pārvati kuṇamaṭaintu paḻaiyapaṭi cantōṣamāka vāḻavēṇṭum” - itutāṉ
   avaruṭaiya laṭciyamāka iruntatu. avaḷuṭaiya uyirukkāka, vāḻvukkāka avar
   etaiyumē tiyākam ceyyat tayārāyiruntār.
   kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē cētupatiyaippaṟṟi eṇṇa miṭṭuk koṇṭirunta
   pārvatikku viyapputtāṉ mēliṭ ṭatu. eṉ mītu avar ēṉ ittaṉai akkaṟai
   kāṭṭavēṇ ṭum? aṉṟu avar eṉakkāka ācaiyōṭu vāṅki vanta mātuḷam
   paḻaṅkaḷai nāṉ ēṟiṭṭup pārāmal alaṭciyam ceytataik kūṭa avar poruṭ
   -paṭuttavillai ! evvaḷavu peruntaṉmaiyāṉa kuṇam? nāṉ paṇpaṟṟavaḷ.
   avarōṭu oppiṭumpōtu mika mika aṟpamāṉavaḷ. avaruṭaiya peruntaṉmaiyōṭu
   uyar kuṇattōṭu naṟpaṇpōṭu eṉṉai nāṉ oppiṭṭup pārkkavē
   takutiyaṟṟavaḷ.... eṉakkāka avar etaiyum tiyākam ceyyat
   tayārāyirukkiṟār eṉ makiḻccikkāka, maṉa amaitikkākat tammuṭaiya
   vāḻkkaiyai arppaṇikkavum cittamāyirukkiṟār.
   ''rājā - pārati tirumaṇattai uṭaṉē muṭikkavēṇṭu meṉṟu nāṉ kēṭṭuk
   koṇṭapōtu caṟṟum tayaṅkāmal yōcikkāmal, tāmatikkāmal ākaṭṭum; muṭittu
   viṭukiṟēṉ' eṉṟu patil kūṟiṉārē? tammuṭaiya orē makaḷiṉ etirkāla
   vāḻkkaiyaip paṟṟic ciṟitēṉum cintittup pārāmal tirumaṇam ceytuvaikka
   icaintārē! itaṟ kellām eṉṉa kāraṇam?
   'anta uttamarai nāṉ alaṭciyam ceyyavillai. eṉ itayak kōyilil avarai
   nirantarat teyvamākkip pōṟṟik koṇṭirukkiṟēṉ. avariṭam nāṉ koṇṭuḷḷa
   mācaṟṟa aṉpu kāraṇamākavē cila camayaṅkaḷil tavaṟu iḻaittu viṭṭup
   piṉṉar ataippaṟṟi eṇṇi eṇṇi vētaṉaip paṭukiṟēṉ. tēvi ! eṉṉai nītāṉ
   maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu aṉṉaiyai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. aṉṟu avar ācaiyōṭu vāṅki
   vanta mātuḷam paḻaṅkaḷai nāṉ alaṭciyam ceytatu maṉṉikka muṭiyāta
   kuṟṟamtāṉ. āyiṉum antak kuṟṟattai avar peruntaṉmaiyōṭu maṟantu viṭṭār.
   mīṇṭum ammātiri avar ētēṉum eṉakkāka vāṅki varumpōtu atai maṭṭaṟṟa
   makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷum cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. antac
   cantarppam eṉakku viraivilēyē kiṭaittuviṭṭatu. tirumaṇattiṉpōtu avar
   eṉakkāka vāṅki vanta paṉāras paṭṭup puṭavaiyai nāṉ makiḻcciyōṭu
   peṟṟukkoṇṭēṉ. antap puṭavaiyai nāṉ uṭuttiyiruppatai kaṇṭatum avar
   kaṇkaḷil vīciya oḷi, eṉṉai mey cilirkkac ceytatu. eṉ vāḻ nāḷ muḻuvatum
   niṉaivil vaittuk kutūkalappaṭuvataṟku anta oru nikaḻcciyē pōtum
   eṉakku.'
   "attai taṅkaḷ peyarukkut tirumaṇa aḻaippitaḻ oṉṟu vantirukkiṟatu...''
   eṉṟu kūṟikkoṇṭē viraintu vantāṉ rājā.
   ''yārukkut tirumaṇam?... paṭittuc collu?" āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ pārvati.
   "mīṉāṭcikkum - kōpālaṉukkum varukiṟa ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaṉṟu maturaiyil
   tirumaṇamām. atu yār attai mīṉāṭci ? maturai mīṉāṭci ammaṉukkuttāṉ
   ēṟkeṉavē tirumaṇam naṭantāki viṭṭatē?'' eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭāṉ rājā.
   ”eṅkē? aḻaippitaḻai ippaṭik kāṭṭu pārkkalām...'' eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   "vēṇṭām attai! uṅkaḷāl paṭikka muṭiyātu. nāṉē muḻutum paṭikkiṟēṉ'' eṉṟu
   kūṟip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ rājā.
   'mīṉā eṉkiṟa mīṉāṭcikkum' eṉṟu avaṉ toṭaṅkiya pōtē "ōkō, namma
   mīṉāvukkā?” eṉṟāḷ pārvati.
   ”yār attai atu mīṉā?''
   ''eṉ kālējil vācittuk koṇṭirunta peṇ. ṭeṉṉis naṉṟāka viḷaiyāṭuvāḷ.
   cari... cari... ippōtu ellām purintuviṭṭatu. rompa cantōṣam. varukiṟa
   ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟā mukūrttam... m..... intak kali yāṇattukku nāṉ
   nēril pōkavēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. uṉ kaliyāṇattaiyē kīḻē vantu
   pārkkak koṭuttu vaikkavillai eṉakku...'' eṉṟu perumūcceṟintāḷ.
   ''rājā ! ivarkaḷukku eṉ peyarāl oru vāḻttuc ceyti aṉuppiviṭukiṟāyā?''
   ''ākaṭṭum attai?'' rājā kīḻē pōyviṭṭāṉ.
   pārvatikku mūccut tiṇaṟiyatu. 'rattak kotippuḷḷa varkaḷ uṭampaiyō,
   maṉacaiyō alaṭṭik koḷḷak kūṭātu. mūccu viṭāmal pēcavum kūṭātu’ eṉṟu
   ṭākṭarkaḷ kūṟiya vārttaikaḷ avaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   aṉṟiravu cētupati pārvatiyaik kāṇa vantapōtu maṇi patiṉoṉṟukku mēl
   ākiviṭṭatu. kāmāṭci māṭi varāntāvil tūṅkik koṇṭiruntāḷ. uḷḷē eṭṭip
   pārttapōtu kaṭṭilil pārvati acaivaṟṟup paṭuttuk koṇṭiruppatu niḻalākat
   terintatu. cētupati metuvāka naṭantu pōy, kaṭṭilukkarukil niṉṟu
   pārvatiyaik kavaṉittār. mūccu lēcāka iḻaiyōṭikkoṇṭiruntatu.
   palavīṉamākat tirāṇiyaṟṟuk kiṭanta avaḷ nilaiyaik kaṇṭa cētupatiyiṉ
   uḷḷam vētaṉaik-kuḷḷāyiṟṟu. meḷaṉamākavē, cantaṭiyiṉṟi varāntāvukkut
   tirumpi vantavar, ”kāmāṭci!”eṉṟu metuvāṉa kuralil aḻaittār.
   pakalellām uḻaittuk kaḷaittup pōyirunta kāmāṭcikkuc cētupatiyiṉ kural
   eṅkō pātāḷat tiliruntu olippatu pōl kēṭṭatu. avaḷ tirumpip paṭuttuk
   koṇṭāḷ. mīṇṭum kāmāṭci!' eṉṟu cētupati aḻaitta piṟakē, avaḷ
   viḻippaṭaintu eḻuntu uṭkārntāḷ.
   "rompa nēramāyiṟṟā aṇṇā nī vantu...''
   ''illai, kāmāṭci! ippōtu tāṉ vantēṉ.... pārvati ētāvatu ākāram
   cāppiṭṭāḷā? avaḷukku ippōtu eppaṭi irukkiṟatu?”
   ”etuvumē cāppiṭavillai. cāyantiram koñca paḻaracam piḻintu koṭuttēṉ.
   atil pātiyaik kuṭittu viṭṭup pātiyai appaṭiyē vaittu viṭṭāḷ.
   eṉakkeṉṉavō avaḷ nallapaṭi piḻaitteḻuntirukka vēṇṭumē eṉṟu orē
   kavalaiyāyirukkiṟatu, aṇṇā !''
   ''nammāl muṭintataiyellām ceytu pārttu viṭalām kāmāṭci! eppaṭiyum avaḷ
   piḻaittu viṭuvāḷ eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu.''
   ”nīyum paṇattaip paṇam tāṉṟu pārāmal tāṉ celavaḻittuk koṇṭirukkiṟāy!
   mūṉṟu mātamāka itē kavalai tāṉ uṉakku nalla paṭiyāka avaḷ
   piḻaitteḻun-tirukka vēṇṭum”. perumūccu viṭṭāḷ kāmāṭci.
   ''nī uṭalāl uḻaikkiṟāy. nāṉ poruḷaittāṉē celavaḻikkiṟēṉ? uyirukku vilai
   kiṭaiyātu. paṇam iṉṟu varum. nāḷai pōkum. pārvatiyiṉ uyir vilai
   matippaṟṟatu. avaḷ uyiraik kāppāṟṟa nāṉ etaiyumē iḻantuviṭat
   tayārāyirukkiṟēṉ. pārvatiyaip pōṉṟa ōr aṟivāḷiyai, uttamiyai,
   uḻaippāḷiyai apūrva mākattāṉ kāṇa muṭiyum...''
   kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē kaṭṭilil cāyntu kiṭanta pārvatikkuc cētupatiyiṉ
   vārttaikaḷ teḷivākak kēṭṭaṉa. avaḷ kaṇkaḷil nīr malkiyatu.
   “uyirukku vilai kiṭaiyātu. pārvatiyiṉ uyir vilai matippaṟṟatu eṉṟa
   vārttaikaḷ, avaḷ itayattai nekiḻa vaittaṉa. aṉṟoru nāḷ toḻiṟcālai
   tīppaṟṟi erintuviṭṭateṉṟa ceytiyaik kēṭṭapōtu kūṭa, avar pāparappuṭaṉ
   uyirccētam uṇṭā? eṉṟu kēṭṭatu avaḷ niṉaivukku vantatu. 'paṇattaik
   kāṭṭilum uyirai avar evvaḷavu uyarvāka matikkiṟār?’ avaruṭaiya kural
   mīṇṭum kēṭkavē pārvati avar pēccai āvalōṭu kavaṉittāḷ.
   ”kāmāṭci! intak kaliyāṇattai muṭippatil nāṉ avacarappaṭṭu viṭṭatāka uṉ
   niṉaippu allavā?' nāṉ appōtu coṉṉa kāraṇam uṉakku avvaḷavu tirupti
   aḷikkavillai eṉpatum eṉakkut teriyum. uṇmaik kāraṇattai ippōtu
   colkiṟēṉ, kēḷ.
   nāṉ carasvatiyai maṇakku muṉ oru nāḷ pārvatiyaip peṇ pārkkap
   pōyiruntēṉ. māmāvum māmiyum eṉṉōṭu vantiruntārkaḷ. pārvati appōtu
   cāmpacivam eṉṟa periyavar oruvaruṭaiya ātaravil iruntu vantāḷ. nāṅkaḷ
   pēcik koṇṭiruntapōtu tūḷiyil paṭuttirunta kuḻantai oṉṟu vīriṭṭu aḻat
   toṭaṅkiyatu. pārvati ōṭicceṉṟu antak kuḻantaiyai eṭuttut taṉ iṭuppilē
   vaittuk koṇṭāḷ. māmāvukkum māmikkum intac campantattil avvaḷavākat
   tirupti illai. eṉavē, piṉṉāl teriyappaṭuttukiṟōm' eṉṟu kūṟiviṭṭu vantu
   viṭṭārkaḷ. eṉakkup pārvatiyaip piṭittirunta pōtilum, avaṉaiyē maṇantu
   koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppam irunta pōtilum, māmāviṉ viruppattukku māṟākap
   pēcum tilaiyil appōtu nāṉ illai. eṉavē meḷaṉa mākat tirumpi viṭṭēṉ.
   appuṟam tāṉ carasvatikkum eṉakkum tirumaṇam naṭantatu. piṉṉar,
   carasvatiyiṉ mūla mākap pārvatiyaippaṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷaiyum aṟintu
   koṇṭēṉ. avaḷuṭaiya aṉpilum ātaravilum appōtu vaḷarntu koṇṭirunta
   kuḻantai vēṟu yāru malla. avaḷuṭaiya aṇṇaṉ makaṉ rājāvētāṉ eṉpataiyum
   terintu koṇṭēṉ.
   aṉṟu mutal, pārvatiyiṉ etirkāla vāḻvukku iṭaiyūṟu ceytuviṭṭa perum
   kuṟṟam eṉ uḷḷattai arittu koṇṭēyiruntatu. antak kuṟṟattukkup pirāyac
   cittamāka ētēṉum oruvakaiyil, eṉṟāvatu orunāḷ, ētāvatu oṉṟaic ceytuviṭa
   vēṇṭumeṉac cantarppattai etirpārttukkoṇṭiruntēṉ. antac cantarppattai
   āṇṭavaṉ eṉakku ippōtutāṉ ēṟpaṭuttik koṭuttār. pāratiyai rājāvukkut
   tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai avaḷ veḷiyiṭṭa pōtu nāṉ
   caṟṟum yōcikkāmal, tayaṅkāmal, tāmatikkāmal caṭṭeṉa 'ākaṭṭum' eṉṟu
   patil kūṟiyataṟku ituvē kāraṇam.''
   cētupati pēccai muṭittār. ivvaḷavaiyum kēṭṭuk koṇṭirunta pārvati, 'ōkō,
   peṇ pārkka vanta viṣayattai ivar iṉṉamum ñāpakam vaittuk
   koṇṭiruk-kiṟārā? maṟantuviṭṭār eṉṟallavā eṇṇik koṇṭiruntēṉ?' eṉṟu
   taṉakkuḷ viyantu koṇṭāḷ.
   "nāṉ varukiṟēṉ kāmāṭci! nēramākiṟatu.... pāratiyai eṅkē kāṇōm?”
   cētupati vicārittapaṭiyē puṟappaṭṭār.
   ”avaḷum ñāṉamum kīḻē paṭuttirukkiṟārkaḷ aṇṇā ! rājā veḷiyē
   pōyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya naṇpar kaḷellām cērntu koṇṭu avaṉukku 'ṭī
   pārṭṭi' vaittirukkiṟārkaḷām...''
   "appaṭiyā? cētupati kīḻē iṟaṅkip pōy viṭṭār.
   kōṭai viṭumuṟai tīra iṉṉum ēḻeṭṭu nāṭkaḷē iruntaṉa. cāratāmaṇik kallūri
   aṭutta tiṅkaḷaṉṟu mīṇṭum tiṟakkappaṭṭuviṭum. pārvatikkuk kallūriyaip
   paṟṟiya kavalai vantuviṭṭatu. viḷaiyāṭṭup pōl mūṉṟu mātaṅkaḷ ōṭi
   maṟaintuviṭṭaṉa. inta iṭaikkālattil ettaṉai māṟutalkaḷ!
   tāṉ pūraṇa kuṇamaṭaintu, maṟupaṭiyum kallūrikkuc cellum nāḷai avaḷ
   kaṟpaṉai ceytu pārttukkoṇ ṭāḷ, anta niṉaippil avaḷ uṭaleṅkum ōr iṉpam
   paraviyatu. mūṉṟu māta iṭaivēḷai mikak kuṟukiya kālam tāṉ. atilum
   iraṇṭu mātaṅkaḷ viṭumuṟaiyil kaḻintu viṭṭaṉa. āṉālum atuvē avaḷukku
   mūṉṟu yukaṅkaḷākat tōṉṟi, mīṇṭum kallūriyaik kāṇpōmā eṉṟa ēkkamē
   piṟantuviṭṭatu. itaṟku muṉ avaḷ kallūrikkuc cellāmal vīṭṭil taṅkiya
   nāḷē kiṭaiyātu. kallūrikkup pōy oru muṟai ataik kaṇṇāl pārttuviṭṭu vara
   vēṇṭum eṉṉum pērāval avaḷ uḷḷattai untiyatu.
   ”maṇi eṉṉa irukkum? eṉṟu avaḷ yōcitta pōtē, kīḻē muṉ vācal hālil
   māṭṭappaṭṭirunta pireñcu nāṭṭuk keṭiyāram maṇi pattarai eṉpataik
   kuḷumaiyāka olittu aṟivittatu.
   appōtē rājā skūṭṭaril varum oliyum kēṭṭatu. avaṉ vantatum varātatum
   vēkamāka māṭikku ēṟi vantu, ''attai eṭampu eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu
   parivōṭu vicārittāṉ.
   ''nāṉ atika nāḷ piḻaittiruppēṉ eṉṟa nampikkai eṉakkup pōyviṭṭatu
   rājā!'' eṉṟu pārvati kūṟiyatum rājā tukkam toṇṭaiyai aṭaikka
   appaṭiyellām collātīṅka attai! nīṅkaḷ ceḷakkiyamākap piḻaittu eḻuntu
   paḻaiyapaṭi 'jam' meṉṟu kālējukkup pōkap pōṟīṅka. nāṉ uṅkaḷaik kāril
   koṇṭuviṭap pōṟēṉ, itu niccayam'' eṉṟāṉ.
   ''m... eṉṉavō pārkkalām'' eṉak kūṟiya pārvati caṟṟu nēram meḷaṉamāka
   iruntuviṭṭu 'rājā' eṉṟu aḻaittāḷ.
   "eṉṉa attai !”
   "eṉakkuk kallūriyaip pārkka vēṇṭum pōl ācaiyāyirukkiṟatu. tayavuceytu
   eṉṉaik kāril aḻait tukkoṇ pōkiṟāyā?''
   ''eṉṉa attai itu! maṇi patiṉoṉṟu aṭikkap pōkiṟatu. irāttiri vēḷai. uṅka
   uṭampu irukkiṟa nilaiyilē veḷiyilē pōvatā?''
   ”taṭaṅkal collātē rājā! nāṉ ippōtē pōyp pārkka vēṇṭum nītāṉ utavi
   ceyyavēṇṭum. uṉ tōḷaip paṟṟikkoṇṭu nāṉ metuvākak kīḻē iṟaṅki vantu
   viṭukiṟēṉ...''
   ''attai eṉakkup payamāyirukkiṟatu. cētupatikkut terintāl eṉṉaik
   kōpittuk koḷḷuvār. nāṉ vara māṭṭēṉ...”
   "nī varamāṭṭāyā rājā? kaṇṭippāyk kēṭkiṟēṉ. orē vārttaitāṉ; colli viṭu.
   muṭiyātā?''
   rājāvukku oṉṟum puriyavillai. tayaṅkiṉāṉ, kaṭaiciyil attaiyiṉ pēccait
   taṭṭa muṭiyāmal "cari attai puṟappaṭuṅka...'' eṉṟāṉ.
   aṭutta kaṇamē pārvati kaṭṭilai viṭṭu metuvāka eḻuntāḷ. ñāṉattait
   tavira, vīṭṭil ellōrumē ayarntu tūṅkik koṇṭiruntaṉar.
   pārvati ñāṉattai aḻaittu, ''kallūrikkup pōy viṭṭu arai maṇiyil tirumpi
   vantu viṭukiṟēṉ. vīṭṭaip pārttukkoḷ'' eṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
   ñāṉam taṭukkavillai. veḷiyil puṟappaṭumpōtu taṭaiyāka etuvum colla
   virumpātatāl meḷaṉamākat talai yacaippatait tavira, avaḷāl vēṟu oṉṟum
   ceyya muṭiya villai.
   ----------

                          kuruttu irupatti nāṉku

   rājā attaiyait tāṅki aṇaittuk kīḻē koṇṭu pōy viṭṭāṉ. pārvatikku mūccut
   tiṇaṟiyatu. eppaṭiyō kāril ēṟip piṉ cīṭṭil cāyntukoṇṭāḷ.
   vācal kēṭṭait tāṇṭiyapōtu ceviṭṭup perumāḷ oru mūlaiyil curuṇṭu
   paṭuttuk kiṭappatu kār veḷiccattil paḷicceṉat terintatu.
   ”'attai! ivaṉukku uṉṉaip pārkka vēṇṭumām. māṭikku ēṟi vara
   muṭiyavillaiyām. ammāvukku uṭampu ēppaṭi irukkiṟatu?' eṉṟu eṉṉait
   tiṉamum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ...''
   "nī eṉṉa coṉṉāy?''
   ”ippōtu paravāyillai' eṉṟu avaṉiṭam colli viṭṭēṉ. illaiyeṉṟāl avaṉ
   irukkiṟa nilaiyil māṭip paṭiyēṟi vantu eṅkāvatu viḻuntu vaippāṉē!''
   eṉṟāṉ rājā.
   ”pāvam, naṉṟiyiṉ ciṉṉam ivaṉ!'' eṉṟu irakkap paṭṭāḷ pārvati.
   kār, kallūrik kāmpavuṇṭ kēṭṭai neruṅkiya pōtu pārvati cuṟṟumuṟṟum
   pārttāḷ. misas akātā oṟṟaik kālai vinti vinti naṭantu varuvatu pōlavum
   pārvatiyaik kaṇṭatum valatu kaiyai uyartti, hallō kuṭmārṉiṅ eṉṟu
   kūṟuvatu pōlavum oru piramai tōṉṟiyatu avaḷukku. misas akātā -- pāvam
   mika nallavaḷ; kaṭamai tavaṟātavaḷ'' eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
   aṭutta nimiṣam kār pārvatiyiṉ āpīs aṟaikku muṉṉāl pōy niṉṟatu. ōṭi
   vantu katavait tiṟappataṟku aṅkē aṭṭeṇṭar raṅkacāmi illai. āṉālum antak
   kāṭciyait taṉ kaṟpaṉaiyāl kaṇṭu makiḻntu koṇṭāḷ pārvati.
   'rājā! eṉṉaik koṇṭu pōy eṉ aṟaiyil viṭu!”
   rājā avaḷait tūkkikkoṇṭu pōy metuvāka nāṟkāliyil uṭkāra vaittuviṭṭāṉ.
   iḻantatellām tirumpi vantuviṭṭatu pōṉṟa oru perumitam ēṟpaṭṭatu
   avaḷukku. ācaiyōṭu ṭelipōṉait toṭṭup pārttāḷ. atait taṉ kaiyāl eṭuttup
   pēci ettaṉai nāḷāyiṟṟu! ataṉmītu puḻuti paṭintu kiṭappataik kaṇṭu tāṉē
   atait tuṭaikkap pōṉāḷ. itaṟkuḷ rājā ṭasṭṭarai eṭuttu vantu atait
   tuṭaittuviṭṭāṉ.
   pārvati mējai mītirunta kāliṅ pellait taṭṭi viṭṭu ataṉ oliyaik kēṭṭuc
   ciṟu kuḻantai pōl cirittuk koṇṭāḷ. piṉṉar, aṟai muḻuvataiyum orumuṟai
   kaṇṇōṭṭamiṭṭu aṉupavittuviṭṭu, ”rājā! putiya hāsṭal maṇṭapattukkup
   pōkalām vā” eṉṟu kūṟiyavaḷ avaṉ tōḷaip paṟṟikkoṇṭāḷ.
   rājā attaiyai hālukkut tūkkic ceṉṟāṉ.
   poṉ viḻāvaṉṟu anta hālil cētupati pēciya pēccu, taṉṉuṭaiya coṟpoḻivu,
   avarukkup pakkattu vīṭṭil tāṉ amarntiruntatu, mūkkuk kaṇṇāṭiyai avar
   maṟantu ceṉṟatu, atai vimāṉa kūṭattil koṇṭu pōyk koṭuttatu ellām kaṇmuṉ
   ovvoṉṟākat terintaṉa. avaḷ kaṇkaḷai nīr maṟaittatu. kaṭaiciyāka anta
   iṭattaiviṭṭu eḻuntu kallūriyiṉ ovvoru mūlaikkum ceṉṟu aṅkuḷḷa jaṭap
   poruḷkaḷ ovvoṉ ṟuṭaṉum māṉacīkamāka uraiyāṭiviṭṭu maṉattiruptiyōṭu
   makiḻcciyōṭu kāril ēṟi uṭkārntu koṇṭāḷ.
   vācalil irunta vēppaṅkaṉṟu avaḷ pārvaiyil viḻuntatu. ''rājā! kāraik
   koñcam niṟuttu" eṉṟu kūṟi antac ceṭiyaic caṟṟu nēram pārttukkoṇṭirun
   tāḷ.
   ”nāṉ vaitta kaṉṟu. ippōtu evvaḷavu peritāka vaḷarntu viṭṭatu! itaṟku
   yārāvatu taṇṇīr ūṟṟukiṟārkaḷō illaiyō?'' eṉṟu taṉakkuḷḷākavē collik
   koṇṭavaḷ, "m... puṟappaṭu pōkalām'' eṉṟāḷ.
   kār vīṭṭai aṭaintatu. rājāvukku orē tikil attaiyai nallapaṭi koṇṭu
   cērttuviṭṭāṉ. mēlē koṇṭupōyk kaṭṭililum paṭukka vaittāki viṭṭatu.
   appuṟam tāṉ avaṉukku mūccu vantatu.
   ñāṉattai hārliks koṇṭuvarac colli attaiyiṉ kaḷaipput tīrak kuṭikkac
   coṉṉāṉ. avaḷāl oru vāykku mēl arunta muṭiyavillai. aṉṟiravellām avaḷ
   vēppaṅkaṉṟu... akātā!...'' eṉṟu ētōtō vāy pitaṟṟikkoṇṭiruntāḷ.
   kālaiyil poḻutu viṭintapōtu avaḷ pēcakkūṭac caktiyaṟṟavaḷāyp paṭuttuk
   kiṭantāḷ.
   nalla vēḷaiyāka aṉṟu akātāvē avaḷaip pārkka vantuviṭṭāḷ. viṭumuṟaiyaik
   kaḻikka paṅkaḷūrukkup pōyiruntavaḷukkup piriṉsipālaip pārkkavēṇṭum pōl
   tōṉṟavē, oru vāram muṉṉatākavē tirumpi
   vantuviṭṭāḷ.
   ”attai! akātā vantirukkiṟār'' eṉṟu rājā kūṟuyatum, pārvati kaṇ viḻittup
   pārttāḷ. akātāvaik kai jāṭai kāṭṭi arukil aḻaittu amarac coṉṉāḷ.
   akātāvukku uṇarcci poṅkit tukkam neñcai aṭaittatu.
   ''akātā! nēṟṟellām uṉ ñāpakamākavē iruntēṉ, nīyē vantuviṭṭāy!
   kallūriyai nī tāṉ kavaṉit tuk koḷḷa vēṇṭum.'' pārvatiyāl avvaḷavutāṉ
   pēcamuṭintatu. mūccu muṭṭit tiṇaṟavē kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.
   ”resṭ eṭuttuk koḷḷaṭṭum; avarai yārum tontaravu paṇṇa vēṇṭām'' eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, akātā viṭai peṟṟukkoṇṭāḷ.
   aṉṟu mālai cētupati vantapōtu maṇi mūṉṟu irukkum.
   kīḻē avar rājāvuṭaṉ pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭu pārvati eḻuntu uṭkārntu
   koṇṭāḷ, avaḷukku avaraik kāṇavēṇṭum pōliruntatu. metuvākak kaṭṭilai
   viṭṭu iṟaṅki aṟaikku veḷiyē vantu niṉṟāḷ.
   ''attai.. attai ! etukkāka eḻuntu vantīṅka?'' eṉṟu kūviyapaṭiyē rājā
   avaḷait tāṅkikkoḷḷa ōṭi vantāṉ.
   ''rājā! eṉṉaik kīḻē paṭukka vai. eṉakku ētō mātiri irukkiṟatu. neñcai
   valikkiṟatu. avar vantirukkiṟārā? ivvaḷavutāṉ avaḷāl pēca muṭintatu.
   cētupati avaḷ etiril vantu niṉṟapōtu pārvati avaruṭaṉ ētō pēca
   muyaṉṟāḷ. āṉāl muṭiyavillai, avaḷ kaṇkaḷ avaraiyē pārttuk koṇṭiruntaṉa.
   ”eṉakku oru kuṟaiyumillai. taṅkaḷuṭaṉ pūraṇamāka vāḻntuviṭṭa
   nammatiyuṭaṉ nāṉ pōkiṟēṉ'' antap pārvaiyiṉ poruḷ ituvākattāṉ irukka
   vēṇṭum.
   avvaḷavutāṉ, aṭutta cila maṇi nērattukkuḷ, pārvatiyiṉ katai muṭintu
   viṭṭatu.
   ”attai!” vīriṭṭu alaṟiviṭṭāṉ rājā. ūrē pārvatiyiṉ illattil kūṭit talai
   kuṉintu niṉṟatu.
   'pārvatiyiṉ uyir vilai matippaṟṟatu. ataṟkāka nāṉ etaiyum iḻakkat
   tayār' eṉṟu kūṟiya cētupati paccaik kuḻantai pōl oru mūlaiyil vicumpik
   koṇṭiruntār.
   kaṇṇukku laṭcaṇamākak kāṭci aḷippatait tavira, viciṟi vāḻaiyiṉāl
   yārukkum evvitap payaṉum kiṭaiyātu. pārvatiyiṉ vāḻvum attakaiyatutāṉ.
   avaḷ kaṭaicivarai kaṉṉiyākavē, kaṇṇukku laṭcaṇamāṉa kāṭcip poruḷākavē
   vāḻntuviṭṭup pōy viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya conta vāḻkkai viciṟi vāḻaiyaippōl,
   kāṭṭil kāynta nilavaippōl, payaṉaṟṟa oru vāḻkkai yāka muṭintuviṭṭatu.
   cāratāmaṇik kallūri, viṭumuṟai muṭintu tiṟakkap paṭṭatum, māṇavikaḷum
   āciriyaikaḷum pirārttaṉai maṇṭapattil kūṭi niṉṟārkaḷ. pārvatiyiṉ ātmā
   cāntik kāka avarkaḷ iraṇṭu nimiṭa nēram mauṉa añcali celuttiviṭṭuk
   kalaintaṉar. cila tiṉaṅkaḷukkellām kastūri pirārttaṉai maṇṭapattuk
   ketiril pārvati tuḷacic ceṭiyāka vantu vaḷarntu koṇṭiruntāḷ.
   cētupatiyiṉ illattil muṉ vācal kūṭattil pārvatiyiṉ paṭam māṭṭap
   paṭṭiruntatu. ataṉ muṉṉāl kaikaṭṭi niṉṟu koṇṭiruntār avar. anta iṭattil
   tāṉ pārvati ṭiyūṣaṉ collik koṭuppatu vaḻakkam.
   ām; avar karattāl tīṇṭiya carasvatiyiṉ paṭam cētupatiyiṉ āpīs aṟaiyai
   alaṅkarittatu. karuttāl tīṇṭiya pārvatiyiṉ paṭam muṉ vācal mālai
   alaṅkarittatu.
   --------------

                                 muṭivurai

   ''oru katai colkiṟēṉ, kēṭkiṟīrkaḷā? uṟcākamākap pēccait toṭaṅkiṉār
   naṇpar.
   "colluṅkaḷ ” eṉṟu nāṉum ārvattuṭaṉ katai kēṭkat tayārāṉēṉ.
   ''nāṉ kūṟappōvatu oru putumaiyāṉa kātal navīṉam. maṟṟak kātal
   kataikaḷōṭu itai oppiṭa muṭiyātu. itu oru taṉittaṉmai vāynta katai.
   itil varum katānāyakikkuk kiṭṭattaṭṭa nāṟpatteṭṭu vayatākiṟatu.
   katānāyakarukku avaḷaik kāṭṭilum ēḻeṭṭu vayatu kūṭa irukkum. oruvarai
   oruvar antaraṅkamāka nēcikkiṟārkaḷ. ataṉ viḷaivāka maṉap
   pōrāṭṭaṅkaḷukkum kontaḷippukaḷukkum āḷākiṟārkaḷ. iṟutiyil katānāyaki
   iṟantu viṭukiṟāḷ. avarkaḷiṭaiyē tōṉṟum uṇarvu, ataik kātal eṉṟē kūṟalām
   - amarattuvam peṟṟu viṭukiṟatu. itutāṉ katai. eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   mikac ciṟanta katai eṉṟu patil kūṟiviṭṭuk kataiyaippaṟṟiya cintaṉaiyil
   mūḻki viṭṭēṉ nāṉ.
   katai coṉṉatu yār teriyumā ?
   kallūriyil paṭikkum māṇava māṇavikaḷaik katāpāt tiraṅkaḷākak koṇṭu
   toṭarkataikaḷ eḻutuvatil vallamaiyum pukaḻum peṟṟuḷḷa ’cēvaṟkoṭiyōṉ'
   tāṉ, kātalukkuriya vayataik kaṭantuviṭṭa katāpāttiraṅkaḷai vaittukkoṇṭu
   ivar katai eḻuta muṟpaṭuvāṉēṉ? cantēkam ēṟpaṭṭatu. āyiṉum atai uṭaṉēyē
   collaviṭa viruppamiṉṟi, mika uyarnta katai eḻutuvataṟku mikunta āṟṟalum
   aṉupavamum vēṇṭum'' eṉṟēṉ.
   intak kataiyai nāṉ eḻutuvatāka uttēcamillai. ataṟku vēṇṭiya aṉupavamō
   āṟṟalō eṉṉiṭam iruppatākavum nāṉ eṇṇavillai. ik kataiyait tāṅkaḷō
   allatu jeyakāntaṉōtāṉ eḻuta vēṇṭum, eṉṟu mikavum taṉṉaṭakkattōṭu
   kūṟiṉār avar.
   kataiyum, ataṉ putumaiyum eṉakku vekuvākap piṭittiruntaṉa. antak
   kavarcci kāraṇamāka nāṉē kataiyai eḻutuvatākak kūṟiṉēṉ.
   āyiṉum ”itai veṟṟikaramāka eḻuti muṭikkum āṟṟal eṉakku uṇṭā? eṉ
   tiṟamaiyil cēvaṟkoṭiyōṉ vaittuḷḷa nampikkaiyaik kāppāṟṟa muṭiyumā?”
   eṉṟa payam irukkattāṉ ceytatu.
   kataiyaik kuṭṭiccuvarākki eṉ peyaraik keṭuttuk koḷvatuṭaṉ avar
   peyaraiyum keṭuttu viṭuvōmō eṉṟa accamum iruntatu.
   mīṇṭum mīṇṭum antak kataiyai avar collik koṇṭē iruntār. ovvoru muṟaiyum
   putupputuk karuttukaḷum kaṟpaṉaikaḷum vantukoṇṭē iruntaṉa. muḻu uruvam
   peṟāmalirunta katai,collac colla, muḻumai peṟṟatu. eḻutiviṭalām eṉṟa
   tuṇivum nampikkaiyum ēṟpaṭṭa pōtilum kūṭavē iṉṉoru,cantēkamum
   tōṉṟiyatu. appōtutāṉ vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eṉṉum nakaiccuvait toṭarai
   eḻuti muṭittiruntēṉ. ātalāl intak kataiyum ammātiri nakaic cuvai
   poruntiyatā irukkum eṉṟu vācakarkaḷ etir pārkkak kūṭumallavā? eṉavētāṉ
   muṉṉeccarikkai yōṭu muṉṉuraiyil itu oru putumaiyāṉa kātal navīṉam.
   intak kataiyaip paṭikkum vācakarkaḷil yārāvatu oru coṭṭuk kaṇṇīr
   viṭuvārkaḷāṉāl, ataiyē intak kataiyiṉ veṟṟiyākak koḷvēṉ ? eṉṟu
   kuṟippiṭṭiruntēṉ. attuṭaṉ muṭivuraiyil nēyarkaḷukkāka oru mukkiya
   viṣayam kāttiruppatākavum colliyiruntēṉ.
   ippōtu, inta itaḻuṭaṉ, katai muṟṟup peṟukiṟatu. irupattu mūṉṟu
   itaḻkaḷāka itait toṭarntu paṭittu vanta vācakarkaḷ aṉaivarukkum mutalil
   eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. pala vācakarkaḷ kataiyaip pārāṭṭik
   kaṭitaṅkaḷ eḻutiyiruppatuṭaṉ pala iṭaṅkaḷil uṇarcci vacamākik kaṇṇīr
   perukkiyatākavum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. kataiyiṉ veṟṟikku yārāvatu oru
   vācakar oru coṭṭuk kaṇṇīr perukkiṉālē pōtum eṉṟu eṇṇikkoṇṭirunta eṉakku
   ippōtu oru kuṭam kaṇṇīr kiṭaittuviṭṭatu. atu pōtum!
   inta arumaiyāṉa kataiyaiyum itil aṭaṅkiyuḷḷa pala uyarnta
   karuttukaḷaiyum eṉakkut tantu utaviya tiru cēvaṟkoṭiyōṉ avarkaḷukku
   naṉṟi celuttuvatuṭaṉ, intak kataiyiṉ mūlamāka eṉakkuk kiṭaittuḷḷa
   pukaḻaiyellām avariṭamē cērttu viṭukiṟēṉ. kaṭaiciyāka oru vārttai.
   intak katai entat taṉip paṭṭavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum ātāramākak koṇṭu
   eḻutappaṭṭatalla.
   vaṇakkam.
   - cāvi
   --------------
   āciriyar cāviyiṉ nūlkaḷ

   vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam   viciṟi vāḻai
   vaḻippōkkaṉ            vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku
   vētavittu.             kērakṭar paḻaiya kaṇakku
   iṅkē pōyirukkiṟīrkaḷā? ūrār tirukkuṟaḷ kataikaḷ
   kōmakaṉiṉ kātal        tāylāntu
   ulakam cuṟṟiya mūvar   eṉṉurai (kalaiñariṉ muṉṉuraiyuṭaṉ)
   cāviyiṉ kaṭṭuraikaḷ    cāviyiṉ nakaiccuvaikkataikaḷ
   āppiḷ paci             nāṉ kaṇṭa nālu nāṭukaḷ
   navakāḷi yāttirai      civakāmiyiṉ celvaṉ

   cāvi papḷikēṣaṉs
   8-A, 7vatu piratāṉa cālai aṭa rājā aṇṇāmalaipuram, ceṉṉai-28
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 Oct. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
