                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      "vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam"
                          cāvi (cā.visvanātaṉ)

                           vAshingtanil tirumaNam
                          by cAvi (S. Viswanathan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading this
       etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      "vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam"
(pūmiyiṉ tuyaraṅkaḷiliruntu mīṭṭuc cellum oru nakaiccuvai kāviyam)
                          cāvi (cā.visvanātaṉ)

       Source:
       "vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam"
       (pūmiyiṉ tuyaraṅkaḷiliruntu mīṭṭuc cellum oru nakaiccuvai kāviyam)
       cāvi (cā.visvanātaṉ)
       narmatā patippakam,
       16/7 rājāpātar teru , pāṇṭi pajār,
       tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017
       1999, 176 pakkaṅkaḷ, 40 rū.
       Washingtonil Thirumanam
       a South Indian Marriagein Washington
       A highly fictious,totally Hilarious Comedy
       in Tamil by Saavi
       First Edition by Narmada, October 1999
       Published by T.S. Ramalingam,
       Narmadha Pathipagam, Chennai - 600 017
       DTP Execution at: M/s. Muthu Graphics, Chennai -600 018
       Printed at: M/s Udayam Printers, Chennai - 600 002
       tiru. cāvi
       tamiḻaṟintōrukkellām terinta peyar ‘cāvi’. (cā.visvanātaṉ) vaṭa
       āṟkāṭiṉ māmpākkam kirāmattu vaitīka pirāmaṇak kuṭumpattai cērnta
       ciṟuvaṉ vicuvukkup piṭittamāṉavai: kēḻvarakuk kūḻ, māṭṭu vaṇṭi
       cārattiyam, toḻuvattil naṇparkaḷuṭaṉ (nāṭakak) kūttu naṭattuvatu.
       kālaveḷḷam ciṟuvayatilēyē ceṉṉaip pattirikaittuṟaiyil cērttuviṭa,
       appōtē neruṅkip paḻakavum, payilavum kiṭaittavarkaḷ: kalki, vācaṉ,
       rājāji, kāmarāj, periyār, ji.ṭi.nāyuṭu, ātittaṉār, em.ji.ār. eṉa
       pala pirapalaṅkaḷ.
       kāntiyuṭaṉum paḻakkam karuṇānitiyuṭaṉum nerukkam eṉṟu talaimuṟai
       iṭaiveḷikaḷait tāṇṭi taṭam patittirukkum ivaratu conta vāḻvum /
       pattirikaiyulaka anupavaṅkaḷum paṉmuka ciṟappu koṇṭavai. avariṉ
       paramapaktarāyiruntum kāñci paramāccāryariṭam, "nīṅkaḷ colkiṟapaṭi
       eṉ pattirikaiyil rilijaṉ paṟṟiyellām eḻuta muṭiyātu”. maṉṉikka
       vēṇṭum eṉṟavar; em.ji.ār. ("cō" paṟṟi) eḻutiya pakutikaḷai
       piracurikka maṟuttavar; tamiḻ eḻuttāḷarkaḷukku cañcikaikaḷil
       caṉmāṉat tokai uyara kāraṇamāyiruntavar; iṉṟaikku ceṉṉaiyil oru
       "lēṇṭ mārk "kāka irukkum paṉakal pārk mārkkeṭ stāpitamāka
       kāraṇamāṉavar eṉṟu paṭṭiyalai nīṭṭip pōkalām.
       1942-il ‘veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu’ iyakkat til īṭupaṭṭu ciṟai ceṉṟa
       annāḷiliruntu 2000-ām āṇṭiṉ iṉṟuvarai avaratu caritam tamiḻp
       pattirikai ulakil ōr cakāptamtāṉ.
       --- narmatā rāmaliṅkam
                        _________________________________

                              poruḷaṭakkam
       attiyāyam -1 vā
       attiyāyam -2 ṣi
       attiyāyam - 3 ṅ
       attiyāyam - 4 ṭa
       attiyāyam - 5 ṉi
       attiyāyam - 6 l
       attiyāyam -7 ti
       attiyāyam - 8 ru
       attiyāyam - 9 ma
       attiyāyam - 10 ṇa
       attiyāyam - 11 m
       --------------
       muṉṉurai
       irupattu iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ nāṉum naṇparkaḷ cilarum
       tiruvaiyāṟṟil naṭaipeṟṟa tiyākayyar uṟcavattukkup pōyiruntōm.
       kāvirip paṭittuṟaiyil iṟaṅki snāṉam ceytu koṇṭiruntapōtu, nālaintu
       veḷḷaikkārarkaḷ taṇṇīril iṟaṅki mukam kaḻuvik koṇṭiruppataik
       kaṇṭōm.
       teṉṉaiyum, vāḻaiyum maṇṭiya kāvirik karaic cūḻnilaiyil, caṭṭai
       kaḷainta caṅkītakkārarkaḷukkum, vipūti pūciya racikarkaḷukkumiṭaiyē
       anta veḷḷaik kārarkaḷ caṟṟum poruttamillātavarkaḷāyk kāṇap
       paṭṭaṉar. ciṟitu nēram avarkaḷaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntēṉ.
       "eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭaṉar naṇparkaḷ.
       "inta iṭattil ivarkaḷaik kāṇumpōtu vicittiramāyirukkiṟatu" eṉṟēṉ.
       "nammuṭaiya karnāṭaka caṅkītattiṉ perumai attakaiyatu.
       veḷināṭṭukkārarkaḷaiyum kavarntiḻukkum cakti vāyntatu!" eṉṟār
       naṇparkaḷil oruvar.
       "oru varuṭam tiyākayyar uṟcavattai veḷināṭṭilēyē koṇṭu pōy
       naṭattiṉāl eppaṭi irukkum?" eṉṟēṉ.
       "rompa vēṭikkaiyākattāṉ irukkum. atuvum immātiri oru natikkaraiyil
       naṭatta vēṇṭum. aṅkē tiyākayyarukku oru kōyil kaṭṭi antac
       cannitiyil anta nāṭṭavarkaḷum nāmum cērntu uṭkārntu pañcaratṉak
       kīrttaṉaṅkaḷ pāṭa vēṇṭum" eṉṟaṉar naṇparkaḷ.
       avvaḷavutāṉ; veṟum vāyai mellum eṉ pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷukku aval oṉṟu
       kiṭaittāl pōtātā? atiliruntu eṉ kaṟpaṉaiyai oṭaviṭṭēṉ. atu
       eṅkellāmō cuṟṟi alaintatu. eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷellām uruveṭukkat
       toṭaṅkiṉa. muḻu nīḷa nakaiccuvait toṭar oṉṟu eḻuta vēṇṭumeṉṟu pala
       āṇṭukaḷāka ācaippaṭṭuk koṇṭirunta laṭciyam, kaṭaiciyākak kāriyattil
       niṟaivēṟap pōkiṟa kālam vantuviṭṭatu eṉpatai uṇarntapōtu uḷḷam
       uṟcākattil mitantatu.
       aṭutta kaṇamē, kāvirik karai, karnāṭaka caṅkītam ellām iraṇṭām
       paṭcamāki viṭukiṉṟaṉa. tolaivil ṣēk ciṉṉa meḷalāṉāviṉ nātasvara
       icai olittuk koṇṭirukkiṟatu. anta oliyē eṉ kaṟpaṉaikkup
       piṉṉaṇiyākavum amaintu viṭukiṟatu. maṟu nimiṭamē māṉacīkamāka
       veḷināṭukaḷukkup paṟkkiṟēṉ. nāṉ pōkumiṭaṅkaḷukkellām anta nātasvara
       icaiyum toṭarntu vantukoṇṭē irukkiṟatu.
       ciṟukataikaḷ eḻutalām; toṭar kataikaḷ eḻutalām. nakaiccuvai
       poruntiya ciṟuciṟu kataikaḷum, kaṭṭuraikaḷum kūṭa eḻutalām. pala
       pēr eḻutiyirukkiṟārkaḷ. eḻuti veṟṟiyum kaṇṭirukkiṟārkaḷ, āṉāl
       nakaiccuvaiyuṭṉ kūṭiya nīṇṭa toṭar kataikaḷēr, toṭar kaṭṭuraikaḷō
       eḻutuvatu avvaḷavu eḷitalla. tamiḻil, kalkiyum,es.vi.vi.yum
       eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉar nakaiccuvaiyuṭaṉ eḻutupavarkaḷ
       aritākiviṭṭārkaḷ.
       muḻu nīḷa nakaiccuvait toṭar katai oṉṟu eḻutavēṇṭumeṉṟa ācai veku
       kālamāka eṉṉil iruntu vantatu. ataṟkuriya tiṟamaiyum, kālamum
       varavēṇṭāmā?
       "etaip paṟṟi eḻutuvatu? eppaṭi eḻutuvatu?" eṉṟa kavalaiyilēyē kālam
       pōyk koṇṭiruntatu.
       intac camayattiltāṉ vālṭ ṭisṉi tayāritta ‘āpceṇṭ maiṇṭaṭ
       puroḵpasar’ eṉṉum āṅkilap paṭam ceṉṉaikku vantatu. anta muḻu nīḷa
       nakaiccuvaip paṭattai irumuṟai kaṇṭu kaḷittēṉ. paṭam muḻuvatum
       cirittu racikkumpaṭiyāka antap paṭattil appaṭi eṉṉatāṉ irukkiṟatu
       eṉṟu yōcittēṉ. viṣayam appaṭi oṉṟum piramātamāka illai. oru
       puroḵpasar tammuṭaiya viññāṉat tiṟamaiyāl ‘ḵpḷappar’ (Flubber)
       eṉṉum paṟakkum rapparaik kaṇṭupiṭikkiṟār. aṭuttapaṭiyāka, atai
       vaittuk koṇṭu paṟakkum mōṭṭār tayārākiṟatu. piṉṉar, ataṟku vēṇṭiya
       palacampavaṅkaḷaip pukutti, nakaiccuvai nikaḻccikaḷākkip pārppōraip
       paittiyamāka aṭittu viṭukiṟār. naṭakkāta oru viṣayattai
       mikaippaṭuttik kūṟi, atil tammuṭaiya kaṟpaṉaiyai eppaṭi ellāmō
       ōṭaviṭṭirukkiṟār!
       ‘tamiḻilum ippaṭi mikaippaṭuttik kūṟakkūṭiya nakaiccuvaik katai
       oṉṟu eḻuta muṭiyumā? immātiri ataṟku oru vittu kiṭaikkumā?’ eṉṟa
       ēkkam uṇṭāyiṟṟu. eṉ ēkkam vīṇpōkavillai. anta vittu tiruvaiyāṟṟil
       kiṭaittatu!
       ‘nam ūrk kalyāṇam oṉṟai veḷināṭṭil naṭattiṉāl anta nāṭṭavarkaḷ atai
       eppaṭi racippārkaḷ?’ tiruvaiyāṟṟil veḷḷaikkārarkaḷaik kaṇṭapōtu
       namakkuk kiṭaitta vēṭikkaiyum, tamāṣum amerikkāvil nam kalyāṇattai
       naṭattukiṟapōtu avarkaḷukku ēṟpaṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu. anta eṇṇamtāṉ
       vāṣiṅṭaṉil tirumaṇattukku vittāka amaintatu.
       nam kalyāṇattil uḷḷa viṣayaṅkaḷai oṉṟuviṭāmal nuṇukkamākak
       kavaṉittuk kaṭṭuraikaḷāka eḻutiṉāl atuvē mikac cuvaiyuḷḷa oru
       kaṭṭurait toṭarāka amaiyum. appaṭiyirukka nammuṭaiya kalyāṇamē
       amerikkāvil naṭappatākak kaṟpaṉai ceytapōtu atil pala
       vēṭikkaikaḷukkum, ‘tamāṣ’kaḷukkum iṭamiruppatāka ūkikka muṭintatu.
       tiruvaiyāṟṟiliruntu tirumpi varukiṟapōtu itē cintaṉaitāṉ. nam
       nāṭṭil oru kalyāṇattai naṭatti muṭippateṉṟālē perumpāṭu paṭa
       vēṇṭiyirukkiṟatu. jātakap poruttam, paṇa vivakāram, campantic
       caṇṭai pōṉṟa ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷaic camāḷikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
       amerikkāvukkup pōy oru kalyāṇattai naṭattiyāka vēṇṭumē eṉṟu
       niṉaitta pōtu oru perum kavalai eṉṉaik kavvik koṇṭatu. uṇmaiyākavē
       kalyāṇam ceyyap pōkiṟavarkaḷukkuk kūṭa avvaḷavu kavalai
       iruntirukkātu!
       inta nakaiccuvait toṭar ‘āṉanta vikaṭa’ṉil patiṉoṟu vāraṅkaḷ
       veḷiyāyiṟṟu. vācakarkaḷ itaṟku aḷitta varavēṟpu paṟṟic collat
       tēvaiyillai.
       intak kataiyiṉ veṟṟikkup pātik kāraṇam tiru. kōpuluviṉ
       cittiraṅkaḷtāṉ. uyiruḷḷa avaruṭaiya cittiraṅkaḷ vācakarkaḷai
       vāṣiṅṭaṉ nakarukkē aḻaittuc ceṉṟu eṉ kaṟpaṉaikkellām nija uruvam
       tantu nērukku nēr kāṇpatu pōṉṟa piramaiyai ēṟpaṭuttit tantaṉa.
       avarukku eṉ naṉṟi.
       -  /nbsp;     --- cāvi
                        _________________________________

                              attiyāyam 1. vā

       amerikkāviluḷḷa misas rākḵpellariṉ nāttaṉār peṇ lōriṭṭāvum,
       niyūyārk nakaril uḷḷa yuṉeskō stāpaṉattil paṇipuriyum misas
       mūrttiyiṉ makaḷ vacantāvum kalācālait tōḻikaḷ. iṇaipiriyā
       cinēkitikaḷ. kīḻē taṭukki viḻuvatāyiruntāl kūṭa, iruvarum cērntāṟ
       pōl pēci vaittukkoṇṭutāṉ viḻuvārkaḷ. vacantāvukku cākleṭ eṉṟāl
       uyir. lōriṭṭāvukku ‘kamarkaṭ’ eṉṟāl ‘laiḵp’ !
       "kamarkaṭ veri nais ! ai laik iṭ veri mac! iṅkilīṣ nēm pōlavē
       irukkiṟatu" eṉṟu collic colli makiḻntu pōvāḷ lōriṭṭā !
       vacantā, kumpakōṇattiluḷḷa taṉ periyappāvukku leṭṭar eḻuti, ṭiṉ
       ṭiṉṉākak kamarkaṭṭukaḷai niyūyārkkukkut taruvittu lōriṭṭāviṭam
       koṭuppāḷ. anta paittiyakkārap peṇ, ācaiyōṭu kamarkaṭṭukaḷai vāṅkit
       tiṉṟuviṭṭu vacantāvukku vilai uyarnta cākleṭṭukaḷāka vāṅkik
       koṭuttuk koṇṭiruppāḷ!
       misas rākḵpellariṉ nāttaṉār kētariṉ haspeṇṭ hāri hāpsum, kumpakōṇam
       ṭi.kē.mūrttiyum orē āpīsil uttiyōkam pārttuk koṇṭiruntaṉar. ataṉāl
       kētariṉukkum, mūrttiyiṉ maṉaivi lōcaṉāvukkum naṭpu ēṟpaṭṭatu. anta
       naṭpu, ‘nāḷoru ṭirassum poḻutoru pavuṭaru’māka vaḷarntu
       koṇṭiruntatu.
       oru camayam kētariṉiṉ nāy iṟantu pōṉapōtu misas mūrtti mūṉṟu nāḷ
       tīṭṭuk kāttāḷ! ataippōlavē misas mūrttiyiṉ paṉāras paṭṭup puṭavai
       cāyam pōyviṭṭatu eṉpatai aṟinta kētariṉ tukkam vicārikka vantāḷ.
       misas mūrtti aṭikkaṭi meṭrās sṭēṭṭiṉ aḻaku paṟṟi kētariṉiṭam aḷantu
       viṭuvāḷ.
       "eṅkaḷ teṉṉintiyāvil teṉṉai maraṅkaḷ rompa ocatti. niyūyārk
       ‘skaiskrēppar’kaḷaip pōlavē uyaramāyirukkum. marattiṉ ucciyil
       iḷanīrk kāykaḷ irukkum. antak kāykaḷukkuḷ vāṭṭar irukkum. anta
       vāṭṭar rompa svīṭṭāyirukkum" eṉpāḷ.
       "appaṭiyā! avvaḷavu uyarattil pōy antak kāykaḷai eppaṭi eṭuppārkaḷ?
       ovvoru marattukkum ‘liḵpṭ’ irukkumā?" eṉṟu viyappuṭaṉ vicārippāḷ
       kētariṉ.
       misas mūrtti cirittuk koṇṭē, "liḵpṭum irukkātu, paṭikkaṭṭum
       irukkātu. eṅkaḷ ūril maṉitarkaḷē maḷamaḷaveṉṟu marattiṉ uccikku
       ēṟip pōyviṭuvārkaḷ" eṉpāḷ.
       "is iṭ? oṇṭarḵpul āccariyamāyirukkiṟatē!" eṉpāḷ kētariṉ.
       "nī oru taṭavai meṭrāsukku vantu pārēṉ. atellām nēriltāṉ pārkka
       vēṇṭum. collit teriyātu" eṉṟāḷ misas mūrtti.
       "eṉakkum meṭrāsukku vara vēṇṭum eṉṟu rompa nāḷāka ācaitāṉ. ataṟku
       nītāṉ ētāvatu oru vaḻi ceyya vēṇṭum" eṉpāḷ kētariṉ.
       "aṭutta mātam eṉ ṭāṭṭar vacantāvukku ṭāñcūril mērēj. paiyaṉukku
       ṭelli cekraṭēriyaṭṭil vēlai. nī, uṉ haspeṇṭ, uṉ ṭāṭṭar mūvarum
       vantu viṭuṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ misas mūrtti.
       "ṣayūr! ṣyūr!" eṉṟāḷ kētariṉ.
       ‘ṭāñcūr’ eṉṟatum, kētariṉ makaḷ lōriṭṭāvukkuc cantōṣam tāṅkavillai.
       avaḷ vacantāviṉ mūlamāka ṭāñcūr paṟṟi ēṟkaṉavē niṟaiyak kēḷvip
       paṭṭirukkiṟāḷ. ṭāñcūril vītikaḷ rompak kuṟukalāka irukkum. iraṇṭu
       pēr etir etirāka vantuviṭṭāl, avarkaḷil oruvar iṉṉoruvaraik kuṉiyac
       collip ‘paccaik kutirai’ tāṇṭik koṇṭutāṉ pōkavēṇṭum. ‘kirīṉ hārs
       jampiṅ’ pārppataṟku rompa vēṭikkaiyāka irukkum! ṭāñcūr ṭempiḷ veri
       pik ṭempiḷ! ṭempiḷiluḷḷa ‘pul’ veri veri pik. kōpurattiṉ niḻal kīḻē
       viḻātu. tiṉam tiṉam viḻuntu koṇṭiruntāl ataṟku palatta kāyam
       ēṟpaṭum eṉpataṟkāka ciṟpikaḷ avvāṟu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
       ṭāñcūr ḵpiḷavar - pañc (katampam), kēṣunaṭ (muntirip paruppu),
       amprallā cillis (kuṭai miḷakāy), terup puḻuti (rōṭ-ṭasṭ) ellām
       rompa pēmas!
       ṭāñcūr eṉṟatum lōriṭṭāvukku ivvaḷavu viṣayaṅkaḷum ñāpakattukku
       vantaṉa. ṭāñcūraip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai ovvoru nāḷum avaḷ
       piṭariyai untit taḷḷiyatu. ataṉāl irāt tūkkam illāmal pōy viṭavē,
       pakalilēyē uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ.
       "vasaṇṭā! uṉ mērējukku nāṉ ṭāñcūr varap pōkiṟēṉ. aṅkē kōkaṉaṭ ṭrī,
       ṭempiḷ ṭavar pārkkap pōkiṟēṉ! oru cākleṭ ṭappā niṟaiya ‘rōṭ- ṭasṭ’
       ṭai aṭaittuk koṇṭu varap pōkiṟēṉ. eṉakku rōṭ-ṭasṭ eṉṟāl rompap
       piṭikkum. niyūyārk siṭi rompa rompa orsṭ! iṅkē rōṭ-ṭasṭṭē
       kiṭaippatillai. ṭāñcūr siṭi tāṉ jāli!" eṉṟāḷ!
       maṟunāḷē, mūrtti tampatiyar, taṅkaḷ makaḷ vacantāvuṭaṉ
       kētariṉaiyum, avaḷ kuṭumpattāraiyum kalyāṇattukku aḻaippataṟkāka
       avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟiruntaṉar.
       "nāṅkaḷ aṭutta vāramē meṭrāsukkup puṟappaṭap pōkiṟōm.
       mukūrttattukku nīṅkaḷ mūvarum avaciyam ṭāñcūr vantuviṭa vēṇṭum.
       meṭrās ērpōrṭṭiliruntu uṅkaḷ mūvaraiyum ṭāñcūrukku aḻaittuc cella
       eṅkaḷ kār kāttirukkum" eṉṟu kūṟi, hāri hāpsiṭam mukūrtta
       aṭcataiyum, mañcaḷ niṟak kalyāṇap pattirikaiyum koṭuttār mūrtti.
       ‘o es! vit pḷeṣar!’ eṉṟu collik koṇṭē, hāps antac civappu niṟa
       aṭcataiyil nālaintai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koṇṭār.
       ataik kaṇṭapōtu mūrtti kuṭumpattārukkuc cirippu vantuviṭṭatu!
       "aṭcataiyait tiṉṉak kūṭātu. atu maṅkaḷakaramāṉa ciṉṉam. atai
       eṅkāvatu kaṇṇil paṭukiṟa iṭamāka oriṭattil vaittirukka vēṇṭum.
       appōtutāṉ ataip pārkkum pōtellām kalyāṇam eṉkiṟa ñāpakam varum.
       mukūrttattukkup pōka vēṇṭum eṉpatai atu niṉaivupaṭuttik
       koṇṭirukkum" eṉṟār mūrtti.
       "o, verikuṭ aiṭiyā" eṉṟār hāri hāps.
       misas mūrtti kuṅkumap paraṇiyil vaittirunta kuṅkumattaik
       kētariṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. kētariṉ atai eṭuttu neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭāḷ.
       vacantā carikai pōṭṭa paṭṭup pāvāṭaiyum, tāvaṇiyum aṇintu ‘aṭrākṭi’
       vāyiruntāḷ. lōriṭṭāvukku antap pāvāṭaiyum, tāvaṇiyum rompap
       piṭittiruntaṉa. tāṉ atai aṇintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu piriyappaṭṭāḷ.
       ‘laiḵp’ tōḻi ‘laik’ paṇṇumpōtu, vacantā cummā iruppāḷā? taṉṉuṭaiya
       pāvāṭaiyaiyum, tāvaṇiyaiyum avaḷiṭam koṭuttuk kaṭṭik koḷḷac coṉṉāḷ.
       patilukku lōriṭṭāviṉ kavuṉai vāṅkit tāṉ aṇintu koṇṭāḷ.
       pāvāṭai tāvaṇi aṇintu vanta lōriṭṭāvukku, vacantā cavuri vaittup
       piṉṉi, piccōṭā pōṭṭu neṟṟiyil kuṅkumattaiyum iṭṭāḷ.
       "uṉṉaip pārttāl veḷḷaikkārap peṇṇākavē tōṉṟavillai. nītāṉ
       kalyāṇattil eṉakkut tōḻiyāka irukka vēṇṭum" eṉṟāḷ vacantā.
       "nāṉ tōḷiyāka irukka vēṇṭumeṉṟāl, nāḷ oṉṟukku oru pāskeṭ kamarkaṭ
       taravēṇṭum" eṉakku eṉṟāḷ, lōriṭṭā.
       "kamarkaṭ eṉṉa? nalla kamaṟāta kaṭṭākavē vāṅkit tarukiṟēṉ" eṉṟāḷ
       vacantā.
       lōriṭṭāvukkut tōḻi eṉṟu collat teriyavillai. ‘ḻi’ eṉṟa eḻuttai
       avaḷāl uccarikka muṭiyavillaiyākaiyāl, ‘tōḷi tōḷi’ eṉṟē collik
       koṇṭiruntāḷ. orunāḷ muḻuvatum vacantā lōriṭṭāviṉ vīṭṭil taṅki, ‘ḻa
       ḻā ḻi ḻī ’ kaṟṟuk koṭuttum, avaḷukkut tōḻi eṉṟu collat teriyāmal
       pōkavē, "eṉakku nī tōḷiyākavē iruntuviṭu - paravāyillai. eṉakku
       "ḷi" colla varum. ākaiyāl nāṉ uṉṉait tōḷi eṉṟē kūppiṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
       "ṭāñcūril ‘pōr’ aṭittāl eṉṉa ceykiṟatu vasaṇṭā? eṉṟu kēṭṭāḷ
       lōriṭṭā.
       "nām iruvarum cōḻi vaittuk koṇṭu pallāṅkuḻi āṭalām" eṉṟāḷ vacantā.
       "o, cōḷi,... pallāṅkuḷi! eṉakku atu varātu."
       "cari cari; ‘ḻa’ varāta viḷaiyāṭṭākap pārttu uṉakkuc collit
       tarukiṟēṉ, kavalaippaṭātē!" eṉṟāḷ vacantā. -
       ṭi.kē.mūrtti, avar maṉaivi lōcaṉā, makaḷ vacantā mūvarum aṭutta
       vāramē intiyāvukkup puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. hārihāps, kētariṉ,
       lōriṭṭā mūvarum niyūyārk vimāṉa kūṭattukku vantu avarkaḷai vaḻi
       aṉuppi vaittārkaḷ.
       appuṟam pattu nāṭkaḷ kaḻittu, hāps tampatiyarum avar makaḷum
       kalyāṇattukku vantu cērntārkaḷ.
       ṭāñcūril nālunāḷ kalyāṇam taṭapuṭal paṭṭatu. hāps kuṭumpattārukkut
       taṉi jākai ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. nālu nāḷum kētariṉ kavuṉ
       aṇiyavillai. patiṉeṭṭu muḻam paṭṭuppuṭavaitāṉ. lōriṭṭāvukkup
       pāvāṭai tāvaṇitāṉ. hāpsukku vēṣṭi aṅkavastiram tāṉ.
       nīḷamāṉa antap paṭṭup puṭavaiyaik kētariṉukkuk kocuvam vaittuk
       kaṭṭi viṭuvataṟkuḷ vacantāviṉ attaikkup perumpāṭākiviṭṭatu. ataik
       kaṭṭik koṇṭa kētariṉ naṭakkat teriyāmal taṭukkit taṭukki viḻavē,
       ‘vīl cēr’ varavaḻaittu, ‘pōliyō pēṣaṇṭ’ pōl atil uṭkārntapaṭiyē
       aṅkaṅku pōyk koṇṭiruntāḷ. ellāp peṇkaḷum avaḷai "kētariṉ māmi,
       kāppi cāppiṭṭīrkaḷā? niyūyārk māmi, mañcaḷ pūcik kuḷittīrkaḷā?"
       eṉṟu ōyāmal vicārittapaṭiyē iruntārkaḷ. cumaṅkalip
       pirārttaṉaiyiṉpōtu, ellāp peṇṭukaḷōṭum cērntu anta niyūyārk
       māmiyaiyum uṭkāra vaikkāta kuṟaitāṉ!
       hāri hāps kāmirāvait tōḷil māṭṭik koṇṭu, kalyāṇac caṭaṅkukaḷilēyē
       kaṇṇum karuttumāyiruntu paṭam eṭuppatum, kuṟippukaḷ eḻutik
       koḷvatumāyiruntār. nātacura vāttiyam, tavil, jālrā, teṉṉaṅ kīṟṟup
       pantal, omap pukai, vāḻai maram, tālic caraṭu, ammikkal, aruntati,
       marutāṇi, kaṇ mai, ittaṉaiyum paṟṟik kēḷvimēl kēḷviyākak kēṭṭuk
       kuṟippu eṭuttuk koṇṭār. cila camayam avar kuṟippeḻutik koṇṭē ovvoru
       iṭamākap pōkiṟapōtu, avar kaṭṭiyirunta pañca kaccam vēṣṭi
       piṉpakkamāka aviḻntu, taraiyellām perukkik koṇṭē pōkum. vēṣṭi
       aviḻntatukūṭat teriyāmal avarpāṭṭukku oṭik koṇṭēyiruppār. aṭikkaṭi
       aviḻntu pōkum pañca kaccattai eṭuttuc cerukiviṭuvatu
       cāttiyamillāmal pōkavē, avar pōkiṟa iṭattuk kellām avar pañca
       kaccattaip piṉṉālēyē tukkip piṭittuk koṇṭu cellat taṉiyākavē ‘pēj
       pāy’ (uṭai tāṅki) oruvaṉai niyamittu viṭṭārkaḷ!
       *****
       "vāḻai maram eṉpatu ṭāñcūril niṟaiyap payirākiṟatu. ataṉāl avaṟṟai
       veṭṭi vantu pantal muḻuvatum kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ. vāḻai ilaikaḷaic
       cāppiṭuvataṟku upayōkikkiṟārkaḷ. kāykaḷai veṭṭic camaittu
       viṭukiṟārkaḷ. vāḻaip paṭṭaikaḷil iruntu nār eṉṉum oruvakai ‘treṭ’
       tayārittu atil pūttoṭukkiṟārkaḷ. vāḻaikkum pū uṇṭu. āṉāl, antap
       pūvait talaiyil cūṭik koḷvatillai.
       kalyāṇattukku mutal nāḷ ‘jāṉ vācam’ eṉṟa peyaril oru ‘proseṣaṉ’
       naṭakkiṟatu. appōtu ‘piraiṭ krūm’ sūṭ aṇintu koḷkiṟār. inta
       "ḵpaṅṣa"ṉiṉpōtu māppiḷḷai āṅkila muṟaiyil ṭiras ceytu koḷvatāl
       oruvēḷai itai ‘jāṉ vācam’ eṉṟu āṅkilap peyarilēyē
       kuṟippiṭukiṟārkaḷō, eṉṉavō?
       jāṉvācam eṉpatu piḷḷaiyai maṭṭum kāril ūrvalamāka aḻaittuc cellum
       oru ‘paṅṣaṉ’. pantukkaḷum, naṇparkaḷum kāraic cūḻntu koṇṭu metuvāka
       naṭantu celkiṟārkaḷ. ellōrukkum muṉṉāl nātacurakkārarkaḷ
       pōkiṟārkaḷ. tavil eṉpatu ‘ṭapiḷ heṭaṭ iṉsṭrumeṇṭ’. itai
       vācippavarukkuk kuṭumi uṇṭu. ivar oru pakkattai ‘sṭik’kāl ‘pīṭ’
       ceytu koṇṭu, maṟupakkattaik kaiyāl aṭikkiṟār. eppaṭi aṭittālum
       tavil kiḻintu pōvatillai. tāli kaṭṭum nērattil cilar āḷkāṭṭi
       viralai vēkamāka āṭṭi ivaraip payamuṟuttukiṟārkaḷ. uṭaṉē tavilkārar
       payantu ‘ṭamaṭama’ eṉṟu tavilaik koṭṭi muḻakkukiṟār. appōtu
       ivaruṭaiya kuṭumi aviḻntu pōkiṟatu. uṭaṉē vācippai niṟuttiviṭṭuk
       kuṭumiyaik kaṭṭik koḷkiṟār. ivarukkuk kuṭumi kaṭṭuvataṟkeṉṟu taṉi
       ācāmi pōṭa vēṇṭum.
       maṇap peṇ eṉpavaḷ, talaiyaik kuṉintapaṭi, ennēramum taraiyaip
       pārttapaṭiyē irukkiṟāḷ. avaḷ etaiyō tolaittuviṭṭut tēṭik
       koṇṭiruppavaḷ pōl tōṉṟukiṟatu. itaṉāl ḵpōṭṭōvil avaḷ mukam cariyāka
       viḻuvatillai. maṇamakaṉukkum, maṇappeṇṇukkum muṉṉāl ‘hōmam’
       ceyyappaṭukiṟatu. ‘camittu’ eṉappaṭum kuccikaḷil neyyai ūṟṟi ‘smōk’
       uṇṭākkuvataṟku hōmam eṉkiṟārkaḷ. neyyai hōmattil koṭṭi vīṇākkuvatu
       nērujikkup piṭikkavillai. eṉakku neyyē piṭikkavillai. inta ‘smōk’
       cuṟṟi uṭkārntiruppavarkaḷiṉ kaṇkaḷil pukuntu ericcalai
       uṇṭākkukiṟatu. kalyāṇa maṇṭapattil hōmam naṭakkiṟa muṟṟattil
       toḻiṟcālaikaḷil uḷḷatupōl oru pukai pōkki kaṭṭi, pukaiyai mēlē
       aṉuppuvataṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
       maṇappeṇ tāli kaṭṭik koḷvataṟku muṉṉāl, kūṟaic cēlai kaṭṭik
       koḷkiṟāḷ. āṅkilattil itai ‘Roof Saree’ eṉṟu kūṟalām. maṇap pantalil
       ellōrum cappaṇam pōṭṭuk koṇṭu maṇikkaṇakkil uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
       ivarkaḷukkellām taṭcaṇai eṉkiṟa ‘pūri’ vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atāvatu
       oru rūpāy, iraṇṭu rūpāy ‘ṭips’ tarappaṭukiṟatu. intiyāvil vēlai
       ceyyāmal cummā uṭkārntu koṇṭiruppavarkaḷukkellām paṇam
       tarukiṟārkaḷ. itu koñcam kaṇṭikkat takkatu. āṉālum cappaṇam pōṭṭu
       uṭkārum kalaiyil intiyarkaḷ vallavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu
       nēramāka maṇap pantalil uṭkārntiruppavarkaḷ, uṭaṉē cāppāṭṭukkum atē
       pōsiltāṉ uṭkārukiṟārkaḷ. itu eppaṭittāṉ avarkaḷāl muṭikiṟatō,
       teriyavillai. ippaṭic cappaṇam pōṭṭu uṭkārntu koṇṭiruppataṟkāka
       avarkaḷukku iraṇṭu rūpāyum koṭukkalām, irunūṟu ṭālarum koṭukkalām.
       pantalil kūṭiyiruppavarkaḷ ennēramum ‘caḷacaḷa’veṉṟu pēcik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. attuṭaṉ stirīkaḷ putup puṭavaikaḷaik kaṭṭik
       koṇṭu, kuṟukkum neṭukkum alaiyumpōtu uṇṭākum ‘carak carak’ eṉṟa
       puṭavaic cattam vēṟu. itaṉālellām mantira cattam nam kātil cariyāka
       viḻuvatillai.
       tāli kaṭṭumpōtu maṇappeṇ taṉ tantaiyiṉ maṭiyil uṭkārntu koḷkiṟāḷ.
       maṇamakaṉ, maṉaiviyākap pōkiṟavaḷiṉ etiril niṉṟukoṇṭu, avaḷ
       kaḻuttil tāliyaik kaṭṭukiṟāṉ. ivvaḷavu nēram celavu ceytu tirumaṇam
       ceykiṟavarkaḷ tāli kaṭṭik koḷḷum nērattil maṇappeṇ ceḷakariyamāka
       uṭkārntu koḷvataṟku oru cōpā ceṭ vāṅkip pōṭṭirukkalām.
       aṭcatai eṉappaṭum ‘rais’kaḷai reṭ pavuṭaril kalantu avvappōtu
       maṇamakkaḷ talaiyil iṟaikkiṟārkaḷ. raistāṉ teṉṉintiyāvil mukkiya
       uṇavup poruḷ. atai ippaṭi vīṇākkuvatu eṉakkuc cariyākap paṭavillai.
       eṉṉiṭam koṭutta ellā aṭcataikaḷaiyum nāṉ vāyil pōṭṭut tiṉṟuviṭṭēṉ.
       ariciyai ‘rā’vākac cāppiṭuvataṟku ruciyāka irukkiṟatu. atai vīṇākac
       cātamākkik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. ivvaḷavu aricikaḷaiyum periya
       periya pāttiraṅkaḷil pōṭṭuk kotikka vaikkiṟārkaḷ. āṉāl, orē oru
       ariciyai maṭṭumtāṉ kaiyil eṭuttu nacukki, ventu pōyviṭṭatā eṉṟu
       pārkkiṟārkaḷ. itaṟkup ‘patam pārppatu’ eṉṟu colkiṟārkaḷ. orē oru
       parukkaiyai maṭṭum eṭuttup patam pārttuviṭṭu, oru pāṉaic cōṟum
       ventuviṭṭatu eṉṟu eppaṭittāṉ kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷō, teriyavillai! .
       cāppāṭṭil appaḷam eṉṉum vaṭṭamāṉa oru ‘vastu’vaip pōṭukiṟārkaḷ.
       ‘atai eppaṭi vaṭṭamākac ceykiṟārkaḷ? eppaṭi noṟuṅkāmal
       ceykiṟārkaḷ?’ eṉpatellām viḷaṅkāta marmaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa.
       teṉṉintiyāvil pāṭṭimārkaḷ eṉṟoru kūṭṭam irukkiṟatu. avarkaḷāl tāṉ
       ivai tayārikkap paṭukiṉṟaṉavām. appaḷam tiṉpataṟku ruciyāka
       irukkiṟatu. nāṉ evvaḷavō muyaṉṟum oru appaḷattaikkūṭa appaṭiyē
       muḻucāka vāyil pōṭṭu viḻuṅka muṭiyavillai. cāppiṭukiṟavarkaḷ itait
       tuṇṭu tuṇṭākkic cāppiṭukiṟārkaḷ. appaḷattai uṭaikkum pōtu, mikavum
       varuttamāka irukkiṟatu. ēṉeṉil tuṇṭukaḷāka uṭaittuc cāppiṭuvateṉṟāl
       avvaḷavu pirayācaippaṭṭu vaṭṭamākac ceytirukka vēṇṭiyatillai
       allavā? iṉṉum javvaricip pāyacam, kārāpūnti, parupput tēṅkāy,
       jāṅkiri, iṭṭili, kai muṟukku ivai paṟṟip purintu koḷvatē
       kaṭiṉamāyiruntatu."
       itellām hāri hāps eḻuti vaittirunta kuṟippukkaḷil oru pakutitāṉ.
       nālu nāḷ kalyāṇattaiyum pārttuk kaḷitta piṟaku, hāps tampatiyar
       tañcāvūrp periya kōyilaiyum kaṇṭu makiḻntuviṭṭu, amerikkāvukkup
       puṟap paṭṭārkaḷ. avarkaḷukku oru pāskeṭ niṟaiyac cīr muṟukku,
       atiracam, tēṉkuḻal mutaliya kalyāṇa paṭcaṇaṅkaḷaik koṭuttu
       aṉuppiṉāḷ lōcaṉā!
       aṉṟaiya vimāṉattilēyē hāri hāps tampatiyarum, lōriṭṭāvum niyūyārk
       tirumpic ceṉṟaṉar. misas rākpellariṭam ṭāñcūril tāṅkaḷ kaṇṭa
       kalyāṇa vimaricaikaḷaip paṟṟi oru ‘ṭiṭeyil’ kūṭa viṭāmal, nālu nāḷ
       mūccu viṭāmal collit tīrttārkaḷ. hāri hāps, tām eṭuttuc ceṉṟa
       pukaippaṭaṅkaḷaiyum, kuṟippukaḷaiyum kāṭṭiṉār.
       avaṟṟaiyellām kēṭkak kēṭka, paṭikkap paṭikka, pārkkap pārkka misas
       rākḵpellarukku orē viyappāka iruntatu. uṭaṉēyē teṉṉintiyar kalyāṇam
       oṉṟaip pārkka vēṇṭumpōl ācai ēṟpaṭṭatu. avvaḷavutāṉ; amerikkāvil
       oru teṉṉintiyat tirumaṇam naṭattuvataṟku uṭaṉē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ
       eṉṟu tammuṭaiya kaṇavariṭam kēṭṭuk koṇṭār antac cīmāṭṭi.
       “āmām! nāṅkaḷ evvaḷavutāṉ varṇittālum ataiyellām uṅkaḷāl purintu
       koḷḷa muṭiyātu. teṉṉintiyāviliruntu oru kalyāṇa pārṭṭiyai
       varavaḻaittu, kalyāṇattai iṅkēyē naṭattip pārttāltāṉ ellāvaṟṟaiyum
       vivaramākat terintu koḷḷa muṭiyum" eṉṟār hāps.
       "āl raiṭ verikuṭ aiṭiyā!" eṉṟār rākpellar.
       uṭaṉē, misas rākḵpellar putuṭelliyil uḷḷa taṉ cinēkitiyai ṭiraṅk
       ṭeliḵpōṉil aḻaittu, ‘amerikkāvil teṉṉintiyat tirumaṇam oṉṟu
       naṭattuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceyya vēṇṭum. ataṟkāka evvaḷavu
       celavāṉālum cari’ eṉṟāḷ.
       ==============

                             attiyāyam 2. ṣi

       "piḷḷaikku oru kār. peṇṇukku oru kār. tavira, kalyāṇac celavukkeṉṟu
       pattu laṭcam ṭālarait taṉiyāka otukki vaittuviṭṭārkaḷām" eṉṟu pal
       muppattiraṇṭum teriyak kūṟiṉāḷ peṇṇiṉ tāyār vicālammāḷ.
       "peṇṇukku nakai naṭṭellām ceytu pōṭukiṟārkaḷāmā?" eṉṟu vicārittāḷ
       apayāmpāḷ attai.
       "irupattiraṇṭu kēraṭ taṅkamākavē namakku vēṇṭiyataik koṭuttu
       viṭukiṟārkaḷām. iṣṭamāṉa nakaikaḷaic ceytu koḷḷalām. āṉāl, oru
       kaṇṭiṣaṉ! ellā nakaikaḷaiyum amerikkāvilēyētāṉ ceyya vēṇṭumām.
       nakai ceyvatai rākḵpellar māmi nēril pārkka vēṇṭumām” eṉṟu
       peṇṇukkut takappaṉār ayyācāmi kūṟiṉār.
       "iteṉṉaṭā caṅkaṭam? nakaikaḷai nam ūrilēyē ceytu eṭuttuk koṇṭu
       pōṉāl eṉṉavām?" eṉṟu kēṭṭāḷ pāṭṭi. -
       "avarkaḷ ivvaḷavu paṇam celavaḻittu intak kalyāṇattai naṭattuvatē
       nammavarkaḷiṉ kalyāṇattil uḷḷa vēṭikkaiyellām pārkkattāṉē? namakku
       oru kavalaiyum illai. campanti vīṭṭukkārarkaḷaip pōl ‘jām jām’ eṉṟu
       amerikkā pōy viṭṭu varavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār ayyācāmi!
       "pēṣ! namma rukkuviṉ atirṣṭamē atirṣṭam! avaḷ kaḻuttil mūṉṟu
       muṭiccu viḻap pōkiṟatā eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. avaḷukkāṉāl
       atirṣṭam ippaṭi aṭittirukkiṟatu!" eṉṟu colli makiḻntāḷ pāṭṭi.
       "piḷḷaiyaip pārttāyāṭā? kaṇṇukku laṭcaṇamāyirukkiṟāṉā?" rukkuviṉ
       attai kēṭṭāḷ.
       "ataṟkākattāṉē ṭellikkup pōy vantēṉ. rājā mātiri irukkiṟāṉ. peyarum
       rājātāṉ. ṭelli cekraṭēriyaṭṭiltāṉ vēlai. eṇṇūṟu rūpāy campaḷam.
       kumpakōṇam mūrttiyiṉ māppiḷḷaikkuc cinēkitaṉām. amerikkāviluḷḷa
       mūrttiyiṉ mūlamākattāṉ ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷum naṭantirukkiṉṟaṉa"
       eṉṟār ayyācāmi.
       "okō! appaṭiyā caṅkati. kalyāṇattai amerikkāvilē naṭattaṇum
       eṉkiṟārkaḷē, atai eṇṇukiṟapōtutāṉ koñcam..." eṉṟu iḻuttār peṇṇukku
       māmā.
       "ataṉāl eṉṉa? rākḵpellar camcāram inta viṣayattil orē piṭivātamāka
       irukkiṟāḷām. avaḷuṭaiya nāttaṉār kumpakōṇam mūrttiyiṉ makaḷukku
       naṭanta kalyāṇattaip pārttuviṭṭup pōy, misas rākḵpellariṭam katai
       kataiyāka aḷantu viṭṭirukkiṟāḷ. ataik kēṭṭuviṭṭu rākḵpellar
       cīmāṭṭi, ‘anta mātiri kalyāṇam oṉṟai uṭaṉē amerikkāvil naṭattip
       pārkka vēṇṭum. ataṟkāka evvaḷavu celavāṉālum cari’ eṉṟu oru kālil
       niṟkiṟāḷām. atai muṉṉiṭṭuttāṉ ivvaḷavu ēṟpāṭum" eṉṟār ayyācāmi.
       "amerikkāvilē pōyk kalyāṇam ceyvateṉṟāl, iṅkiruntu nām attaṉai
       pērum pōyāka vēṇṭumē campanti vīṭṭukkārarkaḷ eṅkē taṅkuvatu?
       nāmellām eṅkē taṅkuvatu?" eṉṟu aṭukkiṉāḷ attai.
       "atirukkaṭṭum; appaḷam eṅkē iṭuvatu?" eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ pāṭṭi.
       "atuvum amerikkāvilētāṉ iṭaṇumām. oru laṭcam appaḷam iṭṭākaṇum.
       kaimuṟukku aimpatāyiram. parupput tēṅkāy pattāyiram..." eṉṟār
       ayyācāmi.
       "ammāṭi! ivvaḷavukkum iṭam ētu? yār ceyyap pōkiṟā?"
       "appaḷam iṭuvataṟkeṉṟu amerikkāvilē oru periya kaṭṭaṭattaiyē kāli
       ceytu koṭuttu viṭap pōkiṟārkaḷām. antak kaṭṭaṭattiṉ moṭṭai māṭiyilē
       ettaṉai laṭcam appaḷam vēṇṭumāṉālum ularttik koḷḷalāmām. nūṟu
       pāṭṭimārkaḷum nūṟu camaiyalkārarkaḷum muṉṉāṭiyē puṟappaṭṭup pōka
       vēṇṭiyirukkum. appaḷam iṭuvataiyum, jāṅkiri cuṟṟuvataiyum amerikkā
       pūrāvum ṭeliviṣaṉ mūlamākak kāṭṭap pōkiṟārkaḷām. atu maṭṭumillai.
       kalyāṇak kāṭcikaḷ muḻuvatumē ṭeliviṣaṉil kāṭṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytu
       koṇṭirukkiṟārkaḷām." eṉṟār ayyācāmi.
       "kumpakōṇam koṭikkāl veṟṟilai, pantakkāl, teṉṉaṅ kīṟṟu, vāḻai
       maram, nukattaṭi, ammikkal, āṭṭukkal ivvaḷavum pōyāka vēṇṭumē"
       eṉṟār peṇṇiṉ māmā.
       "ataippaṟṟiyellām namakkeṉṉa kavalai aṭutta vārattiliruntu tiṉamum
       oru speṣal pḷēṉ meṭrāsukkum amerikkāvukkum paṟantapaṭiyē irukkum.
       atil yār vēṇṭumāṉālum pōkalām, varalām. ettaṉai cāmāṉai
       vēṇṭumāṉālum ēṟṟi aṉuppalām" eṉṟār ayyācāmi.
       "cari - aṭuttāṟpōl nāmellām eṉṉa ceyyaṇum ippō? ataic collu..."
       eṉṟār māmā.
       "aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai speṣal pḷēṉlē amerikkāvukkup puṟappaṭaṇum.
       ṭilliyilēruntu piḷḷaikku māmāvum, māmiyum varukiṟārkaḷ. avarkaḷum
       nammōṭu pampāyil cērntu koḷvārkaḷ..."
       "nām eṉṟāl yār yār?" eṉṟu kēṭṭār māmā.
       "ammāñci vāttiyār, cāmpaciva cāstirikaḷ, paṉāras pāṭṭi, (kācikku
       mūṉṟu muṟai pōy vantatāl ēṟpaṭṭa kāraṇappeyar) peṇṇukku attai,
       ammā, appā ellārumtāṉ. ṭilliyiluḷḷa eṉ marumāṉ pañcuvum varukiṟāṉ.
       avaṉtāṉ namakkellām līṭar. ēṟkeṉavē avaṉ iraṇṭu muṟai amerikkā pōy
       vantirukkiṟāṉ. iṅkilīṣ rompa naṉṟākap pēcuvāṉ. nām ellōrum
       niyūyārk, vāṣiṅṭaṉ iraṇṭu nakaraṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttuviṭṭu
       kalyāṇattukku ēṟṟa iṭam etu eṉpatai muṭivu ceyya vēṇṭum.
       avvaḷavutāṉ" eṉṟār ayyācāmi.
       "ammāñci vāttiyār etukkuṭā? atu reṇṭu acaṭṭup picaṭṭuṉṉu uḷaṟik
       koṇṭirukkumē...” eṉṟār māmā.
       "atellāmtāṉ tamāṣ! ammāñci mukkiyamā varaṭṭum. cāmpaciva
       cāstirikaḷum ammāñciyum rompa cinēkam. iraṇṭu pērum leḷakikam
       terintavarkaḷ. caikkiḷ viṭat terintavarkaḷ. ammāñci vāttiyārukku
       iṅkilīṣ ciṉimāṉṉā rompap paittiyam. iṅkilīṣkūṭac cumārākap pēcuvār.
       atō avarkaḷ iraṇṭu pērumē varukiṟārkaḷ. vāṅkō ammāñci! vāṅkō
       cāstirikaḷē! ippattāṉ uṅka iraṇṭu pēraiyum paṟṟip pēcik
       koṇṭiruntōm" eṉṟār ayyācāmi.
       "eṅkaḷaip paṟṟiyā? eṉṉa vicēṣamō?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "nīṅka iraṇṭu pērum aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai amerikkāvukkup
       puṟappaṭaṟatukku reṭiyā irukka ṇum." .
       "amerikkāvukkā nāṅkaḷā? eṉṉa ippaṭi tiṭīrṉu haiṭrajaṉ kuṇṭait
       tukkip pōṭu kiṟīrkaḷ?" ammāñci vāttiyār kēṭṭār.
       "nijamāttāṉ colṟēṉ. eṉ peṇ rukmiṇiyiṉ kalyāṇam amerikkāvilē
       naṭakkappōkiṟatu."
       "ateṉṉa appaṭi? "
       "ammāñci! umakku rākḵpellarait teriyumō?"
       "eṉakku avarait teriyum. avarukku eṉṉait teriyātu. orumuṟai avarai
       ‘mīṭ’ paṇṇi oru ‘eyṭu’ kēṭkaṇumṉu ācai..."
       "miss rākḵpellaraip paṟṟik kēḷvip paṭṭirukkiṟīrā?"
       "cariyāp pōccu. kōṭīcuvarap pirapuviṉ camcāramāccē! araca
       prataṭcaṇattukku oru taṭavai 108 –‘ ṭisōṭṭō’ kār vāṅkik koṭuttāḷām.
       atu maṭṭumā? oru laṭcam ṭālar celavaḻiccu riṣipañcami viratam
       eṭuttuk koḷḷap pōvatākak kēḷvi. taṅkattālē kōtumai paṇṇi vaitikap
       pirāmaṇarkaḷukku aḷḷi aḷḷik koṭukkap pōkiṟārkaḷām. "
       "pēṣ inta niyūsellām umakku yārayyā coṉṉatu... ?"
       "itellām oruttar collaṇumā eṉṉa? oru yūkamtāṉ. nām coṉṉā niyūyārk
       ṭaimsilē pōṭaṟāṉ!".
       "eṉ peṇ kalyāṇattaikkūṭa anta ammāḷtāṉ ceytu vaikkap pōkiṟāḷ. nīṅka
       iraṇṭu pērum eṉṉuṭaṉ puṟappaṭaṉum..."
       "tayārākak kāttuṇṭirukkōm. rākḵpellar camcāram naṭattaṟa kalyāṇamṉā
       cāmāṉyamā koṭuttu vaikkaṉumē. pūri taṭcaṇaiyai ṭālar ṭālarā aḷḷi
       vīca māṭṭāḷō? "
       "vaitikap pirāmaṇarkaḷ veḷi nāṭṭukkup pōvateṉṟāl yōcippārkaḷē...
       uṅkaḷukku atellām..." eṉṟu iḻuttār ayyācāmi.
       "antak kālattilē parama vaitikarāṉa māḷaviyājiyē laṇṭaṉukkup pōy
       vantārē... avaraiviṭavā nāmellām ocatti?"
       "iṅkilīṣ pāṣai teriyātē uṅkaḷukku - amerikkāvilē kaṣṭappaṭa
       māṭṭīrkaḷā?"
       "pāṣai teriyallēṉṉā namakkeṉṉa kaṣṭam? nām pēcaṟa pāṣai
       amerikkāḷukkup puriyātu. ataṉālē, kaṣṭappaṭap pōṟavā avātāṉē?"
       "cari, vāttiyārē! appaṭiṉṉā pirayāṇattukku reṭiyā iruṅka..."
       "sṇṭē mārṉiṅ sevaṉ tarṭṭikkā pḷēṉ: " ammāñci kēṭṭār.
       "amerikkā eṉṟatumē iṅkilīṣ piravākamā varatē" eṉṟār ayyācāmi. -
       "pul sūṭṭē taittup pōṭṭuk koṇṭu varap pōkiṟēṉē...!" eṉṟār ammāñci.
       "cē! cē! appaṭiyellām vēṣattai māṟṟiviṭātīṅka. yār yār eppaṭi
       irukkiṟōmō, appaṭiyētāṉ pōkaṇum.nammaiyellām nam nāṭṭu uṭaiyilē
       pārkkattāṉē ācaippaṭuvā?"
       "cāstirikaḷṉā ‘pēr pāṭi’yāvā pōṟatu? aṭlīsṭ lāl pakatūr
       cāstiriyāṭṭam oru ṣervāṉiyāvatu taittup pōṭṭuk koḷkiṟēṉē...?"
       "colṟataik kēḷum. nīr ippōtu irukkiṟapaṭiyētāṉ varaṇum...
       terintatā?... pōy vārum."
       peṇ viṭṭukkārarkaḷ (rukkuviṉ tampi veṅkiṭṭu uḷpaṭa), piḷḷai
       vīṭṭukkārarkaḷ, ṭilli pañcu ellōrum pampāy vimāṉa nilaiyattil
       kuṟippiṭṭa nērattil vantu kūṭiviṭṭārkaḷ.
       ṭilli pañcu ellōraiyum vimāṉattil ēṟṟiviṭṭut tāṉum oru sīṭṭil
       amarntu koṇṭāṉ.
       ammāñci vāttiyār, cāmpaciva cāstirikaḷ iruvarum vimāṉa pelṭṭai
       iṟukkip pōṭṭuk koṇṭu kaṇṇāṭip palakaṇi vaḻiyākak kīḻē pūmiyaip
       pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. paṉāras pāṭṭi japamālaiyai eṭuttu
       uruṭṭiṉāḷ. vimāṉam uyarattil kiḷampiyatu. ērhōsṭṭas vantu
       ellōrukkum peppar miṇṭ ṭum lavaṅkamum vaḻaṅkiṉāḷ. veṅkiṭṭuvukku
       ākācap pirayāṇam orē iṉippāyiruntatu!
       anta āraṇaṅkaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirunta ammāñci ‘apsras mātiri
       irukkāḷē?’ eṉṟār.
       "ākācattilē paṟakkiṟavarkaḷ kantarvap peṇkaḷ mātiri iruppatu
       cakajamtāṉē?" eṉṟār cāstirikaḷ.
       paṉāras pāṭṭi anta aḻakiyaip pārttu, "ēṇṭiyammā! uṉakku kalyāṇam
       āyiṭṭutō?" eṉṟu vicārittāḷ.
       "illai pāṭṭi" eṉṟār ērhōsṭṭas.
       "uṉakku enta ūru?"
       "pālkāṭ!"
       "pālakkāṭṭup peṇṇā nī? pēṣ! atutāṉ tamiḻ pēcaṟē!" - -
       "uṉ pēreṉṉa?"
       "lalitā."
       "nam pañcuvukku nalla jōṭi!" eṉṟāḷ attai.
       niyūyārk nakara vimāṉa kūṭattil mērēj kōṣṭiyai varavēṟka misas
       rākḵpellar, kētariṉ, lōriṭṭā, hāps, mūrtti, lōcaṉā mutalāṉōr
       naṇparkaḷ puṭaicūḻak kāttiruntārkaḷ. pattirikai niruparkaḷum,
       kāmirākkārarkaḷum tayārāyiruntārkaḷ. ṭilli pañcutāṉ mutaṉ mutal
       vimāṉattaiviṭṭu iṟaṅkiṉāṉ. misas rākpellarukkuk kalyāṇa
       kōṣṭiyiṉarai ovvoruvarāka aṟimukappaṭuttiṉāṉ. rākḵpellar cīmāṭṭi
       ellōraiyum iṉmukattuṭaṉ kaikulukki varavēṟṟut taṉ māḷikaikku
       aḻaittuc ceṉṟāḷ. ammāñci oru kāmirākkārarai aṇuki, "eṉṉai oru nalla
       pōsil pōṭṭō eṭuṅkaḷēṉ" eṉṟu kūṟiyapōtu, "aiyō, inta acaṭu vēṇṭām
       eṉṟu appōtē coṉṉēṉ" eṉṟu māmā talaiyil aṭittuk koṇṭār.
       viruntiṉar māḷikaiyil kalyāṇa kōṣṭi taṅkuvataṟku mikac ciṟanta
       muṟaiyil ēṟpāṭu ceytu vaittiruntārkaḷ. pāṭṭikkum, attaikkum
       taṉiyāka oru rūm. cāstirikaḷ iruvarukkum oru rūm. campanti
       vīṭṭārukkut taṉi rūm. peṇṇiṉ peṟṟōr, māmā ivarkaḷukku oru rūm.
       ippaṭi avaravarkaḷukkut taṉittaṉiyāka iṭam.
       ṭilli pañcuvukku orē kuṣi! ‘lalli lalli!’ eṉṟu collik koṇṭē
       ennēramum avaḷaic cuṟṟic cuṟṟi vaḷaiya vantu koṇṭiruntāṉ.
       veṅkiṭṭuvum avarkaḷōṭu kūṭak kūṭap pōyk koṇṭiruntāṉ
       pepparmiṇṭṭukkāka!
       "ellōrum kuḷittuviṭṭu vāruṅkaḷ. eṅka vīṭṭuk ‘kuk’kai iṅkē aḻaittu
       vantirukkiṟēṉ. uṅkaḷukkāka iṭṭili kāppi tayārākik koṇṭirukkiṟatu"
       eṉṟāḷ misas mūrtti,
       "ṭut pēsṭ vēṇṭumā cāstirikaḷē? eṉṟu kēṭṭāṉ camaiyal caṅkaraṉ.
       "pēsṭṭellām etukku? vēsṭ! nāṉ kaiyōṭa oru kaṭṭu ‘pāṉiyaṉ sṭik’
       koṇṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟār ammāñci.
       “pāṉiyaṉ sṭik’ eṉṟāl eṉṉayyā? " eṉṟu kēṭṭār cāstirikaḷ.
       "nīr oru maṭicañci! ‘pāṉiyaṉ sṭik’ eṉṟāl ālaṅkucci!" eṉṟār ammāñci.
       "nāṉ hāṭvāṭ’ṭaril kuḷikkap pōkiṟēṉ"- eṉṟu tamakkut terinta
       iṅkilīṣaic coṉṉār cāmpaciva cāstirikaḷ.
       "nāṉ jilluṉṉu ‘ṣavar’lē kuḷikkap pōkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu pōṉa
       ammāñci, ṣavaril pōy niṉṟu kuḷikkat toṭaṅkiṉār. kuḷir tāṅkāmal
       pōkavē, "itu ṣavar pāt illē... ṣi ṣi ṣivar pāt" eṉṟu
       naṭuṅkiyapaṭiyē tirumpi vantār.
       "iṉṟu īviṉiṅkē nām ellōrum vāṣiṅṭaṉ pōkiṟōm. kalyāṇam
       naṭattuvataṟku vāṣiṅṭaṉ nakaramtāṉ ēṟṟa iṭam. anta nakaril ‘poṭōmāk
       rivar’ oṭukiṟatu. rōṭukaḷ vicālamāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu misas
       rākḵpellar collukiṟār" eṉṟāṉ ṭilli pañcu.
       "ayam vicēṣaha! eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. niyūyārk rompa
       nericalāyirukku. vāṣiṅṭaṉukkē pōy viṭalām. nati tīrattilē
       amaintirukkiṟa nakaramṉā collaṇumā eṉṉa? pālikai viṭaṟattukkum
       snāṉa pāṉattukkum ceḷakariyamā irukkumē..." eṉṟār cāstirikaḷ.
       "ēṇṭāppā, kāvirik karai mātiri paṭittuṟai irukkumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       attai.
       "illaiṉṉā kaṭṭik koṭukkac coṉṉā pōccu! iteṉṉa piramātam?" eṉṟār
       mūrtti.
       "appaḷam iṭṭu ularttuvataṟku nalla māṭiyā vēṇumēṭā!" eṉṟu
       kavalaippaṭṭāḷ paṉāras pāṭṭi.
       "nīṅka vāṣiṅṭaṉukku vantu pāruṅkō pāṭṭi! aṅkē uṅkaḷukku entak
       kaṭṭaṭam ceḷakariyamā irukkumṉu pārttuc colluṅkō. ataik kāli paṇṇik
       koṭuttuviṭac colkiṟēṉ" eṉṟār mūrtti.
       "rompa uyaramāṉa kaṭṭaṭamā iruntā aṭikkaṭi moṭṭai māṭikkup
       pōṟattukkuk kaṣṭappaṭumē..."
       "ataip paṟṟiyum kavalaippaṭa vēṇṭām. appaḷam iṭṭu muṭikkiṟa varai
       taṉi liḵpṭ vēlai ceyyum. antak kaṭṭaṭam pūrāvaiyum appaḷa
       ṭipārṭmeṇṭukkākavē otukkiviṭac colkiṟēṉ, pōtumā?"
       "etēṣṭam..." eṉṟāḷ pāṭṭi.
       aṉṟu mālaiyē tirumaṇa kōṣṭiyai ēṟṟic ceṉṟa vimāṉam vāṣiṅṭaṉai
       nōkkip paṟantatu. pālkāṭ lallitāṉ ērhōsṭṭas!
       "vāṣiṅ cōṭāvukku ettaṉai maṇikkup pōyc cērumṭi?" eṉṟu lalliyaik
       kēṭṭāḷ pāṭṭi.
       lalli cirittuviṭṭu, "vāṣiṅ cōṭā illai pāṭṭi vāṣiṅṭaṉ pārttuṇṭē
       iruṅkō, iṉṉum koñca nērattilē teriyap pōkiṟatu!" eṉṟāḷ.
       ellōrum kaṇṇāṭi jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pārttārkaḷ.
       vāṣiṅṭaṉ nakaram terintatu.
       "atō uyaramākat terikiṟatē! atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ attai.
       "atutāṉ vāṣiṅṭaṉ māṉumeṇṭ. ñāpakārtta stupi. 555 aṭi uyaram” eṉṟāḷ
       lalli.
       "peṉcilaik kūrākac cīvik kuttiṭṭu vaittirukkiṟa mātiriyallavā kaṭṭi
       vaittirukkiṟārkaḷ?" eṉṟāḷ pāṭṭi.
       "moṭṭaiyākak kaṭṭiyiruntāl appaḷam ulartta utavumē eṉṟu pārkkiṟāyō?
       " eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       =========

                              attiyāyam 3. ṅ

       "itutāṉ vāṣiṅṭaṉ ṭi.si. eṉṟāṉ ṭilli pañcu.
       "ateṉṉaṭā ṭi.si. ē.si.ṉṉu?... vāṣiṅṭaṉ eṉṟu coṉṉāl pōtātō?" eṉṟu
       kēṭṭār māmā.
       "oruvēḷai iṅkellām ṭi.si. kareṇṭṭā yirukkum" eṉṟār cāmpaciva
       cāstirikaḷ.
       ammāñci vāttiyārukkuc ciripput tāṅkavillai. "cāstirikaḷē! umakkut
       teriyāviṭṭāl acaṭṭup picaṭṭeṉṟu uḷaṟātēyum. ṭi.si. eṉṟāl atu
       iṉiṣiyalayyā. itukūṭat teriyāmal amerikkāvukkuk kiḷampi
       vantuviṭṭīrē!” eṉṟu parikācam ceytār.
       "atu kareṇṭṭumillai, iṉṣiyalumillai; ṭi.si. eṉṟāl ṭisṭirikṭ āp
       kolampiyā eṉṟu arttam" eṉṟāṉ ṭilli pañcu.
       "okō, appaṭiyā viṣayam?" eṉṟār māmā.
       vimāṉam vāṣiṅṭaṉ nakarai neruṅkik koṇṭiruntatu. -
       "atō veḷḷi rippaṉ mātiri terikiṟatē, atu eṉṉammā?" eṉṟu ērhōsṭṭas
       lalliyaip pārttuk kēṭṭāḷ attai.
       "atutāṉ poṭōmāk nati" eṉṟāḷ lalli.
       "pōṭā makku natiyā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭuc cirittār cāstirikaḷ.
       "pōṭā makkumillai. vāṭā putticāliyumillai... ‘peṭōmāk’ eṉṟu
       cariyākac collum " eṉṟu cāstirikaḷait tiruttiṉār ammāñci.
       "tivyamāṉa tīrttam. meṭrāsukkup pōkiṟapōtu nālaintu cempilē eṭuttuk
       koṇṭu pōkaṉum!" eṉṟār cāstirikaḷ.
       "itu kūṭa kaṅkā tīrttamā eṉṉa, cempilē aṭaittuk koṇṭu pōvataṟku?
       ammāñci vāttiyār, cāstirikaḷiṉ acaṭṭuttaṉattai eṇṇit talaiyil
       aṭittuk koṇṭār.
       "natikkup pakkattilē kuḷam mātiri oṉṟu terikiṟatē, atu eṉṉaṭā
       pañcu?" eṉṟu kēṭṭār māmā.
       "atukku ‘ṭaiṭal pēsiṉ’ eṉṟu peyar. vāṣiṅṭaṉilēyē rompa aḻakāṉa iṭam
       atu. ataic cuṟṟilum iruppatu jappāṉ tēcattu cerri maraṅkaḷ. ēpral
       mātattilē anta maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkaṟapōtu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka
       irukkum. ataip pārkkap pala tēcaṅkaḷiliruntu kātalarkaḷ jōṭi
       jōṭiyāka varuvārkaḷ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē lalliyai orumuṟai kaṭaik
       kaṇṇāl kavaṉittāṉ pañcu.
       "cāstirikaḷē! nām iraṇṭu pērum iṉṟaikkē jōṭiyākap pōy snāṉam
       ceytuviṭṭu vantu viṭalām" eṉṟār ammāñci. .
       "atō oru maṇṭapam terikiṟatē, atutāṉ liṅkaṉ maṇṭapam" eṉṟāṉ pañcu.
       "āprahām liṅkaṉ maṇṭapamā?" eṉṟu kēṭṭār māmā.
       "āmām" eṉṟāṉ pañcu.
       ‘hara hara’ eṉṟu anta maṇṭapattai nōkkik kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭār
       cāstirikaḷ.
       "cāstirikaḷē, etukkāka ippōtu kaṉṉattil pōṭṭuk koḷkiṟīrkaḷ?"
       ammāñci kēṭṭār.
       "liṅkam vaittu maṇṭapam kaṭṭiyirukkāḷē! mahāliṅkam, jampuliṅkam
       mātiri amerikkāvilē āprahām liṅkam vicēṣam pōlirukku” eṉṟār
       cāstirikaḷ.
       cāstirikaḷ coṉṉataik kēṭṭuk kuluṅkic cirittaṉar aṉaivarum.
       "pāvam, cirikkātīṅka! cāstirikaḷ appāvi maṉitar! amerikkāvukkup
       putucōlliyō? kaḻuttilē liṅkam kaṭṭikkiṟavāḷukkuttāṉ liṅkaṉṉu
       pēruṅkaṟatu avarukkut teriyātu" eṉṟu viyākkiyāṉam ceytār ammāñci.
       ‘pēṣ ivar avaraiviṭa pirakaspati!’ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ pañcu. -
       "ellōrum aṅkē pāruṅkaḷ. kēpiṭal ṭōm terikiṟatu” eṉṟāḷ ērhōsṭṭas.
       aṉaivarum lalli cuṭṭik kāṭṭiya antak kaṭṭaṭattaiyē kaṇ koṭṭāmal
       pārttārkaḷ.
       "aṭēyappā ivvaḷavu periya kaṭṭaṭam? iṭṭilip pāṉai mūṭi mātiri
       piramāṇṭamā irukkē!" eṉṟu aticayappaṭṭaṉar attaiyum, pāṭṭiyum.
       "ulakilēyē mikavum mukkiyamāṉa kaṭṭaṭam itu" eṉṟāṉ pañcu.
       "amerikkāḷ cāmāṉyappaṭṭavāḷā eṉṉa? intiyāvukkuk kōṭi kōṭiyā ‘help’
       paṇṇukiṟavāḷāccē! avā tīrkkāyucā yirukkaṇum" eṉṟu
       ācīrvatittār.ammāñci vāttiyār.
       "ippōtu vimāṉam kīḻē iṟaṅkap pōkiṟatu. ellōrum pelṭṭaip pōṭṭuk
       koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu eccarittāḷ ērhōsṭṭas.
       cāstirikaḷum, ammāñciyum pelṭṭai māṭṭik koṇṭaṉar.
       "cāstirikaḷē, umma āyucilē "pelṭ pōṭṭuk koḷḷuvataṟku umakku oru
       cāṉs kiṭaiccutu pārum!" eṉṟu cāstirikaḷaip parikācam ceytār
       ammāñci.
       "atu maṭṭumā? ‘cāmpaciva cāstirikaḷ... vāṣiṅṭaṉ riṭarṉṭ’ eṉṟu vēṟu
       collik koḷḷalāmē! : eṉṟāṉ ṭilli pañcu.
       vimāṉa nilaiyattil mērēj pārṭṭiyai aḻaittuc cella rākḵpellar
       uṟaviṉarkaḷ kārkaḷōṭu vantu kāttiruntaṉar.
       mērēj pārṭṭi varap pōkiṟa cēti itaṟkuḷ vāṣiṅṭaṉ muḻuvatum
       paraviviṭavē, vimāṉa nilaiyattil peruṅkūṭṭam kūṭiviṭṭiruntatu.
       "ammāñci veḷiyē pārttīrā kūṭṭattai... eḷḷup pōṭa iṭamillai" eṉṟār
       cāstirikaḷ.
       appaṭiyā!" eṉṟu kūṟiya ammāñci vāttiyār caṭṭeṉṟu iṭuppil
       cerukiyirunta poṭṭalattiliruntu nālu eḷḷai eṭuttup pōṭṭup pārttār.
       "itellām veḷḷaikkārāḷ tēcam. kaṇṭa iṭattil kuppai pōṭak kūṭātu"
       eṉṟār cāstirikaḷ.
       ammāñci vāttiyār vimāṉattai viṭṭu iṟaṅkiyatutāṉ tāmatam, pattirikai
       niruparkaḷ avaraic cūḻntukoṇṭu kēḷvi kēṭka ārampittuviṭṭārkaḷ.
       kāmirākkārarkaḷ pala kōṇaṅkaḷil avaraip paṭameṭuttuk koṇṭaṉar.
       "uṅkaḷ peyar?" oru nirupar kēṭṭār.
       "ammāñci!"
       "nīṅkaḷ kīḻē pōṭṭīrkaḷē, ataṟku eṉṉa peyar?
       "eḷ!"
       "eṉṉa hellā? atai ēṉ kīḻē pōṭṭīrkaḷ?
       "nāṉ ākācattilētāṉ viṭṭēṉ. atu kīḻē viḻuntuviṭṭatu."
       "hellukkuḷ eṉṉa irukkiṟatu?"
       "eṇṇey!"
       "eṇṇey eṉṟāl...?"
       "āyil...!"
       "āyilā? avvaḷavu ciṟiya vastukkuḷ āyilā? oṇṭarpul!..." eṉṟaṉar
       niruparkaḷ.
       avvaḷavutāṉ! vāṣiṅṭaṉ pattirikaikaḷilellām ammāñciyiṉ
       pukaippaṭattuṭaṉ "eḷḷukkuḷ āyil irukkiṟatu eṉṉum makattāṉa
       uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittuḷḷa iṇṭiyaṉ cāstiri! atāvatu,sayaṇṭisṭ!" eṉṟa
       ceytiyaip piracurittup perum paraparappai uṇṭākki viṭṭaṉar.
       uṭaṉē amerikkāviluḷḷa eṇṇeyk kampeṉi mutalāḷikaḷum, pūtattuva
       ārāycci nipuṇarkaḷum avacaram avacaramāka sayaṇṭisṭ ammāñciyaip
       pēṭṭi kāṇap puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ!
       "eḷḷukkuḷ eṇṇey irukkiṟa marmattai sayaṇṭisṭ ammāñci ṭeliviṣaṉ
       pēṭṭiyil viḷakkic colvār" eṉṟu mālaip pattirikaikaḷil iṉṉoru ceyti
       veḷiyāyiṟṟu!
       rākḵpellar uṟaviṉarkaḷukku, kalyāṇa kōṣṭiyiṉarai ovvoruvarāka
       aṟimukappaṭutti vaittaṉar mūrtti tampatiyar. appuṟam ellōrum
       ‘kāṉsṭiṭiyūṣaṉ aveṉyū’ vaḻiyāka jārj ṭavuṉukku aḻaittuc
       cellappaṭṭaṉar.
       pakkattil pakkattil eṭṭuk kārkaḷ cellakkūṭiya aḷavukku mika
       vicālamā yiruntatu antac cālai.
       "jāṉavāca ūrvalattukku ēṟṟa iṭam... rompa aḻakāyirukkiṟatu" eṉṟār
       māmā.
       "naṭattiviṭṭāl pōccu! ataiyellām tīrmāṉikkattāṉē vantirukkōm.
       nakaram pūrāvaiyum oru muṟai naṉṟākac cuṟṟip pārttuviṭalām. piṟaku
       ovvoṉṟāka muṭivu ceyvōm. jārj ṭavuṉiltāṉ nāmellām taṅkap pōkiṟōm"
       eṉṟār mūrtti.
       "meṭrās mātiri iṅkēyum oru jārj ṭavuṉ irukkiṟatā? appaṭīṉṉā rompa
       ceḷakariyamāp pōccu! kottavālcāvaṭi kūṭa irukkum" eṉṟār cāstirikaḷ.
       "oy! kotta vāl cāvaṭiyum kiṭaiyātu. koṇṭittōppum kiṭaiyātu. pēṣāṉa
       iṭamayyā itu vantu pārum ovvoru vīṭṭaiyum" eṉṟār pañcu.
       "namakkellām jārj ṭavuṉil tāṉ jākai ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirukkiṟatu
       eṉṟāḷ misas" mūrtti.
       kārkaḷ, jārj ṭavuṉ jākaikku muṉṉāl pōy niṉṟaṉa.
       ammāñciyum, cāmpaciva cāstirikaḷum kāraiviṭṭu iṟaṅkiyatutāṉ
       tāmatam. uṭaṉē snāṉattukkup puṟappaṭṭuviṭṭaṉar. iruvarum iṉṉoru
       kārai eṭuttuk koṇṭu poṭōmāk natikkarai ōramākavē tuṇi tuvaippataṟku
       vacatiyākak kal irukkiṟatā eṉṟu pārttapaṭiyē pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
       "atō, atō oru kal!" eṉṟār cāstirikaḷ.
       "ṭiraivar sār! niṟuttuṅkō!" eṉṟār.ammāñci. ṭiraivar kārai
       niṟuttiyatum iruvarum natiyil iṟaṅkik kallai vāṭṭamākap puraṭṭip
       pōṭṭuk koṇṭu vēṭṭi tuvaikkat toṭaṅkiṉar!
       avarkaḷ iruvarum tuṇi tuvaikkum cattattaik kēṭṭuviṭṭuc cālaiyil
       pōyk koṇṭiruntavarkaḷ vēṭikkai pārkka vantuviṭṭaṉar. caṟṟu nērattuk
       kellām anta iṭattil perum kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. -
       "vāṣiṅṭaṉil kūṭa rompap pēr vēlai veṭṭi illāmal iruppārkaḷ
       pōlirukkiṟatē! nām vēṭṭi tuvaippatai oru aticayamākap pārttuk koṇṭu
       niṟkiṟārkaḷē! eṉṟār cāstirikaḷ.
       "āmām; meṭrāsil kūvam natiyilē erumai māṭukaḷ kuḷippatai nam
       ūrkkārarkaḷ vārāvati mēl kavintu koṇṭu vēṭikkai pārppatillaiyā?
       anta mātiri tāṉ" eṉṟār ammāñci.
       "maṭēr! maṭēr!” eṉṟu kal mītu vēṭṭiyai ōṅki aṟaintār cāmpaciva
       cāstirikaḷ. -
       "tuṇiyāl ōṅki aṭittuk kallai uṭaikkap pārkkiṟār..." eṉṟār vēṭikkai
       pārttuk koṇṭiruntavarkaḷil oruvar.
       cāmpaciva cāstirikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, "avar kuruṣēv mātiri
       irukkiṟār” eṉṟār or amerikkar.
       "oruvēḷai kuruṣēvtāṉ ippaṭi vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟārō,
       eṉṉavō? “eṉṟār iṉṉoru amerikkar.
       "ṭaḵpṭ irukkiṟatē!" eṉṟār maṟṟoruvar.
       itaṟkuḷ ammāñci īra vēṭṭiyaip piḻintu kocuvi oṟṟaik kaiyāl nālu
       taṭavai tummukiṟa mātiri ‘paṭār paṭār’ eṉṟu utaṟiṉār. karaiyil
       kūṭiyiruntavarkaḷ ataik kaṇṭu cirittārkaḷ.
       "vēṭṭiyaip piḻintu utaṟuvataikkūṭa oru periya kalai eṉṟu eṇṇik
       koṇṭirukkiṟārkaḷē inta amerikkarkaḷ” eṉṟār ammāñci.
       vēṭṭiyai cerri maram oṉṟil kaṭṭik kāya vaittuviṭṭu, iruvarum
       natiyil muṅkik kuḷittārkaḷ.
       cāstirikaḷ taṇṇīril muṅki eḻukiṟapōtellām ‘hāri hāri’ eṉṟu hari
       nāmattaic collik kōṣittār.
       karaiyil niṉṟu koṇṭirunta hāri (Harry) eṉṟa peyaruṭaiyavarkaḷ ellām
       taṅkaḷ peyarait tāṉ collukiṟār eṉṟu eṇṇi makiḻntārkaḷ.
       kuḷittu muṭittatum, campuṭattiliruntu vipūtiyai eṭuttuk kuḻaittu
       neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭār ammāñci. īramāka irunta vipūti ularntapōtu
       ammāñciyiṉ neṟṟiyil paṭṭaiyāka mūṉṟu veḷḷaik kōṭukaḷ paḷicciṭṭaṉa.
       ataik kaṇṭuviṭṭap pattirikai niruparkaḷ pāyntōṭi vantu,
       ammāñciyaiyum, cāstirikaḷaiyum niṟka vaittup paṭameṭuttuk
       koṇṭārkaḷ.
       neṟṟiyil paḷicciṭṭa mūṉṟu kōṭukaḷaiyum oru nirupar iñc ṭēppāl
       aḷantu koṇṭu pōṉār.
       "ṭū iṇṭiyaṉ sayaṇṭisṭs ṭēk tēr pāt iṉ rivar poṭōmāk!"
       "ti sīkreṭ āp ti sēkraṭ pavuṭar ! " eṉṟu pattirikaikaḷil veḷiyāṉa
       ceytikaḷai amerikka makkaḷ ārvattōṭu vāṅkip paṭittaṉar. ammāñciyum,
       cāstirikaḷum cerri marattil ularttiyirunta vēṭṭiyai eṭuttuk kaṭṭik
       koḷḷukiṟapōtu kāmirākkārarkaḷ avarkaḷait turattic ceṉṟaṉar.
       "aṭāṭā inta niruparkaḷ nammai vēṣṭi māṟṟik koḷḷak kūṭa
       viṭamāṭṭārkaḷ pōli rukkē!" eṉṟār cāstirikaḷ.
       "atu maṭṭumā? ṭeliviṣaṉlē vēṟē iṉṭarviyū irukkām" eṉṟār ammāñci.
       "nīr eḷḷaip paṟṟip pēcum; nāṉ vipūtiyaip paṟṟi oru lekcar
       aṭiccuṭaṟēṉ" eṉṟār cāstirikaḷ.
       avarkaḷiruvarum jākaikkut tirumpi vantatum, "iraṇṭu pērum eṅkē
       pōyviṭṭīrkaḷ ivvaḷavu nēram? maṇi paṉṉiraṇṭu ākap pōkiṟatē... vanta
       vēlaiyaik | kavaṉikka vēṇṭāmā?..." eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
       "snāṉam ceyya perṭōmāk rivarukkup pōyiruntōm. aṅkē jaṉaṅkaḷ
       eṅkaḷaic cūḻntu koṇṭu viṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu tappittu
       varuvataṟkuḷ perum pāṭākiviṭṭatu. eḷḷukkuḷ eṇṇey irukkiṟatu eṉkiṟa
       rakaciyattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉām. nalla vēḷai! eḷḷaiyē nāṉtāṉ
       kaṇṭupiṭittēṉ eṉṟu collāmal viṭṭārkaḷē! " eṉṟār ammāñci.
       "oru maṇikku nām ellōrum misas rākḵpellaruṭaṉ veḷiyē pōy
       ‘ṭamparṭṭaṉ ōks’, ‘sammar havus’ākiya iraṇṭu māḷikaikaḷaiyum
       pārttuviṭṭu varavēṇṭum. rompap periya māḷikaiyām. oṉṟil peṇ
       vīṭṭukkārarkaḷum, iṉṉoṉṟil piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷum iṟaṅkik koḷḷalām
       eṉṟu misas rākḵpellar colkiṟār..." eṉṟār mūrtti.
       "rāku kālattukku muntiyē puṟappaṭṭu viṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭār māmā.
       "mukkiyamāka appaḷam iṭuvataṟkum, ularttuvataṟkum iṭattaip pārttu
       muṭivu ceyyaṇumē..." eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ attai.
       "sammar havusil namakkāka helikāpṭar kāttuk koṇṭirukkiṟatām. misas
       rākḵpellar, attaiyaiyum, pāṭṭiyaiyum helikāpṭaril aḻaittuk koṇṭu
       pōy, vāṣiṅṭaṉiluḷḷa moṭṭai māṭikaḷaiyellām oṉṟuviṭāmal kāṭṭap
       pōkiṟāḷām. enta māṭi tēvaiyāṉālum anta māṭiyil appaḷam
       ularttuvataṟku carkkāriṭam parmiṣaṉ vāṅka muṭiyumām..." eṉṟāḷ misas
       mūrtti.
       "helikāpṭaril ēriyal sarvēyā?" eṉṟu kēṭṭār māmā.
       "rompa ceḷakariyamāp pōccu. ovvoru māṭiyāka ēṟi iṟaṅkaṇumē eṉṟu
       payantu koṇṭiruntēṉ” eṉṟāḷ attai.
       pakal oru maṇi irukkum. ellōrum kiḷampi, vaḻiyiluḷḷa
       terukkaḷaiyellām pārttukkoṇṭē sammar havusukkup pōṉārkaḷ.
       "jārj ṭavuṉ rompa naṉṟāyirukkiṟatu. pēṣāṉa vīṭukaḷ. terukkaḷum
       akalamāyirukkiṉṟaṉa. ṣāppukkaḷum, sṭōrkaḷum niṟaiya irukkiṉṟaṉa”
       eṉṟār ayyācāmi. –
       "veṟṟilai pākkuk kaṭaitāṉ illai..." eṉṟu kuṟaippaṭṭār ammāñci.
       "ēṉ? poṭi maṭṭai kāliyākiviṭṭatō?" eṉṟu kēṭṭār cāstirikaḷ.
       pēcik koṇṭē ellōrum sammar havulai aṭaintārkaḷ.
       "aṭāṭā evvaḷavu periya māḷikai! mayaṉē ciruṣṭitta mātiri allavā
       irukkiṟatu?" eṉṟu viyantār māmā.
       "inta iṭam pōtumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar. - .
       "ētēṣṭam; mukūrttattai inta vīṭṭiltāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟār
       ayyācāmi.
       "vīṭā itu? māḷikai eṉṟu collum eṉṟu tiruttiṉār cāstirikaḷ.
       "meṭrās kōvintappa nāyakkaṉ teru cattiram keṭṭutu pōṅka! eṉṟār
       ammāñci.
       "itilē oru rūmukku iṇaiyākumā atu" eṉṟār cāstirikaḷ.
       "tuṇi ularttuvataṟkuttāṉ koṭiyē illai" eṉṟāḷ attai.
       "koṭi eṉṟāl eṉṉa? "veṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "Flag” eṉṟu ammāñci tamakkut terinta iṅkilīṣil atai moḻi peyarttuc
       coṉṉapōtu lalliyum, pañcuvum cirittuviṭṭu, koṭi eṉṟāl eṉṉa eṉpatai
       miss rākḵpellarukkup puriyumpaṭi viḷakkic coṉṉārkaḷ.
       "teruvil mukūrttap pantal pōṭukiṟapōtu anta āṭkaḷiṭam colli
       appaṭiyē koṭiyum kaṭṭik koḷḷalām. itaṟkellām rākḵpellar māmiyait
       tontaravu ceyyak kūṭātu" eṉṟāḷ peṇṇukku māmā.
       "cari, māṭiyil helikāpṭar reṭiyāyirukkiṟatu. attai, pāṭṭi, misas
       mūrtti, lalli nālu pērum vāruṅkaḷ pōkalām " eṉṟu aḻaittāḷ misas
       rākḵpellar.
       veṅkiṭṭuvum avarkaḷōṭu toṟṟik koṇṭāṉ.
       attai, pāṭṭi ‘jamā’vai ēṟṟik koṇṭa helikāpṭar jammeṉṟu vāṉil
       paṟakkat toṭaṅkiyatu.
       =============

                             attiyāyam 4. ṭa

       lōriṭṭāvukku vāṣiṅṭaṉṉil ‘pōr’ aṭittatu. kāraṇam, avaḷuṭaiya
       cinēkiti vacaṇṭā arukil illātatutāṉ. kārṭaṉukkuḷ ceṉṟu ovvoru
       pūñceṭiyākap pārttuk koṇṭiruntāḷ. atellām avaḷukku racikkavillai.
       ‘eṉṉa iruntālum ‘ṭāñcūr ḵpiḷavar pañc’cukku īṭākumā?’ eṉṟu eṇṇik
       koṇṭāḷ.
       vacantāviṉ niṉaivu tōṉṟavē, uṭaṉē taṉ ‘tōḷi’kku leṭṭar eḻutap
       pōyviṭṭāḷ.
       "ṭiyar vacaṇṭā! ippōtu nāṉ mērēj pārṭṭiyuṭaṉ vāṣiṅṭaṉ
       vantirukkiṟēṉ. eṉ ṭāṭiyum, mammiyum, uṉ ṭāṭiyum, mammiyum iṅkētāṉ
       irukkiṟārkaḷ. misas rākḵpellar oṉ miṉiṭ kūṭa oyvillāmal alaintu
       koṇṭirukkiṟār. mērēj rompa kirāṇṭāka naṭakkum pōlirukkiṟatu. iṅkē
       cammar havusaic cuṟṟilum piyūṭṭiḵpul kārṭaṉ! ḵpiḷavars veri nais!
       āṉāl ṭāñcūr ḵpiḷavars mātiri vācaṉai illai.
       ammāñci - sāsṭri eṉṟu iraṇṭu pēr vantirukkiṟārkaḷ. veri hyūmaras
       pīpiḷ! avarkaḷaip pārttāl lāral aṇṭ hārṭiyaip pōl irukkiṟatu. eṉ
       ṭāṭiyum, mammiyum piraiṭkrūm pārṭṭiyuṭaṉ ‘ṭamparṭṭaṉ oks’
       māḷikaiyaip pārkkap pōyirukkiṟārkaḷ. mērēj anēkamāka ēpral mātattil
       naṭakkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṉum ’ṭēṭ’ niccayamākavillai.
       ‘ṭumārō’vukkuḷ ellām terintuviṭum. nī illāmal eṉakku iṅkē poḻutē
       pōkavillai. uṉ haspeṇṭuṭaṉ nī aṭutta vāramē vāṣiṅṭaṉ vantuviṭu.
       iṅkē ‘spriṅ’ ārampamākap pōkiṟatu. cerri piḷavars, ṭākvuṭ, ṭulips,
       makṉōliyā ellām veri veri piyūṭṭipulā yirukkum. inta sammar havus
       kārṭaṉil periya periya maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nī vantāl avaṟṟilē
       ūñcal kaṭṭi viḷaiyāṭalām. rompa jāliyāka irukkum.
       uṉ aṉpuḷḷa,
       lōriṭṭā.
       pi.ku : nī varumpōtu eṉakku āṟu ṭiṉ kamarkaṭ vāṅki varavum.
       *****
       "cāstirikaḷē maṇi mūṉṟākap pōkiṟatu. veḷiyē koñca tūram ]vākkiṅ’
       pōyviṭṭu varalāmā?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "caikkiḷ iruntāl jārj ṭavuṉ muḻutumē oru cuṟṟuc cuṟṟip
       pārttuviṭalām" eṉṟu ācaippaṭṭār cāstirikaḷ.
       "um tarittira putti ummai viṭavillaiyē! vāṣiṅṭaṉil vantu caikkiḷil
       pōkiṟārām" eṉṟār ammāñci.
       "naṭantu pōvatu maṭṭum kupēra puttiyākkum?..." eṉṟār cāstiri.
       "ataṟku ‘vākkiṅ’ pōvatu eṉṟu peyar. atō pārum, ettaṉai pēr jōṭi
       jōṭiyāka vākkiṅ pōkiṟārkaḷ eṉṟu..."
       "avarkaḷellām eṅkē pōkiṟārkaḷ?"
       "cilapēr carkkāramāvukkup pōvārkaḷ. cila pēr ṣāppiṅ pōvārkaḷ. "
       "eṉakkum koñcam ṣāppiṅ pōkaṇum" eṉṟār cāstirikaḷ. -
       "etukku?"
       "putu varuṣattup pañcāṅkam vantiruntāl vāṅkaṇum!"
       "cāstirikaḷē, yārāvatu cirikkap pōṟā... vāyai mūṭik koṇṭu eṉṉōṭu
       vārum. maṇṭrōs pārk pakkamākap pōyviṭṭu varalām."
       "umakku vaḻi teriyumā?"
       "teriyāmal eṉṉa? campantiyāttukkārāḷ taṅkap pōṟāḷē ṭamparṭṭaṉ ōks,
       anta vīṭṭait tāṇṭi ār. sṭrīṭ vaḻiyā naṭantāl, koñca tūrattil
       maṇṭrōs pārk nām taṅkiyirukkiṟa cammar havus mēl māṭiyilēyiruntu
       pārttālē teriyaṟatē!"
       "vāṣiṅṭaṉ nakarattaiyē nīrtāṉ nirmāṇitta mātiri allavā pēcukiṟīr?"
       eṉṟār cāstirikaḷ.
       "takḷiyai eṭuttuk koṇṭīrā? pārk peñcilē uṭkārntu koṇṭirukkiṟa
       nērattilē nūṟkalāmē ! " eṉṟār ammāñci.
       ayyācāmi, mūrtti, hāps tampatiyar, piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷ ellōrum
       etiril vantu koṇṭiruntārkaḷ.
       "eṅkē puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷ? eṉṟu ammāñciyaip pārttuk kēṭṭār mūrtti.
       "maṇṭrōs pārk varai vākkiṅ puṟappaṭṭōm. ṭamparṭṭaṉ ōks paṅkaḷāvaip
       pōyp pārttīrkaḷā? vacatiyāka irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "rompa ceḷakariyam. iraṇṭu vīṭukaḷum kūppiṭu tūrattil irukkiṉṟaṉa.
       nīṅkaḷiruvarum cīkkiram tirumpi vantuviṭuṅkaḷ” eṉṟār ayyācāmi.
       "o es sevaṉ tarṭṭikkuḷ vantuviṭukiṟōm" eṉṟār cāstiri.
       .
       "avvaḷavu nēram ākumā?" eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
       āṟarai maṇikkuḷ eṉṟutāṉ cāstirikaḷ colla niṉaittār. āṉāl avarukku
       āṟarai eṉpataṟku iṅkilīṣ teriyātu. sevaṉ tarṭṭi eṉkiṟa vārttaitāṉ
       teriyum. eṉavē, terinta iṅkilīṣaic colli vaittār. -
       cāstirikaḷ uḷaṟukiṟār eṉpataip purintukoṇṭa ammāñci, "nāṅka siks
       tarṭṭikkuḷ vantuviṭukiṟōm." eṉṟu colli aṉuppiṉār.
       cāstirikaḷum, ammāñciyum pārkkil jaṉa naṭamāṭṭamillāta or iṭamākap
       pārttu peñcil amarntu koṇṭaṉar.
       cāstirikaḷ takḷiyaic cuḻaṟṟi nūṟka ārampittār.
       "nīr iṅkēyē uṭkārntu nūṟṟukkoṇṭirum. nāṉ koñcam māvilai oṭittu
       vantuviṭukiṟēṉ. nāḷaikku iraṇṭu vīṭṭukkum puṇṇiyākavācaṉam
       ceyyaṇum..." eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉār.
       ammāñci tirumpi varuvataṟkuḷ cāstirikaḷaic cuṟṟip perum kūṭṭam
       kūṭiviṭṭatu. avar takḷiyaic cuḻaṟṟi, pañciliruntu nūlai lākavamāka
       iḻuppatai aticayamākap pārttuk koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
       "vāṭ is tis?" eṉṟu kēṭṭār pattirikai nirupar oruvar.
       cāstirikaḷ patil colla muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntapōtu, nalla
       vēḷaiyāka ammāñciyē tirumpi vantuviṭṭār. cāstirikaḷ tavittuk
       koṇṭiruppataik kaṇṭa avar, "tis is ṭakḷi! tis is kāṭṭaṉ" eṉṟu
       avarkaḷukku viḷakkiṉār ammāñci.
       "inta ’treṭ’ṭai eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
       "pūṇūl ceytu piramma muṭiccup pōṭuvōm... appuṟam itai pirammāvē
       vantālum pirikkamuṭiyātu..."
       "orē taṭavaiyil aṟuntu pōkāmal ettaṉai aṭi nīḷam nūl nūṟpīrkaḷ?"
       "evvaḷavu nīḷam vēṇṭumāṉālum nūṟkalām. āṉāl takḷi taraiyil
       iṭikkumē..." eṉṟār ammāñci.
       "taraiyil paḷḷam veṭṭit takḷi iṭikkāmal nūṟṟāl pōkiṟatu" eṉṟār oru
       nirupar.
       "ataiviṭa vāṣiṅṭaṉ stūpi mītu ēṟi niṉṟu koṇṭu nūṟkalāmē" eṉṟār
       ammāñci.
       "oṇṭarpul aiṭiyā oru eksipiṣaṉ ṣōvukku ēṟpāṭu ceytāl ellōrum
       vēṭikkai pārppārkaḷ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉārkaḷ pattirikai
       niruparkaḷ!
       avvaḷavutāṉ "spiṉṉiṅ mēṉ ḵpram kānti lāṇṭ!" eṉṟu aṉṟu mālaiyē
       pattirikaikaḷil ceyti veḷiyākiviṭṭatu.
       ammāñciyum, cāstirikaḷum jākaikkut tirumpic celvataṟkuḷ maṇi
       eṭṭukku mēl ākiviṭṭatu.
       iruvarum vaḻi teriyāmal terut teruvāka alaintu alaintu jārj ṭavuṉ
       muḻutum cuṟṟiviṭṭuk kaṭaiciyāka ār. sṭrīṭṭukku vaḻi kēṭṭuk
       koṇṭiruntaṉar.
       veku nēramākiviṭavē, ṭilli pañcu kārai eṭuttuk koṇṭu avarkaḷait
       tēṭak kiḷampiviṭṭāṉ. ammāñciyum, cāstiriyum ār. sṭrīṭṭilēyē alaintu
       koṇṭiruppatai kaṇṭa pañcu, "uṅkaḷait tēṭik koṇṭu eṅkellām
       alaikiṟatu.misas rākḵpellar uṅkaḷiruvaraiyum uṭaṉē aḻaittu varac
       coṉṉār" eṉṟāṉ.
       "kuḷirnta vēḷaiyil jārj ṭavuṉai oru cuṟṟuc cuṟṟip pārttōm. ataṉāl -
       lēṭṭākiviṭṭatu" eṉṟār ammāñci.
       "vīṭṭukku tirumpi vara vaḻi teriyāmal alaiñcōmṉu collumēṉ. itilē
       vēṟu jampamā? " eṉṟār cāstirikaḷ.
       "alaiyaṟatāvatu? vākkiṅ eṉṟu collum" eṉṟār ammāñci.
       "ammāñci vāttiyārē! kaiyilē eṉṉa atu?” eṉṟu kēṭṭāṉ pañcu.
       "māvilaik kottu, nāḷaikkup puṇṇiyākavācaṉam ceyya vēṇṭāmā?"
       ṭilli pañcu cirittāṉ. "ēṉ cirikkiṟāy?" ammāñci kēṭṭār.
       "itu māvilai illaiyē! vēṟu ētō ilai!" eṉṟāṉ pañcu.
       "pārppataṟku appaṭittāṉ irukkum. itu acal amerikkā tēcattu māvilai"
       eṉṟu camāḷittār ammāñci. . -
       cammar havusil rākḵpellar māmiyum maṟṟavar kaḷum kalyāṇa
       ēṟpāṭukaḷaip paṟṟic carccai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ammāñciyum
       cāstirikaḷum varuvataik kaṇṭatum, "vāṅkō ammāñci! ēṉ ivvaḷavu lēṭ?"
       eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
       "inta pēpparkārāḷ eṅkaḷai viṭṭāttāṉē? kēḷvi mēlē kēḷvi kēṭkiṟārkaḷ?
       takḷiyil nūl nūṟṟuk kāṭṭaṇumām. atai oru eksipiṣaṉā naṭattaṇuṅkaṟā
       ! ākaṭṭum; vāṣiṅṭaṉ stūpi mēlēyē ēṟi niṉṟu nūṟṟuk kāṭṭukiṟōm eṉṟu
       collit tappittuk koṇṭu vantōm. atutāṉ lēṭ" eṉṟār ammāñci. .
       "cari, kalyāṇattukku mottam ettaṉai tēṅkāy vēṇṭiyirukkum? collum
       pārkkalām " eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
       "kuṟaintatu iraṇṭu laṭcamāvatu tēvaippaṭātō? rākḵpellar māmiyaic
       cārntavāḷē niṟaiyap pēr varuvāḷē!" eṉṟār ammāñci.
       "ṭu lāks pōtumā? oṉ milliyaṉ kōkaṉaṭ vēṇṭumāṉālum havāyiliruntu
       varavaḻaittu viṭukiṟēṉ. eṅkaḷukku aṅkē oru periya esṭēṭ irukkiṟatu"
       eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       "rompa nallatāp pōccu. pantalukku vēṇṭiya teṉṉaṅkīṟṟaik kūṭa
       aṅkiruntē koṇṭu vantu viṭalāmē!" eṉṟār māmā.
       "mañcaḷ kuṅkumattiliruntu ārampittu ellāvaṟṟaiyum viṭāmal jāpitā
       pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. oṉṟaiyum maṟakkak kūṭātu" eṉṟāḷ attai.
       "nāḷaikkē iraṇṭu vīṭṭukkum puṇṇiyāka vācaṉattai naṭatti viṭalām"
       eṉṟār ammāñci.
       "atuvum caritāṉ. veḷḷikkiḻamaiyākavum irukkiṟatu" eṉṟār ayyācāmi.
       "appaṭīṉṉā viṭiyaṟkālam mūṇu maṇikkē eḻuntu vīṭellām meḻukip
       perukkik kōlam pōṭṭuc cemmaṇṇum iṭṭu viṭuvōm" eṉṟāḷ attai.
       "ēpral mācattilēyē kalyāṇattai naṭatti viṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭār
       ammāñci.
       "āmām; cupasya cīkkiramṉu colluvā periyavā; etukku ṭilē paṇṇaṉum?
       vimāṉam reṭiyā irukku. “etai niṉaiccālum ataik koṇṭuvantu viṭalām”
       eṉṟār māmā.
       "mutalil laṭcam appaḷam iṭṭu muṭiyaṇumē!" eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ
       pāṭṭi.
       "atutāṉ appaḷam ularttuvataṟku iṭamkūṭap pārttākiviṭṭatē! iṉṉum
       eṉṉa kavalai?" eṉṟu kēṭṭāḷ attai.
       "enta iṭam ḵpiks āccu? eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "nēṣaṉal ārṭ kālaritāṉ. ataṉ māṭitāṉ vicālamāyirukku" eṉṟāḷ attai.
       "āmām. appaḷam iṭuvatum oru ārṭtāṉē?" eṉṟār rākpellar māmi.
       "nāḷaikkē appaḷa vēlaiyai ārampittāltāṉ muṭiyum. tañcāvūr,
       tirunelvēli, pālakkāṭu mūṉṟu ūrkaḷiliruntum pāṭṭimārkaḷai aḻaittu
       vara vēṇṭum. cammar havusil appaḷattai iṭṭu helikāpṭaril koṇṭu pōy
       ārṭ kālari māṭiyil ularttiviṭalām" eṉṟār māmā.
       "maḻai, kāttu varāmal irukkaṇumē" eṉṟāḷ attai. -
       "ārṭ kālari māṭi muḻuvatum pantal pōṭṭuviṭac collaṭṭumā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ misas rāk.
       "pantal pōṭṭuviṭṭāl appaḷattukku veyil illāmal pōyviṭumē!" eṉṟāḷ
       misas mūrtti.
       "ō! atai maṟantuviṭṭēṉē!" eṉṟāḷ rākḵpellar māmi.
       "pañcu nī nāḷaikkē puṟappaṭṭup pōy camaiyalkārarkaḷaiyum,
       pāṭṭimārkaḷaiyum vimāṉattil ēṟṟi aṉuppiviṭa vēṇṭum..." eṉṟār māmā.
       "uḷuntu, arici, ural, ulakkai, maṇai, appaḷakkuḻavi ivvaḷavum
       varavēṇṭum" eṉṟāḷ vicālam.
       “mērēj rompap piramātamāka naṭakkaṇum. vāṭṭevar yū vāṇṭ
       varavaḻaittu viṭuṅkaḷ" eṉṟu uṟcākappaṭuttiṉāḷ misas rākḵpellar.
       "cari, nāḷaikkē ellāvaṟṟukkum oru lisṭ pōṭṭuk koṇṭu, yār yārukku
       eṉṉeṉṉa vēlai eṉpatai ‘alāṭ’ ceytuviṭalām" eṉṟāṉ pañcu.
       "nakai ceyyum ācārikaḷum cīkkiram vantuviṭṭāl tēvalai. avvaḷavu
       nakaikaḷum ceytāka vēṇṭumē" eṉṟāḷ vicālam. -
       "pantal pōṭukiṟavarkaḷ kūṭattāṉ muṉ kūṭṭiyē vantāka vēṇṭum" eṉṟār
       māmā.
       "ācāri eṉṟāl yār?..." eṉṟu kēṭṭār hāri hāps. -
       "kōlṭsmit" eṉṟār māmā.
       "kōlṭsmit eṉṟa peyaril iṅkēyē rompap pēr irukkiṟārkaḷē" eṉṟār hāps.
       "inta kōlṭsmittukkaḷ vēṟu. eṅkaḷ ūr ācārikaḷ vēṟu” eṉṟār māmā.
       "mutalil tōṭṭattil oru periya kiṇaṟu veṭṭi rāṭṭiṉam pōṭṭu, tuṇi
       tuvaikkiṟa kallum pōṭṭāl tēvalai..." eṉṟāḷ attai.
       "nāṉē collaṇumṉu niṉaiccēṉ. namakkellām maṭiyā snāṉam paṇṟattukku
       oru iṭam vēṇṭumē: eṉṟāḷ pāṭṭi.
       "cari, nēramākiṟatu; ellōrum tūṅkap pōkalām. viṭiyaṟkālamē
       eḻuntirukka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāḷ attai.
       misas rākḵpellar maṭṭum aṉṟu iravellām tūṅkavēyillai. taṉṉuṭaiya
       uṟaviṉarkaḷukkum cinēkitarkaḷukkum ṭelipōṉ ceytu ‘kālaiyil
       hōlivāṭṭar spriṅkḷiṅ paṅṣaṉ naṭakkiṟatu. avaciyam vantuviṭuṅkaḷ’
       eṉṟu ovvoruvarāka aḻaittuk koṇṭiruntāḷ.
       poḻutu viṭintatutāṉ tāmatam. viskaṉsiṉ aveṉyūvilum, ār. sṭrīṭṭilum
       vaṇṭip pōkkuvarattait taṭai ceyyum aḷavukkuk kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
       jārj ṭavuṉiluḷḷa peṇmaṇikaḷ, āṇmaṇikaḷ, ciṟuvar, ciṟumiyar ellōrum
       vēṭikkai pārkka vantu viṭṭārkaḷ. kāraṇam, cammar havus ṭamparṭṭaṉ
       oks vācalkaḷil kōlam pōṭum kāṭciyaik kāṇattāṉ.
       pāṭṭi, oru pāttirattil aricimāvaik karaittu eṭuttuk koṇṭu
       viralkaḷai vaḷaittu vaḷaittup pōṭṭa kōlattai, vaitta kaṇ vāṅkāmal
       pārttuk koṇṭiruntaṉar.
       vicālam kuḻal kōlam pōṭṭāḷ. attai cemmaṇṇaik karaittuk
       kōlaṅkaḷukkuc civappu niṟattil ‘pārṭar’ kaṭṭiṉāḷ. -
       "lavli ṭilaiṉs!” eṉṟāḷ misas. rākḵpellar.
       "reṭ pārṭar oṇṭarpul!" eṉṟāḷ misas rākḵpellariṉ cinēkiti orutti.
       "hav ṭu tē puṭ pāralal laiṉs?" eṉṟu viyantaṉar iṉṉum cilar.
       "cantira maṇṭalattukku rākkeṭ viṭaṟavāḷukku nām kōlam pōṭaṟatu oru
       periya aticayamāyirukku” eṉṟār māmā.
       "inta kōlattukkē ivvaḷavu kūṭṭam kūṭiṉāl ūrkōlattai eppaṭittāṉ
       camāḷikkap pōkiṟōmō?" eṉṟu perumūccu viṭṭār ayyācāmi.
       ==========

                             attiyāyam 5. ṉi

       "misṭar pañc! (pañcait tirittu ‘pañc’cākki viṭṭār misas
       rākḵpellar!)
       ai ṭōṇṭ nō eṉitiṅ... inta mērējlē oru smāl kampḷeyiṇṭ kūṭa irukkak
       kūṭātu. yār etu kēṭṭālum reṭiyā irukkaṇum. ‘ṭaikar milk’
       vēṇṭumāṉālum koṇṭu vantu cērttuṭaṇum. teriñcutā? nīṅkatāṉ
       ellāttukkum iṉcārj. helppukku vēṇumṉā lalliyai aḻaiccikkiṭṭup
       pōṅka. ippavē nīṅka reṇṭu pērum iṇṭiyāvukku ‘ḵpḷai’ paṇṇi aṅkiruntu
       kuksaiyum, pāṭṭīsaiyum uṭaṉē aṉuppaṟatukku ēṟpāṭu ceyyuṅka. iṉṟu
       mutal meṭrāsukku ṭeyli nālu cārṭṭarṭ pḷēṉs pōy pōy riṭarṉ āyikkiṭṭē
       irukkum" eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       ṭilli pañcuvukkuc cantōṣam tāṅkavillai. helppukku lalliyai aḻaittup
       pōkac colliviṭṭāḷallavā? antac cantōṣamtāṉ! ‘misas rākḵpellar
       iṅkitam terintavaḷ’’eṉṟu antac cīmāṭṭiyai maṉatiṟkuḷḷākavē
       vāḻttiṉāṉ.
       aṭutta cila maṇi nērattukkellām pañcuvum, lalliyum
       puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ. nālu vimāṉaṅkaḷ iṇṭiyāvai nōkkip paṟantaṉa.
       inta ṭrippil pañcu-lalli naṭpu rompa rompa uyarntuviṭṭatu. vimāṉak
       kātal āyiṟṟē!
       "īviṉiṅ mūṉṟu maṇikku meṭrāsiliruntu pḷēṉs araiviṅ. e pārṭṭi āp
       pāṭṭīs pram pāl kāṭ, ṭiṉṉavelli aṇṭ ṭāñcūr kamiṅ. avarkaḷai risīv
       paṇṇa nām ērpōrṭ pōka vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "kaṭṭāyam pōkattāṉ vēṇum " eṉṟāḷ mūrttiyiṉ maṉaivi lōcaṉā.
       "avaṅkaḷukku ‘kārlaṇṭ’ pōṭṭu risīv ceyya vēṇumā, illē... iṇṭiyaṉ
       kasṭams eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "atellām oṉṟum vēṇṭām. kārlē aḻaittuk koṇṭu vantāl pōtum" eṉṟār
       ayyācāmi.
       "ērpōrṭlē avaṅkaḷukkāka nūṟu kār veyiṭ paṇṇac colliyirukkēṉ.
       cīkkiram puṟappaṭuṅka. pōkalām" eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       pālakkāṭṭup pāṭṭikaḷukku oru vimāṉam. ṭiṉṉavelli pāṭṭikaḷukku oru
       vimāṉam. ṭāñcūr pāṭṭikaḷukku oru vimāṉam. uḷuntu, ulakkai, ural
       mutaliya cāmāṉkaḷukku oru vimāṉam - āka nālu vimāṉaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ
       oṉṟāka vantu iṟaṅkiṉa.
       avaṟṟiliruntu varicai varicaiyāka iṟaṅki vanta pāṭṭimārkaḷaik kaṇṭa
       misas rākḵpellarukku āṉantam tāṅkavillai. ērhōsṭṭas lalli, pālkāṭ
       pāṭṭimārkaḷiṉ līṭarāṉa tuḷacip pāṭṭiyai aṟimukap paṭuttiṉāḷ. ṭāñcūr
       kurūp līṭar kāvērip pāṭṭi, ṭiṉṉavelli kurūp līṭar cēṣippāṭṭi
       ivviruvaraiyum pañcu aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
       "hav ṭu yū ṭu?” eṉṟu misas rākḵpellar avarkaḷai vicārittapōtu
       pāṭṭimārkaḷ oṉṟum puriyāmal viḻittārkaḷ.
       appōtu pañcu kuṟukkiṭṭu, "ō! tē ṭu oṇṭarpul apḷams!" eṉṟu
       hāsyamākac collavē ellōrum cirittuviṭṭaṉar!
       pāṭṭimārkaḷil pātip pēr cammar havusilum maṟṟap pātip pēr
       ṭamparṭṭaṉ ōksilum iṟakkappaṭṭaṉar.
       "ivarkaḷukkellām ippōtu eṉṉa ākāram koṭuppatu? ṭīyum piskeṭṭum
       koṭukkac collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "civa civā! iṉṟaikku ēkātaci! ivarkaḷ paccait taṇṇīr kūṭat
       toṭamāṭṭārkaḷ. kḷīṉ paṭṭiṉitāṉ!" eṉṟāṉ pañcu. -
       "ēkāṭasikku ēṉ paṭṭiṉi irukkaṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "appōtutāṉ vaikuṇṭam pōvārkaḷām!" eṉṟāṉ pañcu.
       "vaikavuṇṭlē pōkaṇumā? ettaṉai vaikavuṇṭ vēṇumāṉālum nāṉ ‘arēñc’
       paṇṇuvēṉē!" eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       "vaikavuṇṭ illai. vaikuṇṭam. atu mēlē irukkiṟatu" eṉṟāṉ pañcu.
       "vaikavuṇṭ kūṭa mēlētāṉ pōkum" eṉṟāḷ misas rāk.
       "cari, avaṅka vanta vēlai muṭiyaṭṭum. appuṟam vaikavuṇṭṭilēyē ēṟṟi
       aṉuppi viṭalām " eṉṟāṉ pañcu.
       "nāḷaikkē appaḷam orksai pikiṉ paṇṇiṭalāmillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       misas rākḵpellar.
       "nāḷaikku eppaṭi muṭiyum kiṇaṟē veṭṭi ākavillaiyē?" eṉṟu kūṟiṉāḷ
       tañcāvūr kāvērip pāṭṭi
       "kiṇaṟā? appaṭīṉṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar. .
       "vel..." eṉṟāṉ pañcu.
       "vel etukku?"
       "uḷuntai ūṟap pōṭaṟatukku velvāṭṭartāṉ vēṇum. ivarkaḷellām vel
       vāṭṭarlētāṉ snāṉam ceyvārkaḷ" eṉṟār ammāñci.
       "appaṭiṉṉā immīṭiyaṭṭā periya vellāka oṉṟu veṭṭuvataṟku ēṟpāṭu
       ceytuviṭalāmē!" eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       "nāḷaikkuk kālaiyilē pantal pōṭaṟavaṅkaḷum pattup pāttiram
       tēykkiṟavaṅkaḷum varāṅka. pantal pōṭukiṟa ācāmikaḷai viṭṭāl, orē
       naiṭlē kiṇaṟu veṭṭi rāṭṭiṉamum pōṭṭuk koṭuttuviṭuvārkaḷ" eṉṟāṉ
       pañcu. -
       maṟunāḷē pantalkārarkaḷ vantatum avarkaḷaik koṇṭu periya kiṇaṟu
       oṉṟai veṭṭi, rāṭṭiṉamum pōṭṭuviṭṭāṉ pañcu.
       kiṇaṟṟai vantu pārttāḷ misas rākḵpellar.
       "itutāṉ vel" eṉṟāṉ pañcu.
       "veri kuṭ misṭar pañc! vel rompa nallāyirukkutu” eṉṟāḷ misas
       rākḵpellar.
       "kiṇaṟṟil taṇṇīr eṭuppataṟku muṉṉāl tēṅkāy uṭaittuk kaṟpūram
       koḷutta vēṇṭum" eṉṟāḷ kāvērip pāṭṭi.
       "cari, ammāñci vāttiyāraik kūppiṭu" eṉṟār ayyācāmi. ammāñci
       vāttiyār vantu tēṅkāy uṭaittār. ataik kaṇṭa misas rākḵpellar
       āccariyattuṭaṉ "tēṅkāyaic cama aḷavil vaṭṭamāka eppaṭi uṭaittār?"
       eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "taṭ is ti iṇṭiyaṉ ārṭ!" eṉṟāṉ pañcu.
       tēṅkāykkuk kuṭumi vaittiruppataik kaṇṭuviṭṭu ‘ṭaḵpṭaṭ kōkaṉaṭ!’
       eṉṟu collic cirittāḷ misas rāk. -
       "ēṇṭā pañcu!amerikkāvilē tēṅkāyk kellām kirāppu vaippāḷāmā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ pāṭṭi.
       "cari, pūjaiyākiviṭṭatu. iṉi taṇṇīr eṭukkalām. tāmpuk kayiṟu
       irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
       "nālu ṭajaṉ tāmpuk kayiṟu koṇṭu vantirukkiṟēṉ, .pōtumā?" eṉṟāṉ
       pañcu.
       ayyācāmi, kuṭattil tāmpuk kayiṟṟaic curukkiṭṭut taṇṇir cēntiṉār.
       rāṭṭiṉam ’kiṟīc kiṟīc’ eṉṟu cattamiṭṭatu. -
       misas rākḵpellarukku antac cattam mikavum piṭittiruntatu.
       "o vāṭ e miyūsikal svuṇṭ! inta svuṇṭ eppōtum kēṭṭuk koṇṭē
       irukkumā?" eṉṟu vicārittār misas rāk.
       "rāṭṭiṉattukku kirīsō, eṇṇeyō pōṭāmaliruntāl inta svuṇṭ eppōtum
       vantu koṇṭirukkum. atumaṭṭumalla; iṉṉum pala tiṉucāṉa cavuṇṭukaḷ
       kūṭa varum!" eṉṟāṉ pañcu.
       "pañc! appaṭiṉṉā inta rāṭṭiṉattukku yārum eṇṇey pōṭṭuviṭāmal
       uṣārākap pārttukkaṇum. ippavē iṅkē reṇṭu vācmēṉ pōṭṭuviṭuṅka.
       yārāvatu eṇṇey pōṭa vantāl atait taṭuttuṭaṇum" eṉṟāḷ.
       "cari, mēṭam" eṉṟāṉ pañcu.
       "eṉakku inta vellilēyiruntu vāṭṭar pul paṇṇip pārkkaṇum pōla ācaiyā
       yirukkutu" eṉṟu kūṟit taṇṇīrk kuṭattait tāṉē iḻuttup pārttāḷ. putut
       tāmpuk kayiṟu āṉatāl antac cīmāṭṭiyiṉ kaikaḷ civantu
       ericcaleṭuttaṉa. uṭaṉē kaikaḷukku ‘kḷavus’ pōṭṭuk koṇṭu cēttiṉāḷ.
       kuṭam tāṟumāṟāka ūcalāṭi nak keṉṟu cuvaril mōtavē oṭṭaiyākit
       taṇṇīrellām kīḻē pōy viṭṭatu. ataik kaṇṭu "veri sāri pañc! kuṭam
       pañcar ākiviṭṭatu" eṉṟu colli varuttappaṭṭāḷ.
       "paravāyillai mēṭam! ‘velṭu‘ paṇṇi viṭalām" eṉṟāṉ pañcu, !
       rāṭṭiṉattiliruntu miyūcikal svuṇṭ uṇṭākiṟatu eṉṉum cētiyaik
       kēḷviyuṟṟa amerikka caṅkita nipuṇarkaḷum, ārāycciyāḷarkaḷum hālivuṭ
       ārkkesṭrā kōṣṭiyiṉarum cammar havus tōṭṭattai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. - -
       rāṭṭiṉattil uṇṭāṉa vitam vitamāṉa olikaḷaik kēṭṭup paravacamāki,
       ittakaiya iṉiya caṅkītattai eḻuppum anta aticaya miyūsikal
       iṉsṭrumeṇṭṭai akku vēṟu āṇi vēṟākap pirittu ārāycci ceytu
       pārttaṉar.
       inta vāttiyattaik kaṇṭupiṭitta intiya nipuṇaraip pēṭṭi kāṇavum anta
       mētaiyiṉ aṟivuk kūrmaiyai amerikka nāṭṭiṉ caṅkīta vaḷarccikkup
       payaṉpaṭuttik koḷḷavum muṭivu ceytaṉar.
       hālivuṭ paṭa mutalāḷikaḷ appōtu tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭirunta cila
       paṭaṅkaḷil inta aticaya caṅkītak karuviyiṉ oliyaip piṉṉaṇiyāka
       upayōkikkat tīrmāṉittaṉar. āṉāl ivvaḷavu periya vāttiyattaip
       peyarttu appāl eṭuttuc cella muṭiyātu eṉṟu aṟintapōtu, atē mātiri
       vāttiyak karuvi oṉṟait taṅkaḷ sṭuṭiyōvilēyē contamākac ceytu
       vaittuk koḷḷa virumpiṉar. āṉāl iṉṉoru vāttiyam ceytāl atiliruntu
       itē mātiri ‘savuṇṭ’ varum eṉpatu niccayamillai eṉṟu tōṉṟavē, cammar
       havus rāṭṭiṉattaiyē upayōkittu atiliruntē tēvaiyāṉa olikaḷai
       rikkārṭ ceytu koḷvateṉat tīrmāṉittaṉar.
       appaḷam iṭuvatai vēṭikkai pārkka mika āvalāyiruntāḷ misas
       rākpellar. pāṭṭimārkaḷ koṇṭu vantirunta vaṇṇak kuḻavikaḷai vāṅki
       avaṟṟait taṭavit taṭavip pārttuk koṇṭē, "pekūliyar ṣēp! nāḷ oṉṟukku
       oru pāṭṭi ettaṉai appaḷam ceyvāḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "nūṟu, nūṟṟaimpatu..." eṉṟu patil kiṭaittatu. "mōr tēṉ ē ceñcuri!"
       eṉṟu viyantāḷ misas rākḵpellar. .
       "mūṇu nāḷil sahasranāmam kūṭac ceytu muṭikkalām. iteṉṉa piramātam?"
       eṉṟār ammāñci.
       "eṉ ḵpiraṇṭs, rilēṭivs ellōrum nāḷaikku varāṅka. appaḷam iṭuvataip
       pārkka avaṅkaḷellām rompa ācaiyāyirukkāṅka" eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       maṟunāḷē pāṭṭimārkaḷ appaḷam iṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. aṟupattumūvar
       uṟcavam, nēru mīṭṭiṅ, elicapet rāṇi vijayam, kirikkeṭ māṭc immātiri
       camayaṅkaḷil kūṭak kāṇa muṭiyāta attaṉai periya kūṭṭam vāṣiṅṭaṉ
       nēṣaṉal ārṭ kālari vācalil kūṭiyiruntatu! kāraṇam, attaṉai
       pāṭṭimārkaḷum iṭṭup pōṭukiṟa appaḷaṅkaḷ anta māṭikkuttāṉ
       helikāpṭarkaḷ mūlam koṇṭu varappaṭṭaṉa.
       pattirikaikaḷil appaḷattaip paṟṟiya varṇaṉaikaḷum, ceytikaḷum
       aṭuttaṭuttu vantu koṇṭēyiruntaṉa. ovvoru muṟaiyum helikāpṭaril
       appaḷaṅkaḷ varukiṟapōtu makkaḷ ‘tēr! tēr kams ti helikāpṭar’ eṉṟu
       kaiyait taṭṭi āravāram ceytārkaḷ.
       ārṭ kālari vācalil oru periya pōrṭu vaikkappaṭṭiruntatu.
       nam ūrkaḷil kirikkeṭ ṭesṭ naṭantu koṇṭirukkumpōtu skōr pōrṭil
       raṉkaḷaiyum, ovarkaḷaiyum pōṭṭuk koṇṭiruppārkaḷallavā? anta mātiri,
       ettaṉai pāṭṭimārkaḷ ettaṉai appaḷam iṭṭārkaḷ? evvaḷavu pēr ceñcuri
       pōṭṭārkaḷ? enta kurūp evvaḷavu appaḷam iṭṭu muṭittatu? pōṉṟa
       vivaraṅkaḷai pōrṭil maṇikkoru muṟai eḻutik koṇṭē iruntārkaḷ!
       mutal nāḷē appaḷa skōr patiṉaintāyirattu muṉṉūṟṟaimpatai eṭṭip
       piṭittuviṭṭapōtu vāṣiṅṭaṉ makkaḷ vāṉamē atirntu pōkiṟa mātiri kai
       taṭṭi āravāram ceytaṉar.
       ṭāñcūr kurūptāṉ atika appaḷam iṭṭu muṭittiruntārkaḷātalāl, ‘ṭāñcūr
       kurūp līṭiṅ’ , ‘pālkāṭ cekaṇṭ’, ‘ṭiṉṉavelli lāsṭ’... eṉṟu collik
       kūccaliṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
       “pālkāṭ mē līṭ ṭumārō”eṉṟu pattirikaikaḷil veḷiyāṉa hēṣyaṅkaḷaip
       pārttuviṭṭu kūṭṭattiṉar, ‘ai peṭ! pāl kāṭ is nāṭ viṉṉiṅ”eṉṟu
       taṅkaḷukkuḷ pantayam kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
       "oru appaḷattaik kūṭak kaṇṇāl pārkka muṭiyavillaiyē!" eṉṟu cilar
       varuttap paṭṭaṉar.
       aṅkē, cammar havusilum, ṭamparṭṭaṉ oksilum mummuramāka naṭaipeṟṟuk
       koṇṭirunta appaḷam puroṭakṣaṉaip pārkka misas rākḵpellariṉ
       uṟaviṉarkaḷum, cinēkitarkaḷum nūṟu pērukku mēl kūṭiyiruntārkaḷ.
       pāṭṭimārkaḷ varicai varicaiyākavum, artta cantira vaṭivattilum
       uṭkārntu koṇṭu appaḷam iṭukiṟa kāṭciyaik kaṇ koṭṭāmal pārttu
       racittuk koṇṭiruntaṉar. cila pāṭṭimārkaḷ oru pakkam uralkaḷai
       varicaiyāka vaittu appaḷa māvu iṭittuk koṇṭiruntaṉar.
       "ulakkaiyiṉ nuṉiyil ēṉ irumpup pūṇ pōṭappaṭṭirukkiṟatu?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ amerikka mātu orutti.
       "illāviṭṭāl ulakkaiyiṉ nuṉiyil koḻuntuviṭṭut tuḷirttuviṭum.
       ataṟkākattāṉ pūṇ pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟu ammāñci oru pōṭu
       pōṭṭār.
       appaḷa uruṇṭaikaḷait toṭṭup pārttuviṭṭu, ‘veri sāpṭ pāls’ eṉṟu kūṟi
       viyantaṉar cila amerikka mātarkaḷ.
       misas rākḵpellariṉ uṟavukkārap peṇ orutti appaḷa uruṇṭaiyaik kaiyil
       eṭuttup pārttapōtu atu avaḷ kaiyōṭu oṭṭikkoṇṭuviṭṭatu. uṭaṉē avaḷ
       atai iṉṉoru kaiyāl iḻuttāḷ. atu iṉṉoru kaiyilum oṭṭik koṇṭu rappar
       pōl nīṇṭatu. mēlum iḻuttāl aṟuntupōkum eṉa payanta avaḷ taṉ iraṇṭu
       kaikaḷaiyum veku nēram appaṭiyē vaittuk koṇṭiruntāḷ!
       cilar appaḷa māvai vāyil pōṭṭuc cuvaittapōtu paṟkaḷōṭu oṭṭik
       koḷḷavē, ‘iṇṭiyaṉ cuviṅkam’ eṉṟu varṇittārkaḷ.
       amerikka viññāṉikaḷ appaḷa uruṇṭaikaḷaik kaṇṇāṭi ṭiyūpukaḷil pōṭṭu
       viññāṉa rītiyāka ārāycci naṭattip pārttuviṭṭu, ‘itaip pōṉṟa
       aticayap poruḷ ulakattil vēṟu kiṭaiyātu’ eṉṟa karuttait
       terivittaṉar.
       amerikka toḻilatiparkaḷ palar kōṭik kaṇakkil appaḷaṅkaḷ puroṭyūs
       ceytu raṣyāvait tikaikka vaikka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉārkaḷ. oru
       pāṭṭi ammāḷai aḻaittu uḷuntu ūṟap pōṭuvatu mutal ellā
       vivaraṅkaḷaiyum viḷakkamākak kēṭṭut terintu koṇṭaṉar.
       "ellām caritāṉ; appaḷaṅkaḷai eppaṭi vaṭṭamākac ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu
       kēṭṭār oruvar.
       "uṅkaḷiṭam ‘ kāmpas’ kūṭa illaiyē! peṉcilāl vaṭṭamākak kōṭu pōṭṭuk
       koṇṭu kattariyāl veṭṭi eṭuppīrkaḷā? appaṭiyāṉāl miccam viḻum
       kaṭpīsukaḷai eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār iṉṉoruvar.
       pāṭṭiyammāḷ cirittuk koṇṭē, "itu rompa īsi! itō pāruṅkaḷ” eṉṟu
       colli vaṭṭa vaṭivamāṉa appaḷam oṉṟai iṭṭuk kāṭṭiṉāḷ. ataik kaṇṭa
       viññāṉikaḷ viyantu pōṉārkaḷ!
       kaṭaiciyil, avarkaḷ appaḷa ṣīṭṭukaḷ tayārikkum iyantiraṅkaḷaik
       kaṇṭu piṭippatu cāttiyameṉṟum, āṉāl anta vīṭṭukaḷai vaṭṭamākak
       kattarittu eṭuppataṟkut taṉiyāka vēṟu iyantirattaittāṉ upayōkikka
       vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉar.
       "appaṭiyāṉāl, anta meṣiṉkaḷai uṭaṉē tayār ceyyuṅkaḷ" eṉṟaṉar
       toḻilatiparkaḷ.
       "ceyyalām; āṉāl atil oru iṭaiyūṟu irukkiṟatu" eṉṟaṉar viññāṉikaḷ.
       "ateṉṉa iṭaiyūṟu?"
       "appaḷa ṣīṭṭukaḷil cīrakaṅkaḷai eppaṭip patippatu eṉpatutāṉ
       viḷaṅkavillai. eppaṭiyum 1968-kkuḷ cīrakaṅkaḷ patitta appaḷa
       ṣīṭṭukaḷ tayārippatu cāttiyamākalām eṉṟu eṇṇukiṟōm" eṉṟaṉar.
       "ataṟkuḷ raṣyarkaḷ muntik koḷḷāmal irukka vēṇṭumē!" eṉṟu
       kavalaippaṭṭaṉar amerikkat toḻilatiparkaḷ.
       mūṉṟāvatu nāḷ mālai appaḷaṅkaḷiṉ eṇṇikkai aimpatāyirattait
       tāṇṭiviṭṭatu. ārṭ kālari vācalil kūṭṭamum mūṉṟu maṭaṅkākap peruki
       vaḻintatu. tiṭīreṉa aṉṟu mālai palatta kāṟṟu vīcat toṭaṅkavē, māṭi
       mītu ularttappaṭṭirunta appaḷaṅkaḷil pātikku mēl ākācattil paṟakkat
       toṭaṅkiviṭṭaṉa. vaṭṭam vaṭṭamāka vāṉattil paṟakkum appaḷaṅkaḷaik
       kaṇṭa vāṣiṅṭaṉ makkaḷ aticayattil āḻntu ‘ḵpiḷaiyiṅ sāsar’
       ‘ḵpiḷaiyiṅ lāsar’ eṉṟu kattiyapaṭi ākācattaiyē aṇṇāntu pārttuk
       koṇṭiruntaṉar. sṭrīṭṭukaḷum, aveṉyūkkaḷum, allōla kallōlappaṭṭaṉa.
       cilartuppākkiyāl antap paṟakkum taṭṭukaḷaik kuṟi pārttuc cuṭṭaṉar.
       cilar paṟakkum appaḷaṅkaḷaip piṭikka avaṟṟait turattik koṇṭu
       oṭiṉar. paṟakkum appaḷaṅkaḷaip paṟṟip pattirikaikaḷil pattip
       pattiyāka varṇittuc ceytikaḷ piracurikkappaṭṭaṉa. cila appaḷaṅkaḷ
       nam ūr kāṟṟāṭikaḷaip pōl maraṅkaḷiṉ mītum, kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mītum,
       cilaikaḷiṉ mītum tottik koṇṭaṉa. iṉṉum cila poṭōmāk natiyil viḻuntu
       veḷḷattil mitantu ceṉṟaṉa.
       paṟantu ceṉṟa appaḷaṅkaḷil oṉṟu veṉicūlā cutantira vīraṉ
       kaiyilirunta kūriya vāḷ muṉaiyil cikkit koṇṭatu. antac cilaikku
       uyir iruntāl taṉṉiṭam or appaḷam cikkiyatu paṟṟi rompa rompa
       makiḻcci aṭaintirukkum!
       appaḷa naṣṭattaik kuṟittu misas rākḵpellar aṭainta varuttattukku
       aḷavēyillai. appaḷam ‘lās’ āṉatu paṟṟi antac cīmāṭṭikku ulakattiṉ
       pala mūlaikaḷiliruntum aṉutāpat tantikaḷ vantu kuvintu
       koṇṭiruntaṉa.
       "nīṅka kavalaip paṭātīṅka...! iraṇṭu nāḷil muppatāyiram iṭṭu
       muṭittu viṭalām!" eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ misas mūrtti.
       veṅkiṭṭukku maṭṭum itellām orē tamāṣāyiruntatu. avaṉ taṉ pāṭṭiyiṭam
       oṭip pōy, "pāṭṭi! appaḷattai yellām cuṭṭuviṭṭārkaḷām" eṉṟāṉ.
       "aṭa pāvamē! cuṭuvāṉēṉ? eṉṉiṭam colliyiruntāl eṇṇeyil porittuk
       koṭuttiruppēṉē! cuṭṭa appaḷam naṉṟāyirukkātēṭā?" eṉṟāḷ antap pāṭṭi.
       cammar havus vācalilum ṭamparṭṭaṉ ōks vācalilum appaḷap pāṭṭikaḷiṉ
       varukaiyai etirpārttup pattirikai niruparkaḷ, pukaippaṭa
       nipuṇarkaḷ, kaiyeḻuttu vēṭṭaikkārarkaḷ, potumakkaḷ ellōrum kāttuk
       koṇṭiruntaṉar.
       iraṇṭu ceñcuri pōṭṭa eccumip pāṭṭitāṉ mutal mutal kaiyil appaḷak
       kuḻaviyuṭaṉ veḷiyē vantāḷ. pattirikai niruparkaḷ antap pāṭṭiyaic
       cūḻntu koṇṭu kēḷvi kēṭkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. avarkaḷukkellām
       pāṭṭiyiṉ cārpil pañcu tāṉ patil kūṟiṉāṉ.
       "ār yū ti kēpṭaṉ āp ṭāñcūr ṭīm?" eṉṟu kēṭṭār oru nirupar.
       "nō-ṣi is pram ṭiṉṉavelli!" eṉṟāṉ pañcu,
       cilar eccumip pāṭṭiyiṭam ‘āṭṭōkirāḵp’ kēṭṭaṉar.
       "āṭṭōkirāḵppāvatu? āṭṭō rikṣāvāvatu? atellām eṉakkoṉṟum teriyātu"
       eṉṟu kūṟiviṭṭu vēkamākap pōyviṭṭāḷ antap pāṭṭi.
       antac camayam antap pakkamāka vanta miss rākḵpellar, "pāṭṭīsait
       tontaravu ceyyātīṅka. avaṅka resṭ eṭuttukkaṭṭum... " eṉṟu kūṟik
       kūṭṭattiṉaraip pōkac coṉṉāḷ.
       =========

                               attiyāyam 6. l

       meyil varap pōkiṟa nērattil jaṅṣaṉil oruvita paraparappu uṇṭākumē,
       attakaiya cūḻnilai cammar havusukkuḷ nilaviyatu.
       pāṭṭikaḷ ellōrumākac cērntu laṭcam appaḷaṅkaḷai iṭṭu muṭittuviṭṭu,
       kai muṟukku, parupput tēṅkāy, tēṅkuḻal mutaliya paṭcaṉaṅkaḷ
       ceyvatil mummuramāka īṭupaṭṭiruntaṉar.
       misas rākḵpellar, niṉṟa iṭattil niṟkāmal ‘āccā, pōccā?’eṉṟu
       pamparamākac cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭiruntāḷ.
       ayyācāmi ayyar, ammāñci vāttiyār, cāmpaciva cāstirikaḷ, māmā,
       mūrtti aṉaivarum kālaiyilēyē kiṇaṟṟaṭiyil snāṉattai muṭittuviṭṭu
       aṉṟaiya jōlikkut tayārākik koṇṭiruntaṉar.
       patiṉaintu ēkkar vistīraṇamuḷḷa cammar havus kāmpavuṇṭukkuḷ pantal
       pōṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil tīviramāka muṉaintiruntāṉ pañcu.
       iñc ṭēppum kaiyumāka tōṭṭam muḻuvatum kuṟukkum neṭukkum alaintu,
       eṅkeṅkē kālkaḷ ūṉṟa vēṇṭum eṉpataṟku aṭaiyāḷamākac kaṇṇāmpiṉāl
       veḷḷaik kōṭu pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. vēlaiyāṭkaḷ, kaiyil kaṭappārai
       cakitam pañcuviṉ piṉṉōṭu oṭik koṇṭiruntaṉar.
       ‘kicca’ṉukkuḷḷiruntu vanta kammeṉṟa vācaṉai uḷḷē ravā uppumā
       tayārākik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai aṟivittuk koṇṭiruntatu.
       "mottamāka ravā uppumā kiṇṭukiṟapōtu varukiṟa vācaṉaiyē alātitāṉ"
       eṉṟu mūkkai uṟiñci iḻuttār ammāñci. .
       "kaṟivēppilai, iñci, elumiccam paḻam, paccai miḷakāy, muntirip
       paruppu inta aintum cērukiṟapōtu, ‘aṭaṭā!..." eṉṟu nākkil taṇṇir
       coṭṭak kūṟiṉār cāmpaciva cāstirikaḷ.
       "paccaip pacēlṉu vāḻai ilaiyaip pōṭṭu, ataṉ mēlē pukaiyap pukaiya
       neyyuṭaṉ miṉumiṉukkum uppumāvai vaikkiṟapōtu, atil koṭṭak koṭṭa
       viḻittuk koṇṭirukkum muntiriyai viralālē taḷḷic cāppiṭṭāl anta
       ruciyē vicēṣamtāṉ!" eṉṟār ammāñci.
       "vāṣiṅṭaṉ nakarattilē vāḻai ilai pōṭṭu cāppiṭaṟatu ataiviṭa
       vicēṣam!" eṉṟār cāmpaciva cāstirikaḷ.
       "ellōraiyum ṭi.paṉukku varac colṟā rākḵpellar māmi!” eṉṟu aḻaittāḷ
       misas mūrtti.
       "itō reṭiyākak kāttuṇṭu irukkōm” eṉṟu. colliyapaṭiyē uḷḷē
       nuḻaintaṉar ellōrum.
       "pañc varavillaiyā? ippa eṉṉa ṭayam āccu?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas
       rākḵpellar.
       "sevaṉē kāl" eṉṟār ammāñci.
       "eṭṭu maṇikku niyūyārkkiliruntu eṉ haspeṇṭ varukiṟār. avar pattu
       maṇikkellām maṟupaṭiyum tirumpip pōy viṭuvār. ataṉālē avar iṅkē
       irukkiṟapōtē mērējukku ṭēṭ piks paṇṇiṭalāmṉu niṉaikkiṟēṉ... nīṅka
       eṉṉa colṟīṅka, ayyāsām?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "piḷḷaiyiṉ ḵpātarum matarum varavillaiyē eṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟār
       ayyācāmi.
       "avarkaḷ ellōrum ippō eṭṭarai maṇi pḷēṉlē vantu viṭuvārkaḷ... "
       eṉṟu collik koṇṭē vantāṉ pañcu.
       "iṉṉum vēṟu yārellām varāṅka pañc?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rākḵpellar.
       "pattup pāttiram tēyppavarkaḷum, cantaṉam araikkiṟavarkaḷum
       varukiṟārkaḷ. vāḻai ilaik kaṭṭu, māvilaik kottu, paraṅkikkāy,
       pūcaṇikkāy, kattarikkāy, tēṅkāy, veṟṟilai, puṣpam ivvaḷavum iṉṉoru
       pḷēṉlē varukiṉṟaṉa."
       "pattup pāttiram tēykkiṟavaṅkaṉṉā atu yāru?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas
       rākḵpellar.
       "ṭeṉ vessals tēykkiṟavā" eṉṟu moḻi peyarttuk kūṟiṉār ammāñci.
       “ṭeṉ vessalstāṉā? ṭveṇṭi haṇṭraṭ vesals vēṇumāṉālum tēykkaṭṭumē!”
       eṉṟu kūṟiṉāḷ misas rākḵpellar.
       pattup pāttiram eṉṟāl eṉṉaveṉpatai misas mūrtti viḷakkic coṉṉa
       piṟaku, "o, ai sī!" eṉṟu cīmāṭṭi rākḵpellar cirittuk koṇṭāḷ.
       "pañc! pāttiram tēykkiṟavaṅkaḷai nāṉē nēril pōy risiv ceyyaṇumā?
       ettaṉai maṇikku pḷēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "vēṇṭām mēṭam! nāṅkaḷ iruvarum pōṉālē pōtum " eṉṟu kūṟiya pañcu,
       lalliyaik kaṭaik kaṇṇāl kavaṉittāṉ.
       "kōlṭsmittellām eppa varap pōṟāṅka? avaṅka ceyyap pōkiṟa jvelsellām
       pārkkaṇum pōla ācaiyāyirukku. kaḻuttilē oṭṭiyāṇ... kātilē pullak...
       appuṟam vāṭ misṭar pañc?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "pullak illai mēṭam! pullākku! ataik kātilē māṭṭikka māṭṭāṅka.
       mūkkilē pōṭṭukkuvāṅka. iṭuppilē oṭṭiyāṇam!" eṉṟu cirittuk koṇṭē
       kūṟiṉāṉ pañcu.
       "ai-si! hiyar oṭṭiyāṇ! hiyar pullāk!.. hiyar ṭāli..." eṉṟu apinayam
       piṭittuk kāṭṭiṉāḷ misas rākḵpellar.
       "itellām pōṭṭuk koḷḷaṇumṉā, iṇṭiyaṉ sṭailil ,sāriyum kaṭṭik
       koḷḷaṇumē!" eṉṟāḷ misas mūrtti.
       "sāri kūṭattāṉ kaṭṭik koḷḷap pōkiṟēṉ pañc! nī nāḷaikkē
       meṭrāsukkuppōy kōlṭsmitsai aṉuppi vai. iṇṭiyāviliruntu ettaṉai
       kōlṭsmit vēṉumāṉālum varuvāṅkaḷā?"
       "ō! ippa ettaṉai kōlṭsmit vēṇumṉālum kiṭaippāṅka” eṉṟāṉ pañc.
       "nāṉ kūṭat tōṭum pēcariyum pōṭṭuk koḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ lōriṭṭā.
       "tōṭum pēcariyum pōṭṭuk koḷḷaṇumṉā kātu mūkku kuttāmal eppaṭi
       muṭiyum? inta vayacilē kātaik kuttiṉāl valikkumē" eṉṟāḷ lōcaṉā.
       "paravāyillai; kuḷōrōḵpārm kuṭuttuk kuttiṭalām. lōriṭṭā ācaip
       paṭṭataic ceytiṭuvōm. appuṟam vēṟē eṉṉa nakai vēṇum lōriṭṭā? eṉṟu
       kēṭṭāḷ milas rākḵpellar.
       "ṭāli!" eṉṟāḷ lōriṭṭā.
       "tāliyā? appaṭiṉṉā nī kūṭa mērēj ceytukkap pōṟayā?” eṉṟu kēṭṭu
       viṭṭuc cirittāḷ misas mūrtti.
       "nō nō! ṭālitāṉ rompa jāliyā irukkutu. atai nāṉ cummāvē kaṭṭikkap
       pōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ lōriṭṭā.
       "acaṭāyirukkē intap peṇṇu! tāli kaṭṭikkap pōṟatāmē!" eṉṟu kēli
       ceytār ammāñci.
       "tāli vēṇāk kaṭṭik koḷḷaṭṭum... taṅkattālē ammik kal vēṇālum ceytu
       kaṭṭik koḷḷaṭṭumē! - umakketukkayyā inta vampellām?" eṉṟār
       cāstirikaḷ.
       "ilai pōṭṭāccu, ellōrum ṭipaṉ cāppiṭa vāruṅkaḷ..." eṉṟu aḻaittār
       māmā,
       misas rākḵpellar, kētariṉ, lōriṭṭā, misas mūrtti, lalli, amerikka
       peṇṭukaḷ ellōrum oru varicaiyil uṭkārntu koṇṭaṉar. ayyācāmi, māmā,
       attai, paṉāras pāṭṭi mutalāṉōr iṉṉoru varicaiyil uṭkārntu koṇṭaṉar.
       ammāñci vāttiyārum, cāstirikaḷum cantaṭi ceyyāmal camaiyal kaṭṭup
       pakkam pōy ācāramāka uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
       appaḷap pāṭṭimārkaḷukkut taṉip panti pōṭappaṭṭiruntatu. -
       "mukūrttamē vaittākavillai. itaṟkuḷ vēḷaikku ainnūṟu ilai
       viḻukiṟatu. ippavē ippaṭiṉṉā kalyāṇattiṉ pōtu kūṭṭam eppaṭi irukkap
       pōkiṟatō!" eṉṟu kavalaippaṭṭār cāstirikaḷ.
       "kōṭīcuvarap pirapu rākḵpellar irukkār, celavaḻikkiṟār. umakkeṉṉa
       kavalai?" eṉṟār ammāñci.
       "inta mātiri nālu kalyāṇam ceytāl kōṭīcuvarap pirapuvāyiruntālum
       iṉsālveṉsi koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. ellāvaṟṟukkum celavaḻippā.
       kaṭaiciyilē vaitikāḷiṭam varapōtu kai iḻuttuk koḷḷum” eṉṟār
       cāstirikaḷ.
       "atellām illai. āyiram vaitikāḷ vantālum attaṉai pērukkum āḷukku
       ainnūṟu ṭālar koṭukkap pōṟāḷām" eṉṟār ammāñci.
       "iṉṉum koñcam ravā puṭṭiṅ pōṭu" eṉṟu uppumāvai rompavum rucittuc
       cāppiṭṭāḷ misas rākḵpellar. atiluḷḷa kaṟivēppilai, iñci, paccai
       miḷakāy ivaṟṟaiyum uppumāvuṭaṉ cērttuc cāppiṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatu
       eṉṟu eṇṇi avaṟṟaiyum cērttu viḻuṅkik koṇṭiruntāḷ!
       "ravā puṭṭiṅ eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu misas rākḵpellariṭam kēṭṭāṉ
       pañcu.
       "hā...hā!..." eṉṟāḷ misas rākḵpellar.
       antac cīmāṭṭi "hā hā eṉṟu kūṟiyatai naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu colvatāka
       eṇṇik koṇṭa ammāñci, "rākḵpellar māmikku iṉṉum koñcam ravā puṭṭiṅ
       pōṭuṅkaḷ" eṉṟār.
       "hā hā...hāṭ !veri veri hāṭ! rompak kāram!" eṉṟu kattiṉāḷ misas
       rākḵpellar.
       "aṭēṭē! krīṉ miḷakāyaiyum cērttuc cāppiṭṭu viṭṭāp pōlirukku. atāṉ
       "hāhā" eṉṟu alaṟukiṟār. ais vāṭṭar koṇṭāṅka" eṉṟār ammāñci.
       cariyāka oṉpatu maṇikku rākḵpellar vantu cērntār. piḷḷaiyiṉ
       takappaṉār tāyār avarkaḷaic cērnta vāttiyār mutaliyavarkaḷum
       kuṟitta nērattil vantu viṭṭaṉar. misas rākḵpellar, "tis is misṭar
       ayyāsām ‘praiṭ’s ḵpātar, tis is misṭar kōpālayyar ‘piraiṭ kurūm’s
       ḵpātar" eṉṟu ovvoruvarākat taṉ haspeṇṭukku aṟimukap paṭuttiṉāḷ.
       misṭar rākḵpellar ciritta mukattuṭaṉ avarkaḷ ellōraiyum "hav ṭuyu
       ṭū - hav ṭuyu ṭū” eṉṟu kucalam vicārittapaṭiyē kaikulukki
       makiḻntār.
       "maṇappeṇṇum māppiḷḷaiyum eppōtu varukiṟārkaḷ?” eṉṟu avar
       vicārittapōtu, “mukūrttam vaittatum vantu viṭuvārkaḷ” eṉṟār mūrtti.
       "mukūraṭ eṉṟāl?" eṉṟu kēṭṭār rākḵpellar.
       "mukūraṭ eṉṟāl mērēj naṭakkiṟa ṭaim" eṉṟu taṉ haspeṇṭukku viḷakkic
       coṉṉāḷ misas rākḵpellar.
       "ai sī! mukūraṭṭukku ‘ṭēṭ ‘ ḵpiks paṇṇi viṭalāmē!" eṉṟār
       rākḵpellar.
       "ataṟkuttāṉ arēñcmeṇṭ naṭantu koṇṭirukkiṟatu. iṉṉum ṭeṉ miṉiṭlilē
       reṭiyākiviṭum. ataṟkuḷ ukkirāṇa aṟaiyaip pārttuviṭṭu varalām,
       vāṅka. ippattāṉ iṇṭiyāvilēruntu ḵpiḷavars, vejiṭapiḷs ellām
       vantirukkutu eṉṟu aḻaittāḷ misas rākḵpellar.
       ukkirāṇa aṟaiyil malai pōl kuvikkappaṭṭirunta pūcaṇikkāykaḷaiyum,
       puṭalaṅkāykaḷaiyum kaṇṭa rākḵpellar, "pūcaṇikkāyum, puṭalaṅkāyum
       maṭṭum rompa ārttaṭāks pōlirukkutu. tē luk laik iṇṭiyaṉ cātūs vit
       hōli āṣ!" eṉṟār.
       "avaṟṟiṉ nēccarē appaṭittāṉ eṉṟāṉ pañcu
       oru pūcaṇikkāyaik kaiyiṉāl tūkkip pārttār rākḵpellar. ataṉ kāmpu
       piṭittut tūkkuvataṟku vacatiyāka illāmal pōkavē kīḻē naḻuvi
       viḻuntuviṭṭatu. avvaḷavutāṉ uṭaṉē attaṉai pūcaṇikkāykaḷukkum
       piḷāsṭikkil kaippiṭi ḵpiks ceytu viṭumpaṭi uttaravu pōṭṭuviṭṭār
       avar.
       ṭirāyiṅ hālil periya periya kārppeṭṭukaḷai virittu, tāmpūlam,
       cantaṉam, mañcaḷ, kuṅkumam ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vaippatil kavaṉam
       celuttik koṇṭiruntaṉar pañcuvum, lalliyum.
       "ellōrum hālukku varalām" eṉṟu aḻaittār ammāñci.
       "ivartāṉ ammāñci! veri hyūmaras sayaṇṭisṭ" eṉṟāḷ misas rāk.
       appaḷaṅkaḷ ākācattil paṟanta ceytiyaip paṟṟi vicārittār rākḵpellar.
       "atu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum niyūs pēpparil paṭittīrkaḷā?" eṉṟu
       viyappuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē uḷḷē ceṉṟu appaḷam oṉṟaik koṇṭu vantu
       kaṇavaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ misas rākḵpellar.
       rākḵpellar ataik kaiyil vāṅkip pārttuviṭṭu, "veri laiṭ tiṅ!
       itaṉāltāṉ paṟantuviṭṭirukkiṟatu!" eṉṟār.
       "irupatāyiram appaḷaṅkaḷ paṟantu pōyviṭṭaṉa. appuṟam pēppar
       veyiṭṭukaḷ varavaḻaittu ovvoru appaḷattiṉ mītum ovvoṉṟai
       vaittuviṭṭōm" eṉṟāḷ misas rāk.
       rākpellar tampatiyar uṭkāruvataṟku cōpā koṇṭu vantu pōṭac coṉṉāṉ
       pañcu.
       "vēṇṭām! nāṅkaḷ taraiyilēyē uṭkārukiṟōm” eṉṟu kārppeṭ mītu uṭkārntu
       koṇṭār rākḵpellar.
       "kōṭīcuvarap pirapu! kiñcit karvam uṇṭā?" eṉṟu kūṟi makiḻntār
       ammāñci.
       piḷḷai vīṭṭu vāttiyār appu cāstirikaḷ mutalil mañcaḷil piḷḷaiyār
       piṭittup pūjai ceytār. piṟaku pañcāṅkattaip puraṭṭi ēpral
       mātattiluḷḷa mukūrtta nāṭkaḷaiyellām varicaiyākac collik koṇṭu
       vantār.
       "ēpral 29-āmtēti tiṅkaḷkiḻamai rompa cilākkiyamāṉa mukūrttam" eṉṟār
       ammāñci.
       "appaṭiyāṉāl aṉṟaikkē vaittuk koṇṭuviṭalāmē!" eṉṟār piḷḷaikkut
       takappaṉār.
       "etaṟkum peṇṭukaḷaiyum oru vārttai kēṭṭuviṭuṅkaḷ. avā ceḷakariyam
       eppaṭiyō?" eṉṟār ammāñci ōr acaṭṭuc cirippuṭaṉ.
       peṇṇukku ammā, piḷḷaikkut tāyār iruvarum taṉiyākap pōy ētō
       pēciviṭṭut tirumpi vantu, "ēpral 29-ām tētiyē irukkaṭṭum. aṉṟaikkuc
       ceḷakariyamtāṉ" eṉṟaṉar.
       "etukku nīṅka reṇṭu pērum maṭṭum taṉiyākap pōy ētō sīkreṭṭākap
       pēciṭṭu vaṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭār misas rāk. mūrttiyiṉ maṉaivi lōcaṉā,
       misas rākkai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu antac cīmāṭṭiyiṉ kātōṭu ētō
       rakaciyamākak kūṟiṉāḷ. viṣayattaip purintukoṇṭa misas rākḵpellar
       cirittuk koṇṭē lōcaṉāvuṭaṉ veḷiyē vantāḷ!
       "appu cāstirikaḷē! nīṅkaḷē uṅka kaiyālē mañcaḷait taṭavi mukūrttap
       pattirikaiyai eḻuti viṭuṅkaḷ. kāṭṭaṉ sār! (pañcuvukku āṅkilap
       peyar) nīṅka ellōrukkum cantaṉam, tāmpūlam koṭukkalām" eṉṟār
       ammāñci.
       mutalil rākḵpellar pirapuvukkuc cantaṉam koṭuttāṉ pañcu.
       cantaṉattait toṭṭu vācaṉai pārttuviṭṭu kaikkuṭṭaiyil tuṭaittuk
       koṇṭē "likviṭ sāṇṭal eksleṇṭ!" eṉṟu kūṟit tāmpūlam peṟṟuk koṇṭār
       rākḵpellar.
       ayyācāmi ayyar maṉaivi, misas rākḵpellariṭam kuṅkumattaik koṭuttu,
       "rākpellar māmi! itai neṟṟiyil iṭṭuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
       misas rākḵpellar atai vāṅki neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭapōtu peṇṭukaḷ
       aṉaivarum cirittuk koṇṭē, "māmikkuk kocuvam vaittup puṭavaiyum
       kaṭṭiviṭṭāl cumaṅkalip pirārttaṉaiyil uṭkāra vaittuviṭalām"
       eṉṟaṉar.
       mukūrttap pattirikai eḻuti muṭintatum atai veḷḷit taṭṭil vaittuk
       koṇṭu pōyovvoruvariṭamum kāṭṭiṉār ammāñci. ellōrum pattirikaiyait
       toṭṭu ācīrvātam ceytaṉar.
       "iṉṉum ṭveṇṭi ṭēs tāṉ irukkutu. immīṭiyaṭṭā iṉviṭēṣaṉ piriṇṭ
       ākaṇum. atutāṉ rompa mukkiyam. arjeṇṭ!" eṉṟār ayyācāmi.
       "misṭar pañc iṉṟaikkē nī meṭrās pōy aṅkē namakkāka oru ējeṇṭaip
       pārttup pēci ēṟpāṭu paṇṇi viṭu. namakku enta ṭayattilē etu
       vēṇumāṉālum anta ējeṇṭutāṉ vāṅki aṉuppaṇum. uṉakkut teriñca
       ācāmiṅka yārāvatu irukkāṅkaḷā?"
       "o es. pāpjiṉṉu meṭrāsilē oru piraṇṭ irukkāru. mērēj kāṇṭrākṭtāṉ
       avarukkut toḻil" eṉṟāṉ pañcu,
       "veri kuṭṭāp pōccu! nī avaraiyē piks paṇṇiṭṭu vantuṭu. avarōṭu
       ṭeyli ṭiraṅklē pēci vēṇṭiyatai aṉuppac colliviṭalām."
       "es mēṭam! pantakkāl mukūrttattaiyum ippavē naṭattiviṭalāmē!" eṉṟāṉ
       pañcu.
       " ō" naṭattiviṭalām. atukku eṉṉa ceyyaṉum?"
       "uṅka haspeṇṭ kaiyālē astivāram pōṭṭuk kālai ūṉṟiviṭṭāl pōtum"
       eṉṟāṉ pañcu.
       " ‘rākḵpellar pavuṇṭēṣaṉ’ṉu colluṅka" eṉṟār ayyācāmi.
       pantakkāl pōṭa vēṇṭiya iṭattil tēṅkāy uṭaittup pūjai ceytār
       ammāñci. oru pantakkāliṉ nuṉiyil mañcaḷ pūci māvilaik kottaik
       kaṭṭiṉār appu cāstirikaḷ.
       rākḵpellar tamatu kaiyiṉāl astivāram pōṭṭu, pantalkālaiyum
       ūṉṟiviṭṭār. avvaḷavutāṉ; itaṟkuḷ maṇi pattu ākiviṭavē, rākḵpellar
       pirapu ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu niyūyārk puṟappaṭṭuviṭṭār.
       avar ceṉṟa cila nimiṣaṅkaḷukkellām pañcuvum kiḷampi viṭṭāṉ.
       iraṇṭē tiṉaṅkaḷil ceṉṉaiyiliruntu kalyāṇap pattirikaikaḷ accāki
       vantuviṭṭaṉa. pattirikaiyiṉ piṉ pakkattil vāṣiṅṭaṉ nēṣaṉal ēr
       pōrṭṭiliruntu sammar havusukkup pōkiṟa mārkkattaiyum paṭam pōṭṭuk
       kāṭṭiyiruntāṉ pañcu. ataik kaṇṭa misas rākḵpellar "verikuṭ aiṭiyā!"
       eṉṟāḷ.
       ===========

                              attiyāyam 7. ti

       rākḵpellarukkuk kaikāl āṭavillai. "mērējukku iṉṉum siksṭīṉ ṭēstāṉ
       irukkutu. itaṟkuḷ evvaḷavō ēṟpāṭu ceytākaṇum. peṇṇum māppiḷḷaiyum
       varaṇum. eṉ ḵpiraṇṭsum rilēṭivsum varaṇum. avaṅkaḷukkellām jākai
       ēṟpāṭu ceytākaṇum " eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ antac cīmāṭṭi.
       appōtu aṅkē vanta pañcu, "mēṭam māssacūseṭsilēruntu iṉṟaikku īviṉiṅ
       uṅka ḵpiraṇṭ peṭṭi ṭēvisum iṉṉum aintāṟu pērum varāṅkaḷām.
       avaṅkaḷai risiv paṇṟattukku ērpōrṭ pōkaṇum" eṉṟāṉ.
       "pañc! eṉakku ṭayamē illē. pḷīs ! nīyum, lalliyum pōy aḻaicciṭṭu
       vantuṭuṅka. iṉṟaikku īviṉiṅ nāṉ misas keṉṉaṭiyai mīṭ paṇṇi,
       mērējukku iṉvaiṭ paṇṇap pōṟēṉ. tayavu ceytu atukku muṉṉālē ippa
       ellōraiyum iṅkē koñcam varac collu. mērējaip paṟṟi ‘ṭiskas’ ceyvōm.
       eṉakku oru kampḷiṭ aiṭiyā kuṭuṅka pārkkalām. mottam ettaṉai pēr
       varuvāṅka? yār yār varuvāṅka? eṉṉellām naṭakkum? koñcam vivaramāc
       colluṅkō" eṉṟāḷ misas rāk.
       "ḵpasṭlē mēṭam, ṭamparṭṭaṉ ōkslēruntu cammar havus varaikkum ār.
       sṭrīṭ pūrāvum pantal pōṭṭu muṭikkaṇum!"
       "muṭiccuṭu. atukkuttāṉ havāyilēruntu pantalukku vēṇṭiya teṉṉaṅ
       kīttu, vāḻaimaram ellām vantāccē! attōṭu ār. sṭrīṭlē irukkiṟa havus
       pūrāvum kāli paṇṇik koṭukkac colli kēṭṭirukkēṉ. cariṉṉu
       colliyirukkāṅka. mērēj pārṭṭīs yār vantālum intat teruvilēyē
       iṟakkiṭalām. inta sṭrīṭlē ṭirāḵpikkaiyum kaṇṭrōl paṇṇac colliṭṭēṉ.
       u.m... neksṭ! aṭuttāppōl eṉṉa ceyyaṇum?"
       "aṭutta veḷḷikkiḻamai cumaṅkalip pirārttaṉai naṭattaṇum" eṉṟār
       ayyācāmi.
       "cumaṅkalip pirārttaṉaiyā? appaṭiṉṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākpellar.
       "lēṭīsukku viruntu naṭatti pirārttaṉai paṇṟatukku
       cumaṅkalippirārttaṉaiṉṉu colṟatu."
       "atukku ettaṉai lēṭīs tēvaippaṭum, colluṅka. niyūyārklē eṉakkut
       teriñca lēṭīsuṅka rompap pēr irukkāṅka. avaṅkaḷaiyellām
       varavaḻaiccuṭaṟēṉ. illāṭṭi vāṣiṅṭaṉlē kavarṉmeṇṭ karls irukkāṅka.
       rompa aṭrākṭivā iruppāṅka. avaṅkaḷai vaittu naṭattiṭalām.
       cumaṅkalip pirārttaṉaiyai veḷḷik kiḻamaitāṉ naṭattaṇumā? sāṭarṭē
       naiṭ naṭattak kūṭātā?"
       ammāñci vāttiyār cirittār.
       "sāsṭri! nī ēṉ cirikkaṟē" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "uṅka lēṭīsai vaittu cumaṅkalip pirārttaṉai paṇṇak kūṭātu. sāṭarṭē
       naiṭṭum kūṭātu! " eṉṟār ammāñci.
       "ateṉṉa appaṭi? eṅka lēṭīs kūṭattāṉ nallā ‘ḵpīsṭ’ cāppiṭuvāṅka!"
       eṉṟāḷ mis rāk.
       "cāppiṭuvā! āṉāl avaṅkaḷukkellām puṭavai kaṭṭikkat teriyātē! attōṭu
       tāli kaṭṭik koṇṭirukkum cumaṅkali lēṭīstāṉ itaṟku mukkiyam" eṉṟār
       ammāñci.
       "appaṭiṉṉā cari; uṅka lēṭīsaiyē aḻaittuc ceytuṭuṅkō... teṉ?"
       "irupattoṉpatām tēti mukūrttam. atāvatu māṅkalya tāraṇam. aṉṟaikku
       mutal nāḷ rāttiri jāṉvācam" eṉṟār appu cāstirikaḷ.
       "vāṭ is jāṉvās?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
       "praiṭk rūm kāril uṭkārntu proseṣaṉ pōvār. atukku ṭāp illāta kār
       oṇṇu vēṇum. antak kāril smāl smāl cilṭraṉellām uṭkārntu koḷḷum.
       kārukku muṉṉāl nātasvaramum, pāṇṭu vāttiyamum vācittuk koṇṭu
       pōvārkaḷ. avaṅkaḷōṭu jeṇṭs pōvāṅka. kārukkup piṉṉālē lēṭīs naṭantu
       pōvārkaḷ" eṉṟāḷ kētariṉ.
       "etukku ellōrum naṭantu pōkaṇum ? ellōrukkumē kār arēñc paṇṇiṭṭāp
       pōccu.
       "māppiḷḷai maṭṭumtāṉ kāril pōvār. nāmellām slōvā naṭantutāṉ
       pōkaṇum..." eṉṟār ayyācāmi.
       "iṅkellām rōṭlē slōvāp pōka muṭiyātē! spīṭāttāṉē pōkaṇum..."
       "jāṉvāsamṉā slōvāttāṉ pōkaṇum. proseṣaṉ pāruṅka. atukku nīṅkatāṉ
       kavarṉmeṇṭilē speṣalā parmiṣaṉ vāṅkaṇum" eṉṟār ammāñci.
       " ō! yu mīṉ proseṣaṉ! taṭis laik sṭēṭ ṭiraiv! verikuṭ ! proseṣaṉ
       etuvaraikkum pōkaṇum?"
       "ētāvatu oru kōyillēruntu kalyāṇa vīṭṭukkup pōvatutāṉ campiratāyam.
       iṅkē āprahām liṅkaṉ maṇṭapam tāṉ irukku. ākaiyālē anta maṇṭapattilē
       pōyk koñca nēram kāṟṟāṭa uṭkārntu viṭṭut tirumpi viṭalām " eṉṟār
       ammāñci.
       "ēṉ? jeparsaṉ maṇṭapattilē kūṭa uṭkāralāmē! anta iṭamum rompa
       aḻakāttāṉ irukkutu" eṉṟār cāmpaciva cāstirikaḷ.
       "aṅkē vēṇṭām. atu koñcam ṭisṭṭaṉs atikam. attōṭu liṅkaṉ -
       maṇṭapattilēruntu viyū oṇṭarpulā irukkum. cerri ṭrīlellām pūttuk
       kuluṅkaṟa aḻaku ṭaiṭs pēsiṉ vāṭarlē ripḷekṭ āṟappō
       tēvalōkamāyirukkum. jāṉ vācattukku eṉṟē pḷāṉ pōṭṭuk kaṭṭiṉa
       mātiriṉṉā irukku liṅkaṉ maṇṭapam" eṉṟār ammāñci.
       "oruvēḷai iṅkētāṉ liṅkaṉukku jāṉvācam naṭantatō eṉṉavō?" eṉṟār
       cāstirikaḷ.
       "cāstirikaḷē pēcāmal vāyai mūṭikkoṇṭu irumayyā!... kāṭṭaṉ sār!
       jāṉvācattiṉpōtu kās laiṭṭukkum, narik kuṟavāḷukkum ēṟpāṭu
       paṇṇiyāccā?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "kāslaiṭ vēṟē etukku? vāṣiṅṭaṉlē irukkiṟa laiṭ pōtātā?" eṉṟāḷ misas
       rāk.
       "inta kās laiṭ kūṭātu. eṅka ūr kāslaiṭtāṉ campiratāyam" eṉṟār
       ammāñci.
       "campiratāyamṉā vāṭ?” eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
       "kasṭams" eṉṟār ammāñci.
       "kaṣṭam oṉṟumillai... " eṉṟār cāstirikaḷ. maṟupaṭiyum ammāñci
       vāttiyār cāstirikaḷiṉ vāyai aṭakkiṉār. -
       "ējaṇṭ pāpjiyai ṭiraṅk pōṭṭuk kūppiṭṭu, meṭrāsiliruntu āyiram kās
       laiṭs aṉuppac colliyirukkēṉ. nāḷaikkuḷ vantuviṭum. narikkuṟavaṅka
       āyiram kiṭaippatutāṉ koñcam kaṣṭappaṭum pōla irukku" eṉṟu kūṟiṉāṉ
       pañcu. -
       "nārikruvāsṉā avaṅka yāru?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar. -
       "avarkaḷtāṉ teṉṉintiya kāslaiṭ kampeṉi naṭattaṟavā. avāḷētāṉ
       kāslaiṭ tūkkuvā" eṉṟāṉ pañcu.
       "ateṉṉa appaṭi? avaṅka iṅkē varamāṭṭāṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
       "varuvāṅka, irupattoṉpatām tēti seḷat iṇṭiyāvil ēkappaṭṭa mukūraṭ
       ataṉālē avaṅkaḷukku rompa kirākki..."
       "āḷukku āyiram ṭālar koṭuttāvatu avaṅkaḷai varavaḻaiccuṭuṅka.
       kāslaiṭ tūkkaṟattukku vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu?" -
       "paṇattaip paṟṟik kavalaippaṭavillai. avaṅka iṅkē vantā nāyellām
       cērntu ‘kōras’lē kuraikka ārampiccuṭumē eṉṟutāṉ yōcikkiṟēṉ" eṉṟāṉ
       pañcu.
       "ēṉ? kuraikkaṭṭumē! ataṉālē eṉṉa ṭrapiḷ? ṭāksellām cērntu kōraslē
       pārk paṇṇā atu rompat tamāṣāyirukkumē! pañc! kaṇṭippā eṉ piraṇṭs
       nārikrūvāsaip pārkkaṟattukku rompa laik paṇṇuvāṅka. nārikrūvās
       eppaṭi iruppāṅka pañc?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rākḵpellar.
       "makārājās mātiri iruppāṅka. kaḻuttilē kāsṭli maṇi mālaiyellām
       pōṭṭiruppāṅka. talaiyilē ṭarpaṉ kaṭṭiyiruppāṅka. tōḷ mēlē maṅkkiyum
       kaiyilē vākkiṅ sṭikkum vacciruppāṅka. avaṅkaḷai nāṅka pēvmeṇṭ
       rājāsṉu colṟatu" eṉṟāṉ pañcu.
       "lēṭi nārikrūvās kūṭa iruppāṅkaḷā? avaṅka eppaṭi iruppāṅka?"
       "avaṅka makārāṇi mātiri kalarpulā iruppāṅka. ṭīttellām
       ṭārkkāyirukkum. kātulē, kaḻuttilē, kaiyilē vēlyupul jvels
       pōṭṭiruppāṅka. mutukilē tūḷi kaṭṭi, kuḻantaiyai vecciruppāṅka..."
       "tūḷiṉṉā?"
       "peḷac! laik kaṅkāru, kaṅkāruvukku vayattilē tūḷi irukkum.
       ivaṅkaḷukku mutukulē pai"
       "āmām! ivaṅkaḷaip pārttu ṭāks ēṉ pārk paṇṇutuṅka?"
       "jelasitāṉ mēṭam! poṟāmai! paṇakkāraṅkaḷaik kaṇṭu poṟāmaip paṭaṟatu
       ēḻaiṅkaḷukku cakajamtāṉē? iṇṭiyāvilē ṭāksellām ēḻaitāṉē? ataṉālē,
       paṇakkāra nārikruvālaik kaṇṭu kulaikkutuṅka..."
       "nārikrūvāsukku eṉṉa pisiṉas , "
       "ṭē ṭaimlē nīṭil pisiṉas. ūci viṟpāṅka. naiṭ ṭaimlē laiṭ
       turakkuvāṅka. pēvmeṇṭlētāṉ liv paṇṇuvāṅka. ṭeyli ṭiṉṉar cāppāṭutāṉ
       cāppiṭuvāṅka."
       "etukku maṅk kiyait tōḷ mēlē tūkki veccukkaṟāṅka?"
       "talai mēlē laiṭ vaittukkaṇumē, ataṉālētāṉ." -
       "etukku kuraṅku vaḷarkkiṟāṅka?"
       "nāyṅka avaṅkaḷaik kaṇṭu poṟāmaip paṭaṟatālē avaṅka nāy
       vaḷarkkiṟatillai. kuraṅku vaḷarppāṅka. kuraṅku avaṅka colṟapaṭi
       āṭum."
       "atu eppaṭi?"
       "kaiyilē kōl vaccirukkāṅkaḷē? āṭāmal eṉṉa ceyyum kōl eṭuttāl
       kuraṅkāṭumṉu paḻamoḻiyāccē!" ...
       "āmām; avvaḷavu periya paṇakkāraṅka etukku naiṭlē laiṭ tūkkaṟāṅka?"
       "yu si mēṭam! rom pak kāsṭli jvels pōṭṭukkiṭṭu teruvilē pōṉā
       iruṭṭilē yārāvatu vantu tākki, nakaikaḷaip paṟiccukkiṭṭup
       pōyiṭuvāṅka illaiyā? atukkāka eppavum veḷiccattilēyē irukkaṇumṉu
       talai mēlē laiṭṭai veccukkiṭṭē pōvāṅka. sṭrīṭ laiṭ tiṭīrṉu āp
       āyiṭṭākkūṭa paravāyillē pāruṅka. "
       "pañc! avaṅkaḷai eppaṭiyāvatu iṅkē varumpaṭi rikvesṭ paṇṇikkō.
       atukkāka evvaḷavu ṭālar celavaḻiñcālum paravāyillai. avaṅka laiṭ
       tūkkiṭṭu pōṟappō vāṣiṅṭaṉ ṭāksellām avaṅkaḷaip pārttu
       kulaikkumillaiyā? atai appaṭiyē ṭeliviṣaṉlē kāṭṭaṟattukku ēṟpāṭu
       ceyyappōṟēṉ. pḷīs, pḷīs!" eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ milas rāk.
       "es mēṭam! ceytuṭuvōm. proseṣaṉ pōṟa rūṭlē ṭirāpikkellām kaṇṭrōl
       ceyyaṉum. rōṭlē eriyaṟa laiṭṭellām aṉṟaikku āp ceytuṭaṉum, appattāṉ
       nārikrūvās koṇṭu vara kāslaiṭs veḷiccamāt teriyum" eṉṟāṉ pañcu.
       "atukkellām nāṉ parmiṣaṉ vāṅkiṭaṟēṉ. nīṅka oṇṇukkum kavalaip
       paṭātīṅka. eṉakku kavarṉmeṇṭlē nalla iṉpuḷuyaṉs uṇṭu. vēṇumṉā
       irupatteṭṭām tēti irupattoṉpatām tēti iraṇṭu nāḷaikkum vāṣiṅṭaṉlē
       hāliṭēyē ṭikḷēr paṇṇiṭac colṟēṉ. misas keṉṉaṭi eṉakku tikkesṭ
       praṇṭtāṉ. oru vārttai coṉṉāl ellām muṭiñcuṭum. "
       "misas keṉṉaṭi mērējukku varuvāṅkaḷā?"
       "kaṇṭippā varuvāṅka. avaṅka ellārum inta mērēj pārkkaṇumṉu rompa
       rompa īkarā irukkāṅka.
       appuṟam nārik rūvās attaṉai pēraiyum eṅkē iṟakkalām? nalla
       pantōpastāṉa iṭamāp pārttu iṟakka vēṇāmā? rompak kāsṭli jvels
       pōṭṭirukkiṟavaṅkaḷāccē etukkum tuppaṟiyum ilākāvukku (F.B.I.)
       muṉṉāṭiyē colli vaikkaṟatu nallatu illaiyā?" eṉṟāḷ misas rāk.
       "atellām oṇṇum vēṇṭām. nārikrūvās atellām virumpa māṭ ṭāṅka. avaṅka
       vīṭṭukkuḷḷēyum taṅka māṭṭāṅka. pēv meṇṭ tāṉ avaṅkaḷukku vīṭu" eṉṟāṉ
       pañcu.
       "nī colliṭṭā cari pañc! appuṟam mērējlē iṉṉum eṉṉeṉṉa aiṭṭam
       irukkutu?"
       "kāci yāttirai pōṟatu iṉṉoru aiṭṭam. atu rompa vēṭikkaiyāyirukkum"
       eṉṟu kuṟukkiṭṭār ammāñci.
       "atu eṉṉa atu?"
       "māppiḷḷai peṉāras ṭur pōṟatukku kāci yāttiraiṉṉu pēru" eṉṟār
       ammāñci.
       "māppiḷḷai etukku peṉāras ṭūr ceyyaṉum?... mērēj ṭayattulē avar ṭūr
       pōyiṭṭā appuṟam mērēj eppaṭi naṭakkum?"
       "ṭūr pōka māṭṭār. kalyāṇattaṉṟu māppiḷḷai kāci yāttirai puṟappaṭṭup
       pōvatu eṉpatu eṅka mērējlē oru kasṭam. avvaḷavutāṉ. koñca tūram
       pōyiṭṭu appuṟam tirumpi vantuviṭuvār. iṅkē amerikkāvilē paṉāras
       kiṭaiyātē! ataṉālē yūṉiyaṉ sṭēṣaṉ pakkamākak koñcatūram pōyiṭṭut
       tirumpi vantuviṭaṭṭum" eṉṟār ammāñci.
       "uṅka mērējlē rompap pekūliyar kasṭams ellām irukkutē! ellām rompa
       rompa vēṭikkaiyāyirukkum pōla irukkutē!"
       "atai ēṉ kēṭkiṟīṅka? appuṟam ūñcal, mālai māṟṟutal, pālikai
       viṭutal, nalaṅku iṭutal-- ippaṭi evvaḷavō kasṭams irukkutu. iṉṉoru
       camācāram. campanti caṇṭaiṉṉu oṉṟu varum. atutāṉ kalyāṇattilēyē
       mukkiyamāṉa aiṭṭam."
       "mai kāṭ! etukkum tāli kaṭṭaṟatilēruntu muṉṉāṭiyē itukkellām oru
       riharsal naṭattip pārttuṭalāmē!" eṉṟāḷ misas rāk. -
       "vēṇṭām mēṭam! tāli kaṭṭaṟattukku ellām riharsal naṭatta muṭiyātu!
       oru taram kaṭṭiṉāl kaṭṭiṉatutāṉ. riyalāttāṉ kaṭṭaṇum."
       "appaṭiṉṉā cari... iṉṉum meṭrāsiliruntu eṉṉeṉṉa varaṇum?"
       "sāsṭrīs teḷasaṇṭ! vaṭu māṅkāy oṉ lāk. toṉṉai oṉ milliyaṉ. cēmiyā
       muṉṉūṟu peṭṭi" eṉṟāṉ pañcu. -
       "teḷasaṇṭ sāsṭrīs kiṭaippāṅkaḷā?"
       "o1 mayilāppūr ṭāṅkaṇṭaiyē ainnūṟu pēr kiṭaippāṅka. māmpalam civā
       viṣṇu ṭempiḷaṇṭē muṉṉūṟu pēr kiṭaippāṅka. ṭripḷikēṉ pik sṭrīṭ
       kārṉarlē irunūṟu pēr kiṭaippāṅka. atellām pāpjikkut teriyum.
       acakāya cūraṉ! piḷēṉlē ēṟṟi aṉuppiṭuvāṉ. ākāya vimāṉattilē ṭrāval
       paṇṟatukku anēka cāstirikaḷ ācaippaṭuvāṅka?"
       "cari, vaṭumāṅkā oṉ lāk vēṇumā?"
       "atu rompa ṭēsṭṭāyirukkum. ataic cāppiṭṭup pārttīṅkaḷāṉā oṉ lāk
       eṉṉa, oṉ milliyaṉē varavaḻaikkac colluvīṅka."
       "eṉṉa kāsṭ ākum?"
       "teḷasaṇṭ ṭeṉ ṭālartāṉ!"
       "avvaḷavutāṉā? veri cīp! oṉ krōr aṉuppac colliṭu. sṭāklē
       irukkaṭṭum. appuṟam?..."
       "toṉṉai oṉ lāk! toṉṉaiṅkaṟatu kap mātiri irukkum. atilē pāyacam,
       racam - aiskrīm ellām veccukkiṭṭuc cāppiṭalām."
       "pāyacamṉā?"
       "pāyacamṉā atu oru likviṭ svīṭ! cēmiyā pāyacam vil pi veri nais!"
       eṉṟāṉ pañcu.
       "cēmiyā pāyacamum vēṇṭām. raṣyā pāyacamum vēṇṭām. iṇṭiyaṉ pāyacamē
       pōṭac collu" eṉṟu kuṟukkiṭṭāḷ lōriṭṭā.
       "cēmiyā eṉṟāl atu oru tēcam illai. varmiselli..." eṉṟāṉ pañcu.
       "appaṭiyā! appa cēmiyā pāyacamē ceyyaṭṭum" eṉṟāḷ lōriṭṭā.
       "ṭamparṭṭaṉ ōks paṅkaḷāvilē kōlṭsmits j vels ceytukiṭṭirukkāṅka.
       pārkkalām varīṅkaḷā?" eṉṟu aḻaittāḷ misas mūrtti.
       "ō pōyp pārkkalāmē! kētariṉ, lōriṭṭā, mis kāl parṭ, hepparṉ, ṭayāṉā
       ellāraiyum kūppiṭuṅka... varaṭṭum" eṉṟāḷ misas rāk.
       misas rākḵpellarum avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷum ṭamparṭṭaṉ ōks
       māḷikaikkuḷ nuḻaikiṟapōtē cantaṉa vācaṉai kammeṉṟu vīciyatu. aṅkē
       pōṭappaṭṭirunta putiya teṉṉaṅkīṟṟup pantaliṉ maṇattuṭaṉ cantaṉa
       vācaṉaiyum kalantu vīciyapōtu misas rākḵpellarukku antak kuḷirnta
       cūḻnilai mikunta uṟcākattai aḷittatu.
       "iṅkētāṉ sāṇṭalvuṭ araittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kalyāṇattukku
       varukiṟa attaṉai pērum cantaṉam pūcik koḷvārkaḷ" eṉṟāṉ pañcu.
       cantaṉam araippavarkaḷaic caṟṟu nēram vēṭikkai pārttuk
       koṇṭiruntaṉar milas rākḵpellarum avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷum.
       cantaṉattaik kaiyil eṭuttu mukarntuviṭṭu, "tis is oṇṭarpul! lavli
       smel! ivarkaḷum cantaṉam pūcik koṇṭu araippatutāṉē?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
       "appuṟam araikkiṟa cantaṉamellām ivarkaḷukkut tāṉ cariyāyirukkum.
       namakkellām miñcātu!" eṉṟār ammāñci.
       "nakaiṅkaḷai pārkkalāmā?" eṉṟu kēṭṭapaṭiyē kōlṭsmittukaḷ nakai
       ceyyumiṭattukkuc ceṉṟāḷ milas rāk. aṅkē attaiyum, piḷḷaikku māmiyum
       ācārikaḷukku arukilēyē uṭkārntu kavaṉittuk koṇṭiruntaṉar. ataik
       kaṇṭa misas rākḵpellar, "nīṅka nakai ceyyaṟataip pārttatillaiyā?
       iṅkēyē uṭkārntu kavaṉittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē? eṅkaḷukkuttāṉ itu
       vēṭikkai. uṅkaḷukkuk kūṭavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       āccāriyiṭam taṅkattaik koṭuttuviṭṭāl appuṟam appāl ippāl pōka
       māṭṭārkaḷ eṅkaḷ ūrp peṇmaṇikaḷ. kaṇ koṭṭāmal kavaṉittuk koṇṭē
       iruppārkaḷ. nakai pēril avarkaḷukku attaṉai ācai!" eṉṟu misas
       mūrtti cirittuk koṇṭē kūṟiṉāḷ. misas rākḵpellarukkum avaruṭaiya
       uṟaviṉarkaḷukkum nakaikaḷaik kaṇṭapōtu, makiḻcci tāṅkavillai. ellā
       nakaikaḷaiyum eṭuttut talaiyilum, kātilum, kaḻuttilum
       poruttamillāmal vaittup pārttuk kutūkalappaṭṭaṉar. orutti
       oṭṭiyāṇattait talaiyilē māṭṭik koṇṭu, "itu eṉ talaikku rompap
       poruttamāyirukkiṟatu”eṉṟāḷ.
       "ō! nī lēṭi nārikrūvās mātiri irukkē!" eṉṟu kūṟiṉāḷ misas
       rākpellar.
       "lēṭi nārikrūvās eṉṟāl yār?" eṉṟu kēṭṭaṉar avarkaḷ.
       "avarkaḷ iṇṭiyāvilirukkiṟārkaḷ. pēvmeṇṭ rāṇis rompa
       aḻakāyiruppāṅka. piyūṭṭipul aṇṭu vēl yupiḷ jvels vēr
       paṇṇiyiruppāṅka. ṭīt rompa ṭārkkā yirukkum. lēṭīs mutukilē peḷac
       irukkum. peḷaclē kuḻantai irukkum. avaṅkaḷaip pārttu ṭāks pārk
       paṇṇum. atu rompa vēṭikkaiyāyirukkum. neksṭ vīk āyiram nārikrūvās
       pḷēṉlē varap pōṟāṅka. jāṉvāsattukku laiṭ tūkkap pōṟāṅka" eṉṟāḷ miss
       rāk.
       "jāli, jāṉvāslē nārikrūvās, pārkkalām” eṉṟu collic colli
       makiḻntaṉar maṟṟavarkaḷ.
       intac camayattil, "kāṭṭaṉ cār! uṅkaḷukku ṭraṅk kāl vantirukkiṟatu"
       eṉṟār ammāñci. pañcu tirumpip pārttāṉ. caṟṟut tolaivil oyyāramāka
       niṉṟu koṇṭirunta lalli puṉṉakaiyōṭu pañcuvaik kai kāṭṭi aḻaittāḷ.
       ==========

                              attiyāyam 8. ru

       ār. sṭrīṭ muḻutum pantal pōṭṭu muṭittatum, jōṭaṉaikaḷil
       vallavarkaḷāṉa tañcāvūr neṭṭi vēlaikkārarkaḷ, vāḻaittār, teṉṉaṅ
       kuruttu, māvilaik kottu, pākkuccaram, cāmanti mālai, kākitap pū,
       jikiṉāt takaṭu, callāt tuṇi ivvaḷavaiyum koṇṭu kampak kālkaḷaiyum,
       kūrai mukaṭṭaiyum alaṅkarittu muṭittaṉar.
       pāṭṭimārkaḷ, antat teruveṅkum perukki meḻuki, mākkōlam pōṭṭu
       vaittārkaḷ.
       "inta ūr kākkāy kōla māvaik kottit tiṉṉa māṭṭēṉ eṉkiṟatē!” eṉṟu
       varuttappaṭṭāḷ attai.
       "iteṉṉa piramātam! kāṭṭaṉ sār kiṭṭē coṉṉā, oru noṭiyilē nam ūrk
       kākkāykaḷaik koṇṭu vantu paṟakka viṭamāṭṭārā?" eṉṟār ammāñci.
       "nam ūrk kākkāykaḷ vantālum tēvalaitāṉ. kuḻantaikaḷukkuc cātam
       ūṭṭukiṟapōtu vēṭikkai kāṭṭa oru kākkāy kūṭa varamāṭṭēṉ eṉkiṟatu"
       eṉṟāḷ pāṭṭi.
       "tōṭṭattilē viḻap pōkiṟa panti ilaikaḷaiyāvatu intak kākkāykaḷ
       cāppiṭukiṟatō, illaiyō?" eṉṟu kavalaippaṭṭār cāstirikaḷ.
       "ataṟkuttāṉ narikkuṟavarkaḷ varap pōkiṟārkaḷē! eṉṟār ammāñci. -
       "uṣ! avarkaḷaip paṟṟik kēvalamākap pēcātēyum. rākḵpellar māmiyiṭam
       avarkaḷellām periya makārājākkaḷ eṉṟu colli vaittirukkiṟēṉ nāṉ”
       eṉṟāṉ pañcu.
       "āmām, avarkaḷaip paṟṟi etaṟkāka appaṭi orēyaṭiyāy ‘kapsā’ aḷantu
       viṭṭīr?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
       "avarkaḷ eccil ilai cāppiṭukiṟavarkaḷ eṉṟāl nam nāṭṭukkuttāṉē
       kēvalam? ataṟkākattāṉ appaṭi keḷaravamākac colli vaittēṉ. "
       "avarkaḷ iṅkē vantu taṅkaḷ cuyarūpattaik kāṭṭiviṭṭāl?..."
       "kavalaippaṭātēyum. atellām muṉ ēṟpāṭāka pāpjiyiṭam colli
       vaittirukkiṟēṉ. narikkuṟavarkaḷ iṅkē eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa
       vēṇṭum eṉṟu avaṉ avarkaḷukkup pāṭam colli aṉuppuvāṉ. āyiram
       pēraiyum iṅkē vēḷā vēḷaikku taṉip pantiyil uṭkāra vaittuc cāppāṭu
       pōṭap pōkiṟēṉ. rākḵpellar celavaḻikkaccē namakkeṉṉa kavalai!” eṉṟāṉ
       pañcu.
       "kāṭṭaṉ sārā, kokkōṉṉāṉām! teriyāmalā rākḵpellar māmi etuk
       keṭuttālum ‘pañc pañc’!ṉṉu toḷaiccu eṭukkiṟā?"eṉṟār cāstirikaḷ.
       "cāstirikaḷē, pāṭṭikaḷellām parupput tēṅkāy ceytu muṭittu
       viṭṭārkaḷā? ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ?” pañcu kēṭṭāṉ.
       "intat teruviluḷḷa vācal paṭikaḷukkellām mañcaḷ pūci, kuṅkumap
       poṭṭu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṟu mālai avarkaḷukku ‘carkkāramā’
       pārkka vēṇṭumām. tēṉāmpēṭṭaiyil ‘carkkāramā’ kāṭṭiyapōtu kyū
       varicaiyil niṉṟu pārkka muṭiyavillaiyām" eṉṟār cāstirikaḷ. -
       "iṅkē pōyp pārkkaṭṭumē. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭumām?"
       "tirumpi varatukkuk kār aṉuppa vēṇṭumām."
       "āyiram pērukkum kār vēṇumāmā? pēṣ vēṟē vēlai illē intap
       pāṭṭikaḷukku? carkkāramāvum vēṇām, oṇṇum vēṇām. ‘kiruṣṇā rāmā’ eṉṟu
       vīṭṭōṭu irukkac collum" eṉṟāṉ pañcu.
       "vaitikāḷ kōṣṭiyellām eppaṭi varāḷām?" eṉṟu kēṭṭār cāstirikaḷ.
       "vaitikarkaḷ, camaiyalkārarkaḷ, nātasvarakkārarkaḷ, kiḷāriṉaṭ
       kōṣṭiyiṉar ivvaḷavu pērum iraṇṭu maṇikkellām vantuviṭuvārkaḷ.
       pūkkūṭai, veṟṟilaik kūṭai, vaṭu māṅkāy, vāḻaittār itellām
       tirucciyilēruntu taṉi pḷēṉil varukiṉṟaṉa. veṟṟilai, cīval, kaṟikāy,
       puṣpa mālai inta nālukkum maṭṭum - iṉimēl tiṉamum
       tirucciyilēyiruntu speṣalā oru pḷēṉ viṭac colliyirukkēṉ” eṉṟu kūṟik
       koṇṭē vēkamāka naṭantāṉ pañcu.
       "kāṭṭaṉ sār nāḷaikkup pū vaṇṭi varukiṟapōtu koñcam..." eṉṟu iḻuttār
       ammāñci.
       pañcu, taṉṉuṭaiya āḷ kāṭṭi viralaik kaṭṭai viral mītu vaittu
       taṭciṇāmūrtti svāmi mātiri apinayam piṭittapaṭiyē, "poṭitāṉē aiyā,
       atu ēṟkeṉavē vantāccu pāpji aṉuppiyirukkāṉ. avaṉum poṭi
       pōṭaṟavaṉāccē! poṭi pōṭukiṟavarkaḷiṉ kaṣṭam avaṉukkut teriyātā?"
       eṉṟāṉ.
       "āmām, nātasvaram enta ūr ceṭ” eṉṟu kēṭṭār cāstirikaḷ.
       "nāmakirip pēṭṭai kiruṣṇaṉ, ṣēk ciṉṉa meḷalāṉācākip ivviraṇṭu ceṭ
       varukiṉṟaṉa. tavira, aṟantāṅkiyiliruntu uḷḷur nātasvarakkārarkaḷum
       varukiṟārkaḷ. avarkaḷtāṉ nalaṅku ūñcalukkellām vācippārkaḷ" eṉṟāṉ
       pañcu.
       "pēṣ pēṣ! pāṇṭu vāttiyam?"
       "ē.ai.ār. rātākiruṣṇaṉ" eṉṟāṉ pañcu.
       "atuvum apāramāyttāṉirukkum. aṭāṭā! inta vāṣiṅṭaṉ vītiyilē rāttiri
       patiṉoru maṇikku avā ‘cakkaṉi rāja’ vācittuk koṇṭu pavaṉi pōṟappō
       tēvalōkamāyirukkumē..." eṉṟār cāstirikaḷ.
       "atu cari; risapṣaṉukku yār kaccēri?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci. -
       "ariyakkuṭi, lālkuṭi, pālakkāṭu" eṉṟāṉ pañcu.
       "palē, palē! ṭāp kiḷās kaccēriṉṉu colluṅka. oru ṭāṉsukkum ēṟpāṭu
       paṇṇiyirukkalām" eṉṟār cāstirikaḷ. -
       intac camayam kaiyilē jallik karaṇṭiyuṭaṉ aṅkē vantu niṉṟa
       kumpakōṇam vaittā, "pañcu sār iṉṟu cāyantaram eṉṉa ṭipaṉ pōṭalām?"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "rākḵpellar māmi veḷiyē pōyirukkiṟār. avar vantu viṭaṭṭum. appuṟam
       muṭivu ceyyalām" eṉṟāṉ pañcu. appaṭic collik koṇṭirukkumpōtē antac
       cīmāṭṭi, kāriliruntu iṟaṅki vantāḷ. varumpōtē, "pañc, proseṣaṉukku
       rūṭ parmiṣaṉ vāṅkiṭṭēṉ. ūrvalattai ṭeliviṣaṉ ceyyaṟattukkum ēṟpāṭu
       ceytuṭṭēṉ. jāṉvācattukkuk kārum ‘arēñc’ paṇṇiyāccu. āmām; māppiḷḷai
       īviṉiṅ ettaṉai maṇikku varukiṟār? ‘risīv’ paṇṟatukku ērpōrṭ pōka
       vēṇṭāmā?"
       "aintu maṇikku varukiṟār. atukku muṉṉālē nātasvarakkārarkaḷ, pāṇṭu
       vāttiyakkārarkaḷ ellārum varāṅka. mutallē nāṉ pōy avaṅkaḷai
       aḻaiccukkiṭṭu vantuṭaṟēṉ. "
       "veri kuṭ! eṉakkum koñcam vēlaiyirukkutu. cikkākōvilēruntu nāḷaikku
       eṉ rilēṭivsum, piraṇṭ sum varāṅka. avaṅkaḷaiyellām hōṭṭallētāṉ
       iṟakkaṇum. iṉṉum rompap pēr varap pōṟatā leṭṭarum, tantiyum vantu
       kuviñcukkiṭṭē irukkutu. itellām pārttāl, mērēj ṭē aṉṟu vāṣiṅṭaṉlē
       oru hōṭṭallē kūṭa iṭam kiṭaikkātu pōla irukkutu. etukkum ippavē pōy
       ‘sṭēṭlar hilṭaṉ’, ‘veṭirāṭaṉ pārk-hōṭēl ‘, ‘mē pḷavar’ inta mūṉṟu
       oṭṭalkaḷilum rūms risarv ceytuviṭṭu vantuṭaṟēṉ. āmām, kaiyilē ētō
       vepaṉ veccukkiṭṭu niṟkiṟārē, ivar yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rāk.
       "ivartāṉ heṭ kuk vaittā. atu vepaṉ illai. kārāpūnti tēykkiṟa
       jāraṇi!" eṉṟāṉ pañcu.
       - "ivar itukku muṉṉālē eṅkē ork paṇṇikkiṭṭiruntār?" -
       "tāmas kuk aṇṭ sṉlē iruntār."
       "o, verikuṭ iṉṟaikku eṉṉa ṭipaṉ pōṭac colliyirukkē?" -
       "vīṭ alvāvum, kāralōmāsum pōṭac collalāmṉu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ
       pañcu.
       "vīṭ alvā etukku rais alvāvē pōṭac collu. seḷat
       iṇṭiyāvilē raistāṉē mukkiyam?" eṉṟāḷ misas rāk.
       "rais alvā pōṭalām. āṉāl atu ṭeyli cāppiṭṭu aluttup pōccu...
       ataṉālē oru cēñcukku vīṭ alvā irukkaṭṭumē eṉṟu pārttēṉ."
       "atuvum caritāṉ; vīṭ alvāvē pōṭaṭṭum eṉṟāḷ misas rāk.
       "oru nimiṣam kārṭaṉ pakkam vaṟīṅkaḷā?" eṉṟu kūppiṭṭāṉ pañcu.
       "hoy?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
       "kāṭi aṭuppu veṭṭaṇumām. enta iṭamṉu colliṭṭā anta vēlaiyai
       muṭiccuṭalām" eṉṟāṉ pañcu.
       "ōpaṉ ērlayā aṭuppu veṭṭap pōṟiṅka? kaṇṭapaṭi pukai varumē!" eṉṟāḷ
       misas rāk. -
       "pukai pōkki kaṭṭiviṭṭāl pōccu" eṉṟu kūṟiṉāṉ pañcu.
       "nō nō! vāṣiṅṭaṉlē pukaipōkki kaṭṭak kūṭātu. pākṭari mātiri āyiṭum.
       itu kavarṉmeṇṭ heṭkuvārṭṭars. ataṉālē, inta siṭilē uyaramāṉa
       kaṭṭaṭamō pākṭariyō cimṉiyō kaṭṭak kūṭātuṉṉu ārṭar...!"
       "cari mēṭam! cimṉi illāmalēyē kaṭṭi viṭaccolṟēṉ. anta mūlaiyilē
       kalāy pūcaṟavaṅka aṭuppu pōṭṭukku vāṅka ....-
       "atu yār kalāy pūcaṟavaṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rāk.
       "pāttiraṅkaḷukkellām kalāy pūcallēṉṉā, racam mōrellām spāyilāyiṭum.
       "
       "kalāy pūcaṟatuṉṉā atu eppaṭi?"
       "īyam pūcaṟatu mēṭam"
       "īyam etukku silvar pūcaṭṭumē!"
       "silvar pūcalām. campantiṅkaḷukku īyamtāṉ piṭikkum. avaṅka ētāvatu
       colluvāṅka. appuṟam vīṇā maṉastāpattilē muṭiyum..."
       "vēṇṭām vēṇṭām! campantiṅka iṣṭappaṭiyē ceñcuṭu. avaṅkaḷukku etukku
       kuṟai?... pañc! campanti caṇṭai varumṉu collikkiṭṭiruntayē, atu
       eppa varum? eṉakku campantic caṇṭai pārkkaṇum pōla rompa
       ācaiyāyirukku pañc!” eṉṟāḷ misas rāk.
       "atu eppa vēṇālum varum mēṭam! peṇ vīṭṭārukkum piḷḷai vīṭṭārukkum
       takarāṟu vantu periya caṇṭaiyilē muṭiñcuṭum. ataṉālē kalyāṇamē kūṭa
       niṉṉu pōyiṭaṟatum uṇṭu. seḷat iṇṭiyāvilē itu rompak kāmaṉ..."
       "etukku caṇṭai pōṭuvāṅka?"
       "atu avaṅkaḷukkē teriyātu! tiṭīrṉu caṇṭai varum. atu eppaṭi varum?
       etukkāka varum? enta mātiri varum? eppaṭi muṭiyum?” eṉṟu yārālum
       collavē muṭiyātu. "
       "intak kalyāṇattilē kūṭa varumā?"
       "o! entak kalyāṇattilēyum varum!"
       "pañc! caṇṭai varaccē nāṉ oruvēḷai tūṅkik kiṭṭu iruntākkūṭa eṉṉai
       eḻuppiviṭu. maṟantuṭātē; caṇṭaiyai nāṉ pārkkāmal mis paṇṇiviṭak
       kūṭātu.
       ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu kalyāṇam ceytu, campanti caṇṭai pārkkallēṉṉā
       eṉṉa pirayōjaṉam? ēṉ pañc! oru vēḷai caṇṭaiyē varāmal pōyiṭṭā?...
       eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ milas rāk.
       "kavalaippaṭātīṅka mēṭam! kaṭṭāyam varum! "
       "āmām, kalyāṇap peṇṇum avaṅka kōṣṭiyum ettaṉai maṇikku varāṅka?"
       "naiṭ patiṉoru maṇikku varāṅka. vacaṇṭāvum, avaḷ haspeṇṭum kūṭa
       rāttiri pḷēṉlētāṉ varāṅka. nāḷaikku cumaṅkalip pirārttaṉaiyāccē!"
       "avaṅkaḷai yār rilīv paṇṇap pōṟīṅka?"
       "nāṉ, lalli, ayyācāmi, misas mūrtti, kētariṉ, lōriṭṭā ellōrum pōy
       aḻaiccukkiṭṭu vantuviṭukiṟōm."
       "nāṉum varaṇumā, ērpōrṭṭukku?"
       "vēṇṭām; ēṟkaṉavē nīṅka alaiñcu alaiñcu rompa ṭayarṭāp
       pōyirukkīṅka. inta oru mācattilē uṅka uṭampē turumpā iḷaiccup pōccu
       mēṭam" eṉṟāṉ pañcu.
       "paṭṭup puṭavai, carikai vēṣ ṭi ellām vantāccā?"
       "iraṇṭāyiram sārīsum, mūvāyiram vēṣṭīsum mārṉiṅkē vantāccu. kāṣmīr,
       paṉāras veraiṭṭi maṭṭum nāḷaikku varatu. uṅkaḷukku maṭṭum mēṭam,
       speṣal taṟi pōṭac colli oru puṭavai varavaḻaiccirukkēṉ. kvīṉ
       elicapet iṇṭiyāvukkup pōṉappō koṭuttāṅkaḷē, anta mātiri sāri!”
       eṉṟāṉ pañcu.
       "verikuṭ eṅkē puṭavaikaḷaik koṇṭu varac collu pārkkalām" eṉṟu kūṟi
       nāṟkāliyil amarntu koṇṭāḷ misas rāk. pañcu ovvoru puṭavaiyāka
       eṭuttuk kāṇpittāṉ.
       "piyūṭṭipul pārṭars! aṭrākṭiv kalars!" eṉṟu viyantāḷ misas rāk.
       "ellām patiṉeṭṭu muḻam mēṭam muḻam! muḻam pōṭṭup pārkkiṟīṅkaḷā?"
       "patiṉeṭṭu muḻamṉā ettaṉai yārṭ?"
       "oṉpatu kejam!" -
       "oṉpatu yārṭṉā rompa tūram naṭantu pōy muḻam pōṭa vēṇṭiyirukkumē.
       kālaiyilēruntu alaiñcu alaiñcu eṉ kālellām valikkutu pañc! ataṉālē
       ippa eṉṉālē oṉpatu keja tūram naṭakka muṭiyātu" eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ
       misas rāk.
       "nīṅka naṭakka vēṇām mēṭam! nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭē muḻam
       pōṭuṅka. misas mūrtti antap pakkam piṭiccukkuvāṅka. nīṅka muḻam
       pōṭap pōṭa avaṅka uṅka kiṭṭē naṭantu varuvāṅka" eṉṟāṉ pañcu.
       "verikuṭ aiṭiyā, pañc! uṉakku eppaṭittāṉ tōṇutō inta aiṭiyāvellām!"
       eṉṟu viyantāḷ misas rāk. piṉṉar, misas mūrtti puṭavaiyaip
       piṭittukkoḷḷa, rākḵpellar māmi uṭkārntapaṭiyē muḻam pōṭṭup
       pārttuviṭṭu, "romput karetṭara irukkutu. kētariṉ, lōriṭṭā, lōcaṉā
       ellōrukkum itē mātiri puṭavaiṅkaḷukku ārṭar paṇṇi yirukkayā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "ō! kāñcipurattaiyē ēṟṟi aṉuppac colliyirukkiṟēṉ. enta rakam
       piṭikkutō atai eṭuttukkalām" eṉṟāṉ pañcu.

   Washington Wedding:
       Bridegroom and Party arrive
       R Street busy with marriage preparations !
       Thousands of Sastries Roaming about Washington !
       Bridegroom is having a small mole on the red cheek !
       Shambandy Shanday expected any moment !

   "ṭayamāccu, aintu maṇikku ellōrum ērpōrṭ pōkaṇum. māppiḷḷai varār.
   nīṅka ellōrum reṭiyā iruṅkō. itō vantuṭaṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kāril ēṟic
   ceṉṟāḷ misas rāk.
   peṇṭukaḷ avacara avacaramāka alaṅkārattil īṭupaṭalāṉārkaḷ.
   ‘āccā, pōccā?’ eṉṟu kuṟukkum neṭukkum paṟantu koṇṭirunta pañcu, "inta
   lēṭīsē ippaṭittāṉ; veḷiyē puṟappaṭaṉumṉā caṭṭeṉṟu puṟappaṭa muṭiyātu
   uṅkaḷāl" eṉṟu viraṭṭiṉāṉ.
   "ellōrum talai piṉṉik koṇṭākiviṭṭatu. pū vantatum,
   puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ attai.
   "pū vaṇṭi vantu arai maṇiyāccu. tañcāvūr katampam, malli, mullai, rōjā,
   kaṉakāmparam, tāḻampū ellām vantirukkiṉṟaṉa. vēṇṭiyatai eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ. nālu kūṭai puṣpaṅkaḷai campanti vīṭṭukku aṉuppa vēṇṭum.
   ellāvaṟṟaiyum tīrttu viṭātīrkaḷ !” eṉṟāṉ pañcu.
   ṭāñcūr ḵpḷavar pañcaik kaṇṭatum lōriṭṭāvukkuc cantōṣam tāṅkavillai.
   atai ācaiyōṭu eṭuttut taṉ talaiyil cuṟṟik koṇṭu, "iṉṟaikku naiṭ vacaṇṭā
   varap pōkiṟāḷ. kamarkaṭ koṇṭu varuvāḷ, eṉ pāṭu jāli!" eṉṟu makiḻcci
   poṅkat tuḷḷiṉāḷ avaḷ. .
   "ṭayam mūṇu - nāṟpatu; ammāñci eṅkē? nēramāccē! vaitikāḷai risīv
   paṇṟatukku ēr pōrṭṭukkup puṟappaṭa vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ pañcu.
   "ammāñciyum cāstiriyum tōṭṭattilē cūḷai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟār
   ayyācāmi.
   "cūḷaiyā? etukku?" eṉṟu kēṭṭāṉ pañcu.
   "vipūti cūḷai! nālu nāḷākac cāṇa uruṇṭaikaḷai uruṭṭi uruṭṭik kāya
   vaittuk koṇṭirukkiṟārē, ataiyellām ōriṭattilē kumpalāka vaittu pasmam
   paṇṇik koṇṭirukkiṟār. āyiram vaitikāḷukkum vipūti capḷai ceyyaṉumām.
   atukkākattāṉ..." eṉṟār ayyācāmi.
   "avaraik kūppiṭu iṅkē! ippatāṉā nēram kiṭaiccatu atukku?" eṉṟu ataṭṭal
   pōṭṭāṉ pañcu.
   "pañcu! meṭrāsilēruntu kāl vantirukku: pāpji kūppiṭukiṟārām" eṉṟār
   ayyācāmi.
   pañcu ṭelipōṉai eṭuttup pēciṉāṉ.
   "hallō! pāpji pēcaṟēṉ..."
   "eṉṉa pāpji?"
   "cāstirikaḷ, nātasvarakkārarkaḷ ellām vantu cērntāccā?"
   "o, ippattāṉ vantāṅka. aintu maṇikku māppiḷḷai varukiṟār. nāḷaikkup pū
   vaṇṭi varaccē veṟṟilaiyum, pākkum koñcam atikamākavē aṉuppivai. nī
   irupatteṭ ṭām tēti puṟappaṭṭu varukiṟāyā? rākḵpellar māmi uṉṉiṭam
   speṣalā collac coṉṉā..." - - - - -
   "pārkkalām... irupattāṟām tēti, irupattēḻām tēti inta iraṇṭu nāḷum
   meṭrās, pampāy, kalkattā, ṭilli, kōyamputtur, tirucci, maturai inta ēḻu
   iṭattilē runtum speṣal vimāṉaṅkaḷ viṭaṟatukku ēṟpāṭu ceyyaṇum. iṅkē
   ēkappaṭṭa pēr vāṣiṅṭaṉ varaṇumṉu ācaippaṭaṟāṅka..." - -
   "ō... es. atukkeṉṉa, ēṟpāṭu paṇṇiṭaṟēṉ."
   "vaitikāḷ pōtumā? kiruṣṇappa nāykkaṉ akrakārattilē iṉṉum koñcam pēr
   irukkāṅka. avāḷaiyum aṉuppi vaikkaṭṭumā?"
   "pōtum pōtum! ippavē iṅkē vaitikāḷ kūṭṭam niṟaiñcu pōccu."
   "cari; maṟupaṭiyum nāḷaikkup pēcuvōm."
   māppiḷḷai varap pōkiṟa ceyti itaṟkuḷ vāṣiṅṭaṉ muḻuvatum paravi viṭavē,
   ērpōrṭṭil ēkak kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
   pattirikai niruparkaḷum, pukaip paṭakkārarkaḷum kuṟukkum neṭukkum
   alaintu koṇṭiruntārkaḷ.
   cariyāka aintu maṇikku campanti vimāṉaṅkaḷ vantu niṉṟaṉa.
   nātasvarakkārarkaḷ cakkaip pōṭu pōṭṭu, vimāṉa nilaiyattaiyē tiruviḻāk
   kōlamākkik koṇṭiruntaṉar. vimāṉattiliruntu māppiḷḷai rāja kōpālaṉ tāṉ
   mutalil iṟaṅki vantār.
   tayārāka vaittirunta malar mālaiyai eṭuttu misas rākḵpellariṭam
   koṭuttāṉ pañcu. antac cīmāṭṭi mālaiyai vāṅki māppiḷḷaiyiṉ kaḻuttil
   pōṭṭuk kai kulukkiyapōtu pattirikaikkārarkaḷ paṭameṭuttuk koṇṭaṉar.
   māppiḷḷai veḷiyē cella muṭiyātapaṭi kūṭṭam avaraic cūḻntu koṇṭu viṭavē,
   pōlīcār vantu vaḻi ceytu koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. -
   niruparkaḷ māppiḷḷaiyaic cuṟṟi niṉṟukoṇṭu kēḷvi kēṭkat toṭaṅkavē,
   "piraiṭkrūm rompa ṭayarṭ avarai yārum tontaravu ceyyātīṅka.
   nāḷaikkuttāṉ piraskārarkaḷukkup pēṭṭi. vaḻiviṭuṅka" eṉṟu kūṟiya misas
   rāk, māppiḷḷaiyait taṉ kāril ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāḷ.
   kār, ṭamparṭṭaṉ ōks vācalil pōy niṉṟatum māmiyum, attaiyum veḷiyē vantu
   āratti cuṟṟik koṭṭiṉārkaḷ. misas rākḵpellarum, avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷum
   āratti cuṟṟuvatai aticayattuṭaṉ pārttuk koṇṭē ‘kalarṭu vāṭṭar’ eṉṟaṉar.
   aṉṟu mālai veḷiyāṉa ‘ṭeyli niyūs’, ‘īviṉiṅ sṭār’ mutaliya
   pattirikaikaḷil paraparappāṉa ceytikaḷ piracuramākiyiruntaṉa.
   piraiṭkrūm aṇṭ pārṭṭi araiv!
       ār. sṭrīṭ pili vit mērēj piraparēṣaṉs!
       teḷasaṇṭs āp sāsṭrīs rōmiṅ apauṭ vāṣiṅṭaṉ!
       piraiṭkrum īs hēviṅ e smāl mōl āṉ ti raiṭ cīk!
       "ṣampanti ṣaṇṭay ekspekṭaṭ eṉi mōmeṇṭ!

   ==============

                              attiyāyam 9. ma

   "maṇi eṉṉa? navārttam irukkumā?" eṉṟu kēṭṭār cāmpaciva cāstiri.
   "iṅkilīṣ pēcumayyā, itu vāṣiṅṭaṉ. navārttamām, navārttam! naiṉ tarṭṭi
   eṉṟu collumēṉ“ eṉṟār ammāñci.
   "rākḵpellar māmi āḷukku oru risṭ vāṭc vāṅkik koṭuttāl ceḷakariyamā
   yirukkum" eṉṟār iṉṉoru cāstiri.
   "namakkellām vayiṟṟilē kaṭikāram irukkiṟapōtu taṉiyāka risṭ vāṭc etaṟku
   ?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
   jārj ṭavuṉilē eṅkē pārttālum vaitikarkaḷum, kalyāṇattukku
   vantuḷḷavarkaḷum tāṉ kaṇṇil paṭṭaṉar. ataip pārttapōtu, pampāyil uḷḷa
   mātuṅkāvaip pōl vāṣiṅṭaṉilum oru teṉṉintiyak kālaṉi ēṟpaṭṭu viṭṭatō
   eṉṟu niṉaikkat tōṉṟiyatu.
   putup pantaliṉ maṇamum, nātasvara icaiyum, kuḻantaikaḷiṉ kummāḷamum
   cērntu, mukūrtta nāḷ neruṅkiviṭṭatai uṇarttik koṇṭiruntaṉa.
   pañcu niṉṟa iṭattil niṟkāmal paṟantu koṇṭiruntāṉ. yārukku etu
   vēṇṭumāṉālum “pañcu, pañcu” eṉṟē avaṉaiyē tēṭi alaintaṉar.
   "pañcu sārai ippōtu tāṉē cammar havusil pārttēṉ!" eṉpār oruvar. -
   "ṭamparṭṭaṉ ōksil mēḷakkārarkaḷiṭam pēcik koṇṭirukkiṟārē” eṉpār
   iṉṉoruvar. aṅkē pōyp pārppataṟkuḷ avaṉ vēṟoru iṭattukkup paṟantu
   viṭṭiruppāṉ! .
   "pañcu eṉṟu romapap poruttamākattāṉ pēr vaittirukkiṟārkaḷ. pañcāyp
   paṟantu koṇṭirukkiṟārē” eṉṟār ammāñci.
   rākḵpellar māmikku naṭantu naṭantu kāl vīṅkiviṭṭatu. attaiyum, pāṭṭiyum
   antac cīmāṭṭiyiṉ kālil viḷakkeṇṇeyait taṭavi vennīr ottaṭam
   koṭuttapaṭiyē, "nīṅka ippaṭi alaiyak kūṭātu. pañcu irukkāṉ. pārttuk
   koḷkiṟāṉ. uṅka kāl eppaṭi vīṅkip pōccu pāruṅka" eṉṟu varuttappaṭṭaṉar.
   "ippa nīṅka eṉṉa ceyyaṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "eṅkaḷukkut terinta kai vaittiyattaic ceykiṟōm" eṉṟāḷ. attai, .
   "kāl vīṅkip pōyirukkappō kai vaittiyam ceytāl eppaṭi? kāl vaittiyamāc
   ceyyuṅka!" eṉṟāḷ tirumati rākpellar.
   appōtutāṉ antap pakkamāka vantāṉ pañcu.
   "pañcu! nārikrūvās ettaṉai maṇikku varāṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk. .
   "trī ō kiḷākkukku varāṅka. mēṭam! nīṅka ērpōrṭṭukku vara vēṇṭām.
   uṅkaḷālē muṭiyātu. ēṟkaṉavē kāl vīṅkip pōyirukku" eṉṟāṉ pañcu.
   "nō! nō! atellām muṭiyātu. nāṉ varattāṉ pōkiṟēṉ. makārājās varappō
   ērpōrṭṭukkup pōy risīv paṇṟatutāṉ mariyātai. itukkākattāṉē eṉ has peṇṭ
   kūṭa iraṇṭu nāḷ muṉṉāṭiyē vantirukkiṟār" eṉṟāḷ misas rāk.
   "cari mēṭam" eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ pañcu.
   vimāṉa kūṭattiliruntu jārj ṭavuṉ pōyc cērukiṟa varai vaḻiyeṅkum
   amerikka makkaḷ perumkūṭṭamākak kūṭi niṉṟu nārikrūvāsiṉ varukaiyai
   āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntaṉar.
   ‘nārikrūvās’ , ‘jāṉvās’ , ‘ṣampanti ṣaṇṭay’ , ‘mukūraṭ’ - inta nāṉku
   ayiṭṭaṅkaḷaiyum kāṇpataṟkākap pallāyirakkaṇakkāṉa pēr veḷiyūrkaḷilirun
   tellām vantiruntārkaḷ. -
   nārikrūvāsaik kaṇṭāl nāykaḷ kuraikkum eṉṟa ceytitāṉ avvaḷavu pēruṭaiya
   āvalukkum paraparappukkum kāraṇam!
   rākḵpellar tampatiyar taṅkaḷuṭaiya uyarnta jāti nāykaḷuṭaṉ vimāṉa
   kūṭattil iraṇṭu maṇiyiliruntē kāttiruntaṉar. -
   cariyāka mūṉṟu maṇikku vimāṉaṅkaḷ ovvoṉṟākak kīḻiṟaṅki vantaṉa.
   avaṟṟiliruntu iṟaṅki vanta pēvmeṇṭ makārājākkaḷukku mālai pōṭṭu
   varavēṟṟāṉ pañcu. narikkuṟavarkaḷaik kaṇṭa misas rākḵpellar, “pēvmeṇṭ
   makārājās ēṉ ippaṭi irukkāṅka ? nallāvē ṭiras ceytu koḷḷa villaiyē!”
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "avaṅka appaṭittāṉ mēṭam ! rompa simpiḷāttāṉ ṭiras ceytukkuvāṅka.
   rompac cikkaṉamāyiruppatāl tāṉ makārājāvāyirukkāṅka! " eṉṟu patil
   kūṟiṉāṉ pañcu.
   itaṟkuḷ nāykaḷuṭaṉ vantirunta piramukarkaḷ muṉṉāl neruṅki vantu, taṅkaḷ
   nāykaḷukku narikkuṟavarkaḷai taricaṉam ceytu vaittārkaḷ. anta uyarnta
   jāti nāykaḷ narikkuṟavarkaḷaik kaṇṭu kuraikkavē illai. avai vāyai
   mūṭikkoṇṭu meḷaṉamāka iruntuviṭavē, attaṉai pērum mikunta
   ēmāṟṟattukkuḷḷāyiṉar.
   misas rākḵpellariṉ mukattil īyāṭavillai. antac cīmāṭṭiyiṉ mukattil
   viḻippataṟkē pañcu veṭkappaṭṭāṉ.
   "ṭōṇṭ orri pañc! oruvēḷai nāḷaikkuk kuraittālum kuraikkalām" eṉṟāḷ miss
   rāk.
   "inta ūr ṭāksuṅka eṉ mūñciyilē kari pūciṭṭutuṅka mēṭam" eṉṟu talai
   kuṉintāṉ pañcu.
   nāykaḷ kuraikkātatu narik kuṟavarkaḷukkē putiya aṉupavamāyiruntatu!
   taṅkaḷaik kaṇṭu oru nāy kūṭak kuraikkavillai eṉpatai eṇṇiyapōtu
   avarkaḷāl atai nampavē muṭiyavillai!
   "vāṣiṅṭaṉlē nāmellām nimmaṣiyā ūṣi vikkalām. oru nāy kūṭak
   kuraikkavillai!" eṉṟu avarkaḷukkuḷ pēcik koṇṭaṉar.
   pañcu, narikkuṟatti oruttiyai aṇuki, "pāṭṭu oṉṟu pāṭammā! appōtāvatu
   inta nāykaḷ kuṟaikkiṉṟaṉavā pārkkalām" eṉṟāṉ.
   narikkuṟatti, "tallālē tallālē tallālē" eṉṟu vaṉaspati ṭappāvait taṭṭit
   tāḷam pōṭṭapaṭi āṭip pāṭiṉāḷ. piṟaku, ‘ṭaṭā, ṭaṭaṭā ‘pāṭṭup pāṭit
   taṭṭāmālai cuṟṟiṉāḷ. appuṟam hinti ṭyūṉil ‘lārallappā’ eṉṟa pāṭṭaip
   pāṭiṉāḷ.
   ūhūm. anta nāykaḷ etaṟkumē maciyavillai, misas rākpellarukku nāykaḷ
   kuṟaikkavillaiyē eṉṟa varuttam oru pakkam iruntapōtilum, ‘pañc inta
   makārāṇikaḷai eppaṭi āṭṭi vaikkiṟāṉ!’ eṉṟu maṉattiṟkuḷ viyantu koṇṭāṉ.
   "nārikrūvās iṉ vāṣiṅṭaṉ!"
       "ṭāks kīp mam"
       "kirēṭ ṭisappāyiṇṭmeṇṭ ṭu misas rākpellar"
       "misṭar pañc is apseṭ!"

   eṉṟu pattirikaikaḷil ceyti veḷiyāyiṟṟu. narikkuṟavarkaḷai oru vaḻiyāka
   jārj ṭavuṉil koṇṭu pōyc cērttāṉ pañcu. uḷḷam cōrntu pōyirunta avaṉ
   kaḷaipput tīrac caṟṟu nēram oyvu peṟa eṇṇit taṉ aṟaiyil pōy
   uṭkārntatutāṉ tāmatam, ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. meṭrāsiliruntu pāpji
   pēciṉāṉ.
   "eṉṉa pañcu! narikkuṟavarkaḷ vantu cērntu viṭṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   pāpji,
   "vantu viṭṭārkaḷaṭā! āṉāl nāykaḷtāṉ kuraikkavillai. misas rākḵpellar
   mukattil viḻikkavē eṉakku veṭkamākiviṭṭatu. nāykaḷ kuraikkap pōkiṟa
   tamāṣaip paṟṟi avar tammuṭaiya cinēkitarkaḷ, uṟaviṉarkaḷiṭamellām
   collik colli perumai aṭittuk koṇṭiruntār. pāvam| avarkaḷukkellām ippōtu
   periya ēmāṟṟam! eṉṉaip paṟṟi pēpparlē vēṟu pōṭṭuviṭṭārkaḷ!" eṉṟu
   aḻamāṭṭāk kuṟaiyākac coṉṉāṉ pañcu.
   "oru nāy kūṭavā kuraikkallē?" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ pāpji.
   "cātāraṇamāk kuraikkiṟa nāykūṭa narikkuṟavarkaḷaik kaṇṭatum vāyaṭaittup
   pōy viṭṭaṉa" eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉāṉ pañcu.
   "kavalaippaṭātē; iṅkiruntu nāḷaikkē nūṟu nāykaḷaip piṭiccu pḷēṉlē
   aṉuppi vaikkiṟēṉ" eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ pāpji.
   "cērntāṟ pōl nūṟu nāykaḷukku nī eṉṉaṭā ceyvāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ pañcu.
   "nāykaḷukkut tāṉā iṅkē pañcam ? kārpporēṣaṉukkup pōṉ ceytu laiceṉs
   illāta nāykaḷaip piṭittuk koṭukkac coṉṉāl koṭukkiṟārkaḷ. paṇattai
   vīciṉāl ellām naṭakkum. nāy viṟṟa kācu kuraikkumā eṉṉa? " eṉṟāṉ pāpji.
   "nāykaḷ kuraikkātapōtu...!" eṉṟāṉ pañcu.
   "kavalaippaṭātē kaṇṭippāy nāḷaikkuḷ aṉuppi vaikkiṟēṉ. iṇṭiyāviliruntu
   nāḷaikku nūṟu nāykaḷ varap pōvatākap piraskārarkaḷiṭam colliviṭu" eṉṟāṉ
   pāpji.
   avvaḷavutāṉ; pañcu kutukalam tāṅkāmal tirumati rākpellariṭam oṭic
   ceṉṟu, "mēṭam nāḷaikku nūṟu nāykaḷ meṭrāsiliruntu varukiṉṟaṉa” eṉṟāṉ.
   "appaṭiyā? veri hāppi rompa cantōṣam! jāṉvācam pōkiṟapōtu antanta
   rūṭṭilē atuṅkaḷai yārāvatu piṭiccukkiṭṭu nikkaṟatukku ēṟpāṭu ceytuṭu.
   nāykaḷukkellām eṉṉa ākāram pōṭap pōṟē?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "ṭāk piskaṭṭuṅka tāṉ... vēṟē eṉṉa?"
   "uṅka ūr ṭāksuṅkaḷukku vāys eppaṭi irukkum?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "rompap piramātamāyirukkum. āṉāl koñcam nāysā irukkum. avvaḷavutāṉ"
   eṉṟāṉ pañcu.
   jārj ṭavuṉukkum vāṣiṅṭaṉ kēpiṭalukkum iṭaiyē aḻakumikka peṉsilvēṉiyā
   aveṉyū celkiṟatu. jārj ṭavuṉiliruntu anta aveṉyū vaḻiyākac ceṉṟāl
   kāṉsṭiṭṭiyūṣaṉ aveṉyū eṉṉum kampīramāṉa rājapāṭṭaiyaic cantikkalām.
   kiḻakku mēṟkākac cellum anta aveṉyūvil tirumpi mēṟkup pakkam naṭantāl
   liṅkaṉ memōriyalai aṭaiyalām. -
   inta rūṭṭil tāṉ jāṉavāca ūrvalattai naṭattuvataṟku tirumati rākḵpellar
   ēṟpāṭu ceytiruntār.
   jāṉvācattaik kāṇpataṟkākap pala pēr muṉ kūṭṭiyē anta rūṭṭil uḷḷa
   kaṭṭaṭaṅkaḷil iṭam piṭittu vaittuk koṇṭārkaḷ.
   jāṉvāca ūrvalam iravu oṉpatu maṇikkup puṟappaṭuvateṉat
   tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   ‘campiratāyappaṭi oru kōyilukkup pōkāmal jāṉvācam puṟappaṭak kūṭātu’
   eṉṟoru piracciṉaiyaik kiḷappiṉār piḷḷaikku māmā. rākḵpellar pirapuvait
   taṉakku aṟimukappaṭutti vaikkavillai eṉṟu avarukkuk kālaiyiliruntē
   kōpam. antak kōpattai maṉattil vaittuk koṇṭu avar caṇṭaikkuk kāl koṭṭik
   koṇṭiruntār.
   "ivvaḷavu lēṭṭāka intap piracciṉaiyaik kiḷappiṉāl eppaṭi?" eṉṟu
   kāramākavē kēṭṭāṉ pañcu.
   "eṉakku atellām teriyātu. kōyilukkup pōkāmal jāṉavācam naṭakkak kūṭātu.
   avvaḷavutāṉ! " eṉṟu kūṟiviṭṭup pōyviṭṭār māmā. uṭaṉē pañcu, ammāñciyai
   aḻaittu ālōcittāṉ.
   "iteṉṉa piramātam! pāpjikku pōṉ ceytu iṉṟaikkē oru piḷḷaiyāraiyum,
   kottaṉāraiyum aṉuppi vaikkac colluṅkaḷ. ṭamparṭṭaṉ ōksukku vaṭakkup
   pakkattil ‘lavarslēṉ’ṉu oru cantu irukkiṟatu. anta lēṉlē ciṉṉatā oru
   kōyilaik kaṭṭi muṭittuviṭṭāl pōkiṟatu” eṉṟār ammāñci.
   maṟunāḷē piḷḷaiyārum kottaṉārum vantu cērntārkaḷ. ammāñci kuṟippiṭṭa
   lavars lēṉil piḷḷaiyār kōyil oṉṟaiyum kaṭṭi muṭittārkaḷ.
   caṉikkiḻamai mālaiyē nāykaḷum vantu cērntuviṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa
   piṟakutāṉ pañcuviṉ mukattil makiḻcci malarntatu. misas rākḵpellariṭam
   oṭic ceṉṟu, "nāykaḷ vantuviṭṭaṉa mēṭam! pārkkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "o es! o es! eṉṟu kūṟikkoṇṭē viraintāḷ misas rāk. - -
   narikkuṟavarkaḷaik kaṇṭa nāykaḷ cakkaip pōṭākak kuraittuk
   koṇṭiruppataik kaṇṭa misas rāk, "pañc! neḷa oṉli ai ām hāppi!" eṉṟāḷ.
   ñāyiṟṟukkiḻamai iravu ēḻarai maṇikkē mutal panti pōṭat
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. rākḵpellariṉ kuṭumpattiṉar, uṟaviṉar, naṇparkaḷ -
   ivarkaḷukku maṭṭum oru taṉi māḷikaiyil viruntukku ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭiruntatu.
   kētariṉ haspaṇṭ hāri hāps, ‘teṉṉintiyarkaḷaip pōlavē nāmum vēṣṭi kaṭṭik
   koṇṭu maṇaiyil uṭkārntu cāppiṭa vēṇṭum’ eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār.
   rākḵpellar pirapu atai āmōtikkavē ellōrum vēṣṭi kaṭṭik koṇṭu cāppiṭa
   uṭkārntaṉar! pōḷi, appaḷam, āmavaṭai eṉṟu ovvoṉṟākap parimāṟappaṭṭaṉa.
   amerikka naṇparkaḷ avaṟṟait toṭṭut toṭṭup pārttu aticayappaṭṭaṉar.
   āmavaṭai keṭṭiyāka iruntatu. -
   "vaṭai veri hārṭ!" eṉṟār oruvar.
   "pōli veri sāpṭ!" eṉṟār iṉṉoruvar.
   misas rākḵpellarum kētariṉum taṅkaḷ kaiyālēyē appaḷam parimāṟiṉārkaḷ.
   aṉupavam illātatāl parimāṟumpōtu appaḷaṅkaḷ avarkaḷ kaiyiliruntu kīḻē
   viḻuntu noṟuṅkik koṇṭiruntaṉa.
   ovvoru appaḷam uṭaiyumpōtum, "sāri sāri" eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ misas
   rāk.
   "apalam veri ṭelikēṭ aṇṭ veri laiṭ!” eṉṟu lēcākac coṉṉār oruvar.
   "atu paṟantu pōkāmal irukkattāṉē pēppar veyṭ mātiri āmavaṭai
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ?" eṉṟār vēṟoruvar.
   toṭṭāl uṭaintu viṭumō eṉṟu añci, palar appaḷattait toṭāmalē
   vaittiruntaṉar.
   ‘appaḷattai uṭaikkāmal appaṭiyē muḻucāka viḻuṅkuvatu eppaṭi?’ eṉṟu
   maṇṭaiyaik kuḻappik koṇṭiruntārkaḷ vēṟu cilar.
   hāri hāps mutalil cāppiṭṭuk kāṇpittār. avar eppaṭic cāppiṭukiṟār
   eṉpataik kavaṉittuk kāppi aṭittaṉar maṟṟavarkaḷ.
   javvaricip pāyacam parimāṟappaṭṭatu. pāyacattil kūṭṭam kūṭṭamāka
   mitanta vaḻavaḻappāṉa javvaricikaḷaik kaiyil eṭukka muṭiyāmal
   tiṇaṟiṉārkaḷ palar. iraṇṭu viralkaḷāl avaṟṟaip piṭittuviṭa veku
   pāṭupaṭṭār oruvar. avai kaiyil akappaṭāmal naḻuvik koṇṭēyiruntaṉa.
   maṟṟoruvar, tammuṭaiya āḷkāṭṭi viralāl oru javvariciyai eppaṭiyō
   amukkip piṭittuviṭṭār! āṉāl avarāl ataik kaiyil eṭukka muṭiyavillai.
   viralai eṭuttāl javvarici vaḻukkik koṇṭu pōyviṭum pōl tōṉṟavē,
   javvariciyai amukkip piṭittapaṭiyē pakkattil iruntavariṭam ‘help help!’
   eṉṟu keñciṉār.
   iṉṉoru piramukar javvaricikaḷaip piṭikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntapōtu
   kai vaḻukki viṭavē, talaikuppuṟak kaviḻntu ilai mītu viḻuntu viṭṭār.
   maṟṟoru piramukar kuṇṭuciyāl javvaricikaḷaik kuttik kutti ovvoṉṟāka
   eṭuttuk koṇṭiruntār.
   kaṭaiciyil oruvitamāka ellōrum cāppiṭṭu muṭittatum kuṟitta nērattil
   jāṉavācam puṟappaṭṭatu.
   mutalil cammar havusiliruntu peṇṭukaḷ veḷiyē vantu kāril ēṟik koṇṭaṉar.
   ūtuvattikaḷiṉ maṇamum, puṣpaṅkaḷiṉ vācaṉaiyum cērntu ellōr itayattilum
   vacantattiṉ iṉimaiyai nirappiṉa.
   lalli mikavum kavarccikaramāka uṭai aṇintu kaiyil kaṟkaṇṭut taṭṭuṭaṉ
   puṟappaṭṭapōtu, pañcu avaḷai artta puṣṭiyōṭu pārttuc cirittāṉ.
   vacantāvum, lōriṭṭāvum pakaṭṭāṉa uṭai aṇintu paṭṭām pūccikaḷaippōl
   mitantu koṇṭiruntārkaḷ. maṉappeṇ rukmiṇi, māṭi jaṉṉal vaḻiyāka
   ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. -
   "nīyum vāyēṉ; jāṉavācam pārkkalām" eṉṟu maṇap peṇṇai aḻaittāḷ lōriṭṭā.
   "avaḷ vantāl māppiḷḷai veṭkappaṭuvār. ataṉāl avaḷ vēṇṭām" eṉṟāḷ viṣayam
   terinta vacantā. ellōrum kāril ēṟik koṇṭu. liṅkaṉ maṇṭapattai
   aṭaintaṉar.
   antap paḷiṅku maṇṭapattiṉ paṭikkaṭṭukaḷ mītu ēṟic ceṉṟu vicālamāṉa
   tāḻvārattil amarntaṉar. maṇṭapattukku etirē taṭākaṅkaḷum, avaṟṟil
   piratipalitta oḷi viḷakkukaḷum, paḻuppum mañcaḷumākac cerri maraṅkaḷ
   pūttuk kuluṅkum kāṭciyum, arampaiyar naṭamāṭṭamum anta iṭattaic
   coppaṉapuriyāka māṟṟiyiruntaṉa.
   "nāḻi ākiṟatē! ācīrvātam ārampikkalāmā?" eṉṟu kēṭṭār appu cāstirikaḷ.
   ammāñci vāttiyār, māppiḷḷaikku speṣalākat taittu vaittirunta amerikkaṉ
   pāṭṭarṉ ṭerriliṉ sūṭṭai eṭuttu vaittār. ‘kaṉam’ oṉṟaik kampīramāka oti,
   māppiḷḷai ṭirassai ācīrvātam ceytu koṭuttār cāstirikaḷ. -
   piṟaku ellōrukkum cantaṉamum, kaṟkaṇṭum, puṣpamum, tāmpūlamum
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vēṣṭi aṅkavastirattuṭaṉ kāṭci aḷitta amerikkap
   piramukarkaḷ likviṭ sāṇṭalaip pūcik koṇṭu oruvarai oruvar tamāṣ ceytu
   koṇṭiruntaṉar.
   māppiḷḷai rājakōpālaṉ putiya ṭirassai aṇintu koṇṭatum ellōrukkum
   namaskāram ceytu muṭittāṉ.
   “cari, nēramāccu puṟappaṭuṅkō" eṉṟu turitappaṭuttiṉāṉ pañcu.
   jāṉavācam puṟappaṭṭatu.
   nātasvarakkārarkaḷum, pāṇṭu vāttiyakkārarkaḷum ellōrukkum muṉṉāl
   ceṉṟaṉar. avarkaḷukkup pakkattil narikkuṟavarkaḷ talaiyil kās
   laiṭṭukaḷait tūkki vaittuk koṇṭu nakarntaṉar. kārukku muṉṉāl puruṣarkaḷ
   kūṭṭam ceṉṟatu. avarkaḷil cilar kaiyil paṉṉīrc cempuṭaṉ kampīramāka
   naṭantaṉar.
   ellōrukkum naṭu nāyakamāka, alaṅkāram ceyyappaṭṭa kāril amarntiruntār
   māppiḷḷai. kuḻantaikaḷ kūṭṭam māppiḷḷaiyaic cuṟṟilum uṭkārntiruntatu.
   veṅkiṭṭu taṉ naṇpaṉiṭam, "atō kār pakkattilē niṟkiṟārē, avar tāṇṭā
   rākḵpellar māmā! pōṭṭō eṭukkiṟārē, avar tāṉ māppiḷḷait tōḻaṉ" eṉṟu
   cuṭṭik kāṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   nātasvarakkārarkaḷ nāṭṭaiyil ālāpaṉai ceyya, kūṭṭattiṉar āṅkāṅkē niṉṟu
   niṉṟu nakarntu koṇṭiruntārkaḷ. pāṇṭu vāttiyak kōṣṭiyiṉar ṣaṇmukap
   piriyāvil iḻaittapaṭiyē avarkaḷai muntic ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. pañcu
   avvappōtu muṉṉāl ceṉṟu, vāttiyakkārarkaḷai nakarttik koṇṭiruntāṉ.
   aḻakum, āṭamparamum mikka kāṉsṭiṭyūṣaṉ aveṉyūvilum, peṉcilvēṉiyā
   aveṉyūvilum kūṭiyirunta kūṭṭattaic colli muṭiyātu. -
   nārikrūvālaik kaṇṭatum nāykaḷ piramātamākak kuraikkat toṭaṅkiṉa. ataik
   kaṇṭapōtu amerikka makkaḷ aṭainta āṉantattukku aḷavē illai.
   ūrvalak kāṭcikaḷaiyum, nāykaḷ kuraippataiyum ṭeliviṣaṉil eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ.
   vāṇa vēṭikkai amarkkaḷaṅkaḷuṭaṉ jām jām eṉṟu puṟappaṭṭa jāṉavāca
   ūrvalam, jārj ṭavuṉil pōy muṭivataṟku maṇi paṉṉiraṇṭu ākiviṭṭatu.
   kaṭaiciyil ‘lavarslēṉ’ piḷḷaiyār kōyilukkuc ceṉṟu, tēṅkāy uṭaittu,
   taricaṉam ceytukoṇṭu cammar havusai aṭaintaṉar.
   poḻutu viṭintāl mukūrttam!
   pañcuvum, rākḵpellar māmiyum pantalil uṭkārntu maṟunāḷ mukūrttattukkāṉa
   ēṟpāṭukaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntapōtu aṅkē vanta ayyācāmi ayyar
   pañcuvai metuvāka aḻaittu avaṉ kātōṭu ētō coṉṉār.
   pañcuviṉ mukam māṟuvataik kaṇṭa misas rākḵpellar, "vāṭ pañc?" eṉṟu
   vicārittāḷ.
   "piḷḷaiyiṉ māmā ētō takarāṟu ceykiṟārām: eṉṟāṉ pañcu. -
   "eṉṉa colkiṟārām?"
   "inta mukūrttam naṭappataip pārttu viṭukiṟēṉ eṉkiṟārām!"
   "nallāp pārkkaṭṭumē! ellōrum ataip pārkkattāṉē kāttuk koṇṭirukkiṟōm.
   avarum pārkkaṭṭum!" eṉṟāḷ misas rāk.
   "viṣayam appaṭiyillai mēṭam! campantic caṇṭai ārampamākiviṭṭatu" eṉṟāṉ
   avaṉ.
   "ō! ṣampanti ṣaṇṭay ārampamāyiṭṭutā? veri kḷāṭ !veri kḷāṭ !" eṉṟu
   uṟcākamāka eḻuntu vēkamāka viraintāḷ misas rāk.
   avacaram avacaramāka ṭelipōṉai eṭuttu vaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya
   cinēkitarkaḷ, uṟaviṉarkaḷ attaṉai pēraiyum ovvoruvarāka aḻaittu,
   "ṣampanti ṣaṇṭay sṭārṭṭaṭ jasṭ neḷa ! " eṉṟa ceytiyai añcal ceytu
   koṇṭiruntāḷ.
   ==================

                             attiyāyam 10. ṇa

   kālaiyiliruntē kalyāṇa vīṭṭil paraparappāyiruntatu. cāstirikaḷ
   aṉaivarum snāṉattai muṭittuviṭṭu kōṣṭiyāka uṭkārntu iṭli kāppi
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. peṇṭukaḷ alaṅkārattil īṭupaṭṭiruntaṉar. poḻutu
   pularnta piṟakum aṇaikkappaṭāmal, āṅkāṅkē niṟutti vaikkap paṭṭirunta
   kās laiṭṭukaḷ uss eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. - -
   "kāṭṭaṉ sārai eṅkē kāṇōm?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci.
   "hālivuṭṭiliruntu ciṉimā sṭārsellām varukiṟārkaḷām. ērpōrṭ
   pōyirukkiṟār" eṉṟār ayyācāmi.
   antac cētiyaik kēḷvippaṭṭa ammāñci vāttiyār, "aṭāṭā terintiruntāl nāṉum
   ērpōrṭṭukkup pōyiruppēṉē!" eṉṟār.
   "inta niyūsellām nammiṭam yārum colla māṭṭārkaḷ. vaitikāḷ tāṉēṅkaṟa
   apippirāyam" eṉṟār cāmpaciva cāstirikaḷ.
   "...hm... marliṉ maṉrōvaittāṉ nēril pārkka vēṇṭum eṉṟu rompa nāḷāka
   āmpiṣaṉ. koṭuttu vaikkavillai" eṉṟu mikavum varuttattuṭaṉ kūṟiṉār
   ammāñci.
   "atō yār varā pāruṅkō!" eṉṟār cāmpaciva cāstirikaḷ cirittuk koṇṭē.
   "aṭēṭē! rākḵpellar māmi" eṉṟu aticayap paṭṭār ammāñci.
   speṣalāka varavaḻaittirunta carikai pōṭṭa paṉāras paṭṭup puṭavaiyai
   uṭuttik koṇṭu, neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭuṭaṉ vantu koṇṭiruntāḷ antac
   cīmāṭṭi.
   "pēṣ! pēṣ! uṅkaḷukku inta rōs kalar puṭavai piramātamāyirukku!" eṉṟār
   ammāñci.
   "makālaṭcumi mātiri irukku" eṉṟār cāstirikaḷ.
   "atu yār makālaṭcumi!” rāk māmi kēṭṭāḷ.
   "anta ammāḷ vaikuṇṭattilē irukkiṟār. uṅka mātiri periya kōṭīcuvari!"
   eṉṟār ammāñci.
   "lāsṭrīsellām iṭli cāppiṭṭāccā? iṭliyum kōkaṉaṭ caṭṉiyum nalla
   kāmpiṉēṣaṉ. nāṉkūṭa nālu iṭli cāppiṭṭēṉ" eṉṟāḷ misas rāk. -
   "eṅkaḷukkeṉṉa avacaram? mutallē campantikaḷai kavaṉikkac colluṅka!
   piḷḷaikku māmā rompak kōpamāka irukkiṟārām. campanti vīṭṭār yārumē
   cāppiṭavillaiyām!" eṉṟār ammāñci.
   "eṉṉa kōpam?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk. "campantikaḷukku pavuṭar pāl kāppi
   aṉuppi viṭṭārkaḷām. atāṉ kōpam!" eṉṟār ammāñci.
   "kōpattukku atu maṭṭum kāraṇamillē! nēṟṟu jāṉavācattiṉpōtu māppiḷḷaiyiṉ
   māmāvai nīṅka yārumē kavaṉikkavillaiyām. avar oru kār kēṭṭiruntārām.
   atuvum koṭukkavillaiyām. ataṉāl avar rompak kōpamā irukkiṟār!" eṉṟār
   ayyācāmi.
   "atō kāṭṭaṉ sār varārē! " eṉṟu kūṟiṉār ammāñci.
   "meṭrāsiliruntu pāpjiyum vantāccu mēṭam!" eṉak kūṟikkoṇṭē vanta pañcu
   taṉ naṇpaṉai misas rākḵpellarukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ.
   antac cīmāṭṭi makiḻcciyōṭu pāpjiyiṉ kaiyaik kulukki, "pāpji! ai ām veri
   hāppi ṭu mīṭ yū! yu hāv kam jasṭ iṉ ṭaim! veri veri cantōṣam! caṅkīta
   kōṣṭiyiṉar eppōtu varukiṟārkaḷ?" eṉṟu vicārittāḷ. -
   "pattu maṇikku" eṉṟāṉ pāpji.
   "cari; mutalil iṭli kāppi cāppiṭṭu viṭṭu vā. maṟupaṭiyum ērpōrṭ
   pōkaṇum" eṉṟāṉ pañcu.
   "pañc ! uṉakku ēṉ ippaṭi toṇṭai kaṭṭip pōccu? pāvam, cariyākavē pēca
   muṭiyavillaiyē uṉṉāl!" eṉṟu varuttappaṭṭāḷ misas rāk.
   "oru mācamāyk koñcamāṉa alaiccalā? kattik kattik kuralē varavillai
   avarukku" eṉṟār ammāñci.
   "sṭārsai yellām mēpḷavar oṭṭallē iṟakkiṭṭēṉ, mēṭam ! " eṉṟāṉ pañcu.
   "veri kuṭ! ippa campantic caṇṭai entap posiṣaṉlē irukkutuṉṉu eṉakkuc
   colla muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "itō, immīṭiyaṭṭā nāṉ pōyp pārttuṭṭu vantu colṟēṉ mēṭam ! " eṉṟu
   kūṟiviṭṭu veḷiyē puṟappaṭṭāṉ pañcu.
   pañcuvaik kaṇṭatum piḷḷaikku māmā orēyaṭiyāyk kutikka ārampittuviṭṭār.
   "ēṉ ippaṭi alaṭṭikkiṟīṅka? eṉṉa naṭantuviṭṭatu ippōtu?" eṉṟāṉ pañcu.
   "iṉṉum eṉṉa naṭakkaṇum? ceyvataiyellām ceytuviṭṭu, eṉṉa naṭantuviṭṭatu
   eṉṟu vēṟu kēṭkiṟīrkaḷā?" eṉa iraintār māmā.
   "cāmāvayyar! umakkuc cariyākak kattuvataṟku eṉakkut toṇṭai illai.
   viṣayattaic collāmal kattiṉāl eppaṭi?" eṉṟāṉ pañcu.
   "okō! nāṉ kattukiṟēṉā? avvaḷavu tūrattukku vantuviṭṭatā viṣayam? iṉṉum
   koñca nēram pōṉāl kuraikkiṟēṉ eṉṟu kūṭac colvīr! ākaṭṭum, ākaṭṭum;
   iṉṟaikkup peṇṇiṉ kaḻuttil tāli ēṟi viṭukiṟatā eṉṟu pārttuviṭukiṟēṉ"
   eṉṟu kaṟuviṉār piḷḷaikku māmā.
   intac camayattil ayyācāmi ayyarē aṅku vantu cērntār. avar piḷḷaiyiṉ
   māmāvaip pārttu, "oy! eṉṉa coṉṉīr? eṉ peṇ kalyāṇam niṉṟuviṭum eṉṟā
   coṉṉīr? pārttu viṭalāmē ataiyumtāṉ. eṉṉayyā ceytu viṭuvīr! nāṉum
   rāttiriyiliruntu ummai kavaṉittuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. vēṇṭumeṉṟē valuc.
   caṇṭaikku iḻuttuk koṇṭirukkiṟīrē!” eṉṟār. -
   itaṟkuḷ avviraṇṭu pērum caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatai vēṭikka pārkkap
   perumkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. campantic caṇṭai muṟṟiviṭṭatu eṉṟa cētiyaik
   kēḷvippaṭṭa misas rākḵpellar taṉṉuṭaiya cinēkitarkaḷai ellām kūṭṭik
   koṇṭu ōṭōṭic ceṉṟāḷ.
   campanti vīṭṭu māmāvum, ayyācāmi ayyarum malyuttattukku niṟpavarkaḷaip
   pōl cīṟik koṇṭiruntārkaḷ. -
   "vāṭ pañc! aṅkiḷ sām eṉṉa colkiṟār?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "mukūrttam naṭakkātām. pārttu viṭukiṟēṉ oru kai eṉkiṟār" eṉṟāṉ pañcu.\
   misas rākḵpellarukku kavalai vantuviṭṭatu. kalyāṇamē niṉṟu viṭumō eṉṟu
   añciṉāḷ.
   "campantic caṇṭaiyai niṟutta eṉṉa ceyyalām pañc?" eṉṟu vētaṉaiyōṭu
   vicārittāḷ.
   "oṉṟumillai mēṭam! nīṅka māmāvaip pārttup pēciviṭṭāl pōtum ellām
   cariyāyp pōyviṭum" eṉṟāṉ pañcu.
   uṭaṉē misas rākḵpellar kōpamāka niṉṟu koṇṭirunta māmāviṉ arukil ceṉṟu
   avar kaikaḷaik kulukki, "veri sāri misṭar sām! ētō teriyāmal naṭantu
   pōccu, ekskyūs mi! eḻuntu vāṅka; mukūrttattukku nēramāccu" eṉṟāḷ.
   -
   avvaḷavutāṉ; māmāviṉ kōpam māyamāka maṟaintuviṭṭatu! mukattil acaṭu
   vaḻiya, "eṉakkoṉṟum kōpamillai. intap peṇṭukaḷ tāṉ pavuṭar pāl eṉṟu
   collik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukkeṉṉa vēlai?" eṉṟār māmā.
   "nīṅkaḷ etaiyum ‘hārṭ’lē vaccukkak kūṭātu. itu uṅka vīṭṭuk kalyāṇam.
   eṉakkup piḷḷai vīṭu, peṇ vīṭu iraṇṭum oṇṇutāṉ. vāṅka, vāṅka... pañc!
   māmāvukku oru kār koṇṭu varac collu!" eṉṟāḷ misas rāk. itaik kēṭṭatum
   māmāviṉ ucci kuḷirntu pōyiṟṟu uṭaṉē, "aṭē rājā!... mukūrttattukku
   nēramāccu. um. um! puṟappaṭu" eṉṟu māppiḷḷaiyait turitappaṭuttiṉār.
   veḷiyē vanta misas rāk, pañcuvaip pārttu, "vāṭ pañc! ṣampanti ṣaṇṭay
   ivvaḷavutāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ivvaḷavutāṉ mēṭam! ippaṭittāṉ oṉṟumillāta aṟpa viṣayattukkellām caṇṭai
   pōṭa ārampittu viṭuvārkaḷ. kalyāṇamē niṉṟuviṭumō eṉṟu kūṭat tōṉṟiviṭum.
   vicārikkap pōṉāl viṣayam oṉṟumirukkātu. anēkamākak kāppiyiltāṉ
   takarāṟellām kiḷampuvatu vaḻakkam!" eṉṟāṉ.
   "aṅkiḷ sām sīms ṭu pi veri miscuvas! ivarai rompa uṣārā
   kavaṉiccukkaṇum" eṉṟāḷ misas rāk.
   "kār koṭuppatākac colli viṭṭīrkaḷ allavā! atu pōtum; iṉi ellāk kōpamum
   tīrntuviṭum" eṉṟāṉ pañcu.
   māppiḷḷai rājakōpālaṉ paratēcik kōlam puṟappaṭuvataṟkut tayārāka
   niṉṟāṉ.
   aṅkiḷ sām mikavum uṟcākat tōṭu putuk kuṭaiyaip pirittu māppiḷḷaiyiṉ
   talaikku nērākap piṭittār. māppiḷḷait tōḻaṉ viciṟiyaik koṇṭu vantu
   rājāviṭam koṭuttāṉ.
   nātasvarakkārarkaḷ muṉṉāl cella, āṭavarum, peṇṭirum piṉ toṭara,
   māppiḷḷai mai tīṭṭiya viḻikaḷuṭaṉ kācikkup puṟappaṭṭār.
   avar mukattil kāṇappaṭṭa maip puḷḷikaḷaik kaṇṭa amerikka naṇparkaḷ,
   ‘pik mōls’ eṉṟaṉar.
   "praiṭkrūm eṅkē pōkiṟār?" eṉṟu kēṭṭār amerikka naṇpar oruvar.
   "paṉāras!" eṉṟāṉ pañcu.
   "māppiḷḷaikku eṉṉa kōpam? aṅkiḷ sām tūṇṭi viṭṭuk kācikku aṉuppukiṟārō?"
   eṉṟu cantēkappaṭṭaṉar cilar. -
   "paṉāras iṇṭiyāvil allavā irukkiṟatu. avvaḷavu tūram eppaṭic cellap
   pōkiṟār? vimāṉattilē pōy varaṭṭumē" eṉṟār iṉṉoru naṇpar.
   "māppiḷḷai paṉāras pōṉāl nīṅkaḷ kaṭṭik koṇṭiruppatupōla eṉakkum oru
   puṭavai vāṅki varac colla muṭiyumā?" eṉṟu misas rākḵpellariṭam
   avaruṭaiya cinēkiti orutti kēṭṭār. -
   praiṭk rūm paṉāras ṭur pōvataip pārkka pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vaḻi
   neṭukak kāttiruntaṉar. pattirikaikkārarkaḷ māppiḷḷai kōpittuk koṇṭu
   cellum kāṭciyaip paṭameṭuttup pōṭṭu
   "praiṭkrūm lepṭ pār paṉāras!"
       "pāta yātrā laik viṉōpāji!
       aṉvilliṅ ṭu mēri rukku!
       eliccuvēṣaṉ veri kḷumi!

   eṉṟu eḻutiyiruntaṉar.
   antac ceytiyaik kaṇṭa amerikka makkaḷ paraparappaṭaintu, ‘oruvēḷai
   kalyāṇamē naṭakkāmal pōyviṭumō?’ eṉṟa kavalaiyil āḻntaṉar.
   nallavēḷaiyāka paṉāras yāttirai terukkōṭiyilēyē niṉṟuviṭṭatu! āṉāl
   ataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatu amerikkarkaḷukkup puriyavillai.
   māppiḷḷaiyiṭam ceṉṟu, "ēṉ tirumpi viṭṭīrkaḷ, paṉāras pōkavillaiyā?"
   eṉṟu kēṭṭaṉar.
   "illai; paṉārasil veyil atikamāyirukkiṟatām. ākaiyāl appuṟamtāṉ pōkap
   pōkiṟār" eṉṟu pañcuvē avarkaḷukkup patil kūṟi aṉuppiviṭṭāṉ.
   pattirikaikkārarkaḷ uṭaṉē, "praiṭkrūm kāṉsls his paṉāras ṭūr!”
   "mukūraṭ is ṭēkkiṅ pḷēs!” eṉṟu maṟupaṭiyum oru ceytiyaip
   piracurittārkaḷ. ataik kaṇṭa piṟaku tāṉ amerikka makkaḷiṉ kavalai
   nīṅkiṟṟu. -
   māppiḷḷai cammar havus vācalil vantu niṉṟatum peṇṭukaḷ āratti cuṟṟik
   koṭṭiṉārkaḷ.
   "nēram ākiṟatu; mālai māṟṟa vēṇṭāmā? maṇappeṇṇaik kūppiṭuṅkō" eṉṟu
   iraintār appu cāstirikaḷ.
   tañcāvūriliruntu speṣalākak koṇṭu vantirunta malar mālaikaḷ iraṇṭaiyum
   eṭuttuk koṇṭu ōṭivantāṉ pāpji.
   iraṇṭu māmaṉmārkaḷum kaccattai varintu kaṭṭik koṇṭu, peṇṇukkum,
   piḷḷaikkum tōḷ koṭukkat tayārāka niṉṟaṉar.
   mālai māṟṟum vēṭikkaiyaik kāṇa, teru muḻutum, jē jē eṉṟu kūṭṭam alai
   mōtik koṇṭiruntatu.
   puttāṭai uṭutti, pūccūṭi, putu nakaikaḷ aṇintu puṉmuṟuval pūtta
   mukattuṭaṉ aḻaku vaṭivamāka niṉṟa maṇappeṇ rukmiṇiyai, vacantāvum,
   lōriṭṭāvum kaipiṭittu vācalukku aḻaittu vantaṉar.
   mutalil peṇṇiṉ māmā maṇappeṇṇai tōḷ mītu tūkkik koṭuttār. aṭuttāṟpōl
   piḷḷaiyiṉ māmā, "vāṭā rājā, vā!" eṉṟu uṟcākattōṭu kutittu vantu
   māppiḷḷaiyait tūkkik koṇṭār. ṭeliviṣaṉ kāmirākkaḷum ceytip paṭak
   kāmirākkaḷum mūlaikku mūlai iyaṅkik koṇṭiruntaṉa.
   nātasvarakkārarkaḷum pāṇṭu vāttiyakkārarkaḷum iṅkilīṣ nōṭ vācikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   māmaṉmārkaḷ iruvarum nātasvara icaikku ēṟpa āṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   piḷḷaikku māmā kutittuk kutittu āṭiṉār. peṇṇukku māmā kālkaḷai muṉṉum
   piṉṉumāka eṭuttu vaittu āṭiṉār. kaṭaiciyil peṇṇum piḷḷaiyum koṭṭu mēḷa
   kōṣattuṭaṉ mālai māṟṟik koṇṭārkaḷ. anta ṭāṉsaik kaṇṭa amerikka makkaḷ
   āṉantam tāṅkāmal kai koṭṭi āravāram ceytārkaḷ cilar iraṇṭu
   māmaṉmārkaḷaiyum kai kulukki, ‘oṇṭarpul ṭāṉs veri ṭipikalṭ ārṭ!’ eṉṟu
   pārāṭṭi makiḻntaṉar.
   "niyūyārkkil immātiri oru ṭāṉs ceyvataṟku oppukkoḷḷa muṭiyumā?" eṉṟu
   kēṭṭār niyūyārk piramukar oruvar.
   ` "veri sāri! māskōvil naṭaipeṟum carvatēca nāṭṭiya viḻāvil kalantu
   koḷvataṟkāka ēṟkaṉavē oppuk koṇṭuviṭṭōm. ākavē, inta iyar
   varuvataṟkillai" eṉṟār peṇṇukku māmā.
   piraskārarkaḷ peṇṇiṉ māmāviṭam, "taṅkaḷ peyar eṉṉa?" eṉṟu vicārittaṉar.
   "rāmayyar" eṉṟār avar. aṭuttāṟ pōl piḷḷaiyiṉ māmāvai aṇuki, "yuvar nēm
   pḷīs" eṉṟu kēṭṭaṉar. "cāmāvayyar!" eṉṟār avar. avvaḷavutāṉ; avarkaḷ
   peyarai aṅkiḷ sām aṇṭ rām eṉṟu curukki "ti mērēj ṭāṉs āp sām aṇṭ rām"
   eṉṟu pattirikaikaḷil pōṭṭōvuṭaṉ ceytiyum piracurittuviṭṭārkaḷ!
   aṭuttāṟpōl ūñcal nikaḻcci ārampamāyiṟṟu. peṇṇum, piḷḷaiyum ūñcalil
   amarntatum, uḷḷūr nātasvarakkārar lāliyum ūñcalum pāṭa, rākḵpellar māmi
   uḷpaṭa cumaṅkalikaḷ ēḻeṭṭuppēr mañcaḷ civappu niṟa aṉṉap piṭikaḷai
   eṭuttuk koṇṭu ūñcalai valamāka vantu nālu ticaikaḷilum uruṭṭi viṭṭaṉar.
   iraṇṭu cumaṅkalikaḷ kuttu viḷakkaip periya periya veḷḷi aṭukkukaḷil
   vaittup puṭavait talaippāl mūṭiyapaṭi cuṟṟi vantaṉar. iṉṉum iraṇṭu pēr
   cempil taṇṇīrai nirappik koṇṭu ūñcalaic cuṟṟilum ūṟṟik koṇṭē metuvākac
   cuṟṟi vantaṉar.
   mañcaḷum civappum veḷḷaiyumāka aṉṉap piṭikaḷaik kaṇṭa amerikka makkaḷ,
   "hav ṭu tē mēk tīs kalarṭ rais pāls?" eṉṟu viyantaṉar!
   maṇap pantalil kūṭṭam nirampi vaḻintatu. amerikka mātarkaḷil palar,
   puṭavai aṇintu, teṉṉintiya cumaṅkalikaḷaippōlak kāṭci aḷittaṉar.
   rākḵpellar māmi maṭṭum arai maṇi nērattukkellām puṭavaiyai māṟṟiviṭṭu
   taṉaṉuṭaiya vaḻakkamāṉa ṭirassai aṇintu koṇṭuviṭṭāḷ.
   maṇap pantalukku arukē vaittirunta veḷḷip pāttiraṅkaḷum, maṟṟac
   cīrvaricaikaḷum oru periya kaṇkāṭci pōl viḷaṅkiṉa.
   omap pukai, nātasvara icai, cāstirikaḷiṉ mantira kōṣam, putup
   puṭavaikaḷiṉ calacalappu, ūtuvatti, cantaṉam, paḻam, puṣpam ākiyavaṟṟiṉ
   kalavaiyāṉa maṇam ivvaḷavum amerikkarkaḷukkup perum aticayattaiyum,
   uṟcākattaiyum aḷittaṉa.
   ilai pōṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil muṉaintiruntāṉ pañcu.
   misas rākḵpellar maṇappantal vācalil niṉṟu viruntiṉarkaḷai varavēṟṟuk
   koṇṭiruntāḷ. īviṉiṅ risepṣaṉukku varappōvatākac colliyirunta misas
   keṉṉaṭi tiṭīreṉṟu mukūrttattukkē kāril vantu iṟaṅkiyataik kaṇṭa misas
   rākḵpellarukku āṉantam tāṅkavillai. misas keṉṉaṭiyai varavēṟṟu uḷḷē
   aḻaittuc ceṉṟu maṇamakaṉ, maṇamakaḷ, pañc, kōpālayyar, ayyācāmi, aṅkiḷ
   sām aṇṭ rām aṉaivaraiyum aṟimukappaṭuttiṉāḷ.
   vaitikac caṭaṅkukaḷ yāvum muṭintatum cariyākap pattu maṇikku maṇappeṇ
   arakku varṇa kūṟaic cēlaiyai uṭutti vantu, taṉ tantaiyiṉ maṭi mītu
   amarntāḷ. keṭṭi mēḷam muḻaṅka, cāstirikaḷ ‘māṅkalyam tantunā nēna’ eṉṟa
   maṅkaḷa culōkattaic colla, maṇamakaṉ cirañcīvi rājakōpālaṉ
   ceḷapākkiyavati rukmiṇiyiṉ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭi muṭittāṉ.
   aṉaivarum aṭcataikaḷai maṇamakkaḷ mītu pōṭṭu ācīrvātam ceytārkaḷ. veku
   nēramāka iṭaiviṭāmal muḻaṅkik koṇṭirunta keṭṭi mēḷam oruvitamāka
   aṭaṅkiyapōtu pantalil kūṭiyirunta makkaḷiṉ kūkkural mēlōṅki olittatu. -
   misas rākḵpellar oru perumūccu viṭṭapaṭiyē, "mai kāṭ! tāli kaṭṭi
   muṭintatu. ippōtutāṉ eṉakku nimmati āyiṟṟu. ceḷat iṇṭiyaṉ mērēj eṉpatu
   cātāraṇa viṣayamillai. ‘kalyāṇam ceytu pār’ eṉṟu ṭamilil colluvāṅkaḷē,
   ‘nalla prāvarp’ atu” eṉṟāḷ taṉ kaṇavariṭam.
   mukūrttattiṟku vantirunta piramukarkaḷum, cīmāṭṭikaḷum ovvoruvarāka
   vantu rākḵpellar tampatiyariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭaṉar. pāpjiyum,
   lalliyum vācalil niṉṟa vaṇṇam vantavarkaḷukkellām tāmpūlamum, tēṅkāyum
   aṭaṅkiya piḷāsṭik paikaḷai vaḻaṅkik koṇṭiruntaṉar.
   "mēṭam! ilai pōṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ pañcu.
   "o es. amerikkaṉ piraṇṭsukkellām ās yūṣval saparēṭ pantitāṉ" eṉṟāḷ
   misas rāk.
   kalyāṇa viruntai amerikka naṇparkaḷ mikavum virumpic cāppiṭṭārkaḷ.
   aṉṟaiya viruntukkuc cumār aiyāyiram amerikkarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   viruntil parimāṟappaṭṭa jāṅkiriyaiyum, vaṭumāṅkāyaiyum kaiyil eṭuttu
   aticayattuṭaṉ tiruppit tiruppip. pārttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku
   avai perum putirāka iruntaṉa. oruvar jāṅkiriyaik kaiyil eṭuttu, ataṟku
   ārampam etu, muṭivu etu eṉṟu teriyāmal viḻittuk koṇṭiruntār. iṉṉum
   cilar, cikkalāṉa jāṅkirip piṉṉalaip pārttuviṭṭu, "veri kāmpḷikēṭaṭ svīṭ
   !”eṉṟaṉar.
   ‘ārampam terintuviṭṭāl muṭivaik kaṇṭupiṭittu viṭuvēṉ’ eṉṟār oruvar.
   ‘muṭivu terintuviṭṭāl nāṉ ārampattaik kaṇṭupiṭittu viṭuvēṉ’ eṉṟār
   iṉṉoruvar. ārampam teriyātatāl pala pēr jāṅkiriyai enta iṭattil cāppiṭa
   ārampippatu eṉṟu cāppiṭāmalēyē viṭṭu viṭṭārkaḷ. iṉṉoruvar jāṅkiri
   iḻaiyaip pātiyil kattarittu ataik kayiṟu pōl nīḷamākac ceytu ataṉ motta
   nīḷam evvaḷavu eṉpataik kaṇṭupiṭikka virumpiṉār.
   palar vaṭu māṅkāyaik kaṭikkat teriyāmal viralaik kaṭittukkoṇṭu "ā| ā
   ā!" eṉṟu alaṟiṉar. paṟkaḷukkiṭaiyil viralkaḷ akappaṭṭuk koṇṭatāl kāyam
   ēṟpaṭavē, viralkaḷaic cuṟṟi piḷāstiri pōṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   ataik kaṇṭa hārihāps, "rāttiri ṭiṉṉarukku vaṭu māṅkāy parimāṟumpōtu
   ovvoruvar pakkattilum ovvoru ‘pasṭ eyṭ pāks’ vaittuviṭa vēṇṭum” eṉṟu
   colliviṭṭup pōṉār.
   kai viralkaḷil kaṭṭup pōṭṭuk koṇṭirunta amerikka naṇparkaḷ oruvarai
   oruvar cantittuk koṇṭapōtu, "o! vaṭumāṅkāy cāppiṭṭīrkaḷā?" eṉṟu
   kēliyāka vicārittuk koṇṭaṉar.
   vaṭumāṅkāy cāppiṭṭuk kai viralkaḷil kaṭṭup pōṭṭuk koṇṭavarkaḷiṉ
   eṇṇikkai pattirikaikaḷil veḷiyāyiṉa. -
   iṉṉum cariyāka eṇṇi muṭiyavillai eṉṟum, iravu viruntiṉpōtu mēlum pala
   kāṣavāliṭikaḷ ēṟpaṭalāmeṉṟum takaval koṭukkappaṭṭiruntatu.
   viralil tuṇi cuṟṟik koṇṭu niṉṟa tavil vitvāṉkaḷaik kaṇṭa amerikkar
   cilar, "aiyō pāvam! ivarkaḷukkum vaṭumāṅkāy cāppiṭat teriyavillai
   pōlirukkiṟatu" eṉṟu colli aṉutāpappaṭṭaṉar.
   "misṭar pañc nārikrūvāsellām cāppiṭṭāccā? mutallē avaṅkaḷaic cāppiṭac
   collu!" eṉṟu collik koṇṭē vantāḷ!” misas rāk,
   "avarkaḷait tāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. oruttaraik kūṭak kāṇavillai" eṉṟāṉ
   pañcu.
   "avarkaḷ vāṣiṅṭaṉ vītikaḷilē ūci viṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷām" eṉṟār
   ammāñci.
   cammar havusilum , ṭamparṭṭaṉ ōksilum cāppāṭṭup pantikaḷ naṭantatu
   naṭantapaṭiyē iruntaṉa.
   pañcu mikavum kaḷaittup pōyiruntāṉ.
   "pañcu aṇṇā nīṅka cāppiṭavē illaiyē! ilai pōṭaṭṭumā?" eṉṟu vicārittār
   heṭ kuk vaittā.
   "eṉakku oṉṟumē vēṇṭām. oru ṭamḷar mōr maṭṭum koṭu; atu pōtum. eṅkāvatu
   oru tuṇṭaik kīḻē pōṭṭu muṭaṅkip paṭuttuk koṇṭāl tēvalai pōlirukkiṟatu"
   eṉṟāṉ pañcu.
   "pasṭ kḷās paṉṉīr racam aṇṇā iṉṟaikku! racam maṭṭum koñcam cāppiṭuṅkō.
   appuṟam pātam kīr tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ vaittā.
   "cari, racam maṭṭum koṇṭu vā" eṉṟāṉ pañcu.
   ===============

                              attiyāyam 11. m

   vaitika kōṣṭiyiṉar ‘rāk krīk pārk’kai nōkki aṇi aṇiyākap paṭaiyeṭuttuk
   koṇṭiruntaṉar. uṇṭa mayakkattuṭaṉ naṭantu koṇṭirunta kaṉapāṭikaḷ
   oruvar, "eṉṉa iruntālum nam tañcāvūr saiṭaip pōl ākātu. inta vāṣiṅṭaṉil
   periya periya kaṭṭaṭaṅkaḷākattāṉ kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. eṉṉa
   pirayōcaṉam? enta vīṭṭilāvatu oru tiṇṇai uṇṭā, cāppiṭṭatum
   paṭuppataṟku?" eṉṟu kuṟaippaṭṭār.
   "oy ! ‘rāk krīk pārk’ kilē vantu pārum. kuḷukuḷuveṉṟu kāṟṟu vīcum. eṅkē
   pārttālum peñcukaḷ pōṭṭirukkum" eṉṟu kūṟiṉār cāmpaciva cāstirikaḷ.
   avvaḷavu pērum āṅkāṅkē marattaṭikaḷil kumpal kumpalāka uṭkārntu,
   kalyāṇa vimaricaikaḷaip paṟṟiya carccaiyil īṭupaṭṭaṉar. .
   "aṭāṭā miss rākḵpellarukkuttāṉ eṉṉa maṉacu! eṉṉa maṉacu!" eṉṟu
   pukaḻntār oruvar.
   "peṇṇukkum, māppiḷḷaikkum taṉittaṉiyāka iraṇṭu kār ‘prasaṇṭ’
   paṇṇiyirukkāḷāmē!" eṉṟār iṉṉoruvar.
   "ācīrvātattiṉpōtu vantu kuvinta ‘prasaṇṭṭu’kaḷaip pārttīrā? ettaṉai
   risṭ vāṭc! evvaḷavu veḷḷip pāttiram? ettaṉai ṭirāṉsisṭar!" eṉṟu
   varṇittār maṟṟoru cāstirikaḷ.
   "um; namakkellām eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷām?” eṉṟu kavalaiyōṭu vicārittār
   vēṟoruvar.
   "talaikku nūṟu ṭālarṉu pēcikkiṟā?" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
   "kaikku oru risṭ vāṭc illaiyā?” eṉṟu kēṭṭār maṟṟoruvar.
   ` "kāṭṭaṉ lār maṉacu vaittāl ellām naṭakkum”eṉṟār iṉṉoruvar.
   "mayilāppūr cāstirikaḷē! oru ravuṇṭu ‘trī nāṭpōr’ pōṭuvōmā?" eṉṟu
   kēṭṭār māmpalam kaṉapāṭikaḷ.
   "atukku muṉṉālē oru ravuṇṭu veṟṟilaic cīvalaip pōṭalām!" eṉṟār
   tiruvallikkēṇi tīṭcitar.
   "itu vāṣiṅṭaṉ nakaram. tiruvallikkēṇi illai. kaṇṭa iṭattilē tuppak
   kūṭātu" eṉṟār māmpalam kaṉapāṭikaḷ.
   cammar havusil, peṇṭukaḷ alaṅkārattil īṭupaṭṭiruntaṉar. - .
   "maṇi mūṉṟākiṟatē, nalaṅkukku nēramākallaiyā?" eṉṟu potuvāka iraintu
   koṇṭē pōṉār ayyācāmi aiyar.
   "iṉṉum pḷēṉ varavillaiyām. puṣpattukkākak kāttirukkiṟōm!" eṉṟāḷ attai.
   "ṣampanti vīṭṭukku ṭipaṉ kāppi aṉuppiyāccā? rukku! nī ṭiras
   paṇṇikkiṭṭayā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ misas rāk.
   "ellām āyiṭṭutu mēṭam! pū vantatum nalaṅku ārampikka vēṇṭiyatutāṉ"
   eṉṟāṉ pāpji.
   "pāpji, īviṉiṅ risepṣaṉ arēñcmeṇṭellām enta maṭṭil irukkutu? ettaṉai
   maṇikkuk kaccēri?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "koñcam lēṭṭākattāṉ ārampikka vēṇṭiyirukkum, mēṭam!"
   "ēṉ?”
   "pālkāṭ maṇi aiyar pḷēṉlē vantatālē, pḷēṉ cattam avar kātilēyē irukkām.
   ataṉālē curuti cērppataṟkuk koñcam ciramappaṭumām. koñca nēram pōṉāl
   cariyākiviṭumeṉṟu colkiṟār” eṉṟāṉ pāpji.
   "paravāyillai; karṉāṭik miyūsikṉā curutitāṉ rompa mukkiyam" eṉṟāḷ misas
   rāk.
   "uṅkaḷukku miyūsik kūṭa varumā, mēṭam?"
   "o es. piyāṉō vācikkaṟatutāṉ eṉakku pās ṭaim" eṉṟāḷ misas rāk.
   āḻnta uṟakkattil aḻuntik kiṭanta pañcuvai melliya karam oṉṟu tīṇṭi
   eḻuppiyatu. cuya uṇarvu peṟṟa pañcu kaṇ viḻittup pārttapōtu, kaiyil :
   kāppiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭirunta lalli, mōkiṉi vaṭivamākak kāṭci aḷittāḷ.
   avaḷiṭamiruntu kāppiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭa pañcu ‘tāṅks’eṉṟāṉ
   cirittuk koṇṭē.
   "ellōrum nalaṅkukku reṭiyāyiṭṭāṅka... eṉṟāḷ lalli.
   "itō, oṉ miṉiṭ" eṉṟu kūṟiviṭṭu eḻuntāṉ pañcu.
   pantalil periya periya pavāṉi jamakkāḷaṅkaḷai virittu, nalaṅkukku
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ pāpji.
   puṣpaṅkaḷ vantatum, ṭamparṭṭaṉ ōksiliruntu māppiḷḷaiyai mēḷatāḷattuṭaṉ
   aḻaittu vantaṉar. nalaṅku ārampamāyiṟṟu. itaṟkuḷ pantalil tuḷi
   iṭamillātapaṭi, amerikkap peṇmaṇikaḷum, rākḵpellar uṟaviṉarkaḷum
   kūṭiviṭṭārkaḷ. misas rākḵpellar, kētariṉ, lōriṭṭā mūvarum paṭṭup
   puṭavai uṭutti, nalaṅkup pāykaḷukkup pakkattil uṭkārntu koṇṭaṉar.
   kūṭṭam nalaṅkuk kāṭciyaik kāṇa mikunta āvaluṭaṉ kāttuk koṇṭiruntatu.
   mutalil māppiḷḷai rājā maṇaiyil amarntāṉ. caṟṟu nērattukkellām maṇappeṇ
   rukmiṇi avaṉ etiril nāṇattuṭaṉ vantu niṉṟāḷ.
   "nāyaṉakkārar reṭiyā?" eṉṟu kēṭṭār ammāñci. nātasvarakkārar ‘pīpī!’
   eṉṟu cīvāḷiyai eṭuttu ūti, tām iruppatai aṟivittuk koṇṭār.
   "rukku mutalil oru pāṭṭup pāṭi viṭṭu māppiḷḷaikkuc cantaṉam pūcu" eṉṟu
   collik koṭuttāḷ peṇṇukku māmi. pantalil kēliyum cirippumāka
   amarkkaḷappaṭṭatu! -
   kauri kalyāṇam vaipōkamē ……!
   "sailaṉs!" eṉṟār ammāñci vāttiyār.
   "nalaṅkiṭa rārā... rājakōpālā... " eṉṟu rukku pāṭiyapōtu attaṉai pērum
   uṟcākattuṭaṉ palamākac cirittārkaḷ. amerikkarkaḷukku antap pāṭṭiṉ
   arttam viḷaṅkavillai. āṉāl, avarkaḷum maṟṟavarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu
   cirittārkaḷ.
   "rājakōpālā" eṉṟu taṉ kaṇavaṉ peyaraic collip pāṭiviṭṭa rukmiṇikku
   appōtutāṉ taṉṉuṭaiya tavaṟu purintatu. caṭṭeṉṟu veṭkam cūḻntu koḷḷavē,
   nākkaik kaṭittuk koṇṭu meḷaṉamākiviṭṭāḷ.
   "etukku ellōrum cirikkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rāk. .
   "rukku taṉ haspeṇṭ pēraic colliviṭṭāḷ; ataṟkuttāṉ cirikkiṟōm!" eṉṟāḷ
   lōcaṉā.
   "rukkuviṉ haspeṇṭ nēm avvaḷavu hyūmarassā?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "iṇṭiyaṉ lēṭīs taṅkaḷ haspeṇṭ pēraic collak kūṭātu" eṉṟāḷ lōcaṉā.
   "coṉṉāl eṉṉa? rompa vēṭikkaiyāyirukkutē, uṅkaḷ kasṭṭams!" eṉṟāḷ misas
   rāk.
   "rukku pāṭēṇṭi!... eṉṉa veṭkam?" eṉaṟāḷ attai. " .
   "attai, eṉakkup pāṭṭē maṟantu pōccu!" eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ rukku.
   "nāṉ pāṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭ ṭu lōcaṉā pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   "nalaṅkiṭa rārā rājakōpālā
   eṉṉi jeṉmamuletti niṉṉē kōri uṉṉurā"
   eṉṟu avaḷ cintupairaviyil pāṭi muṭittatum uḷḷūr nātasvarakkārar tavil
   vāttiyattiṉ tuṇaiyiṉṟi antap pāṭṭai, atē rākattil, appaṭiyē taṉ kuḻalil
   naiyāṇṭi ceytār! ataik kēṭṭu, pantalē piyttuk koṇṭu pōkum paṭiyākac
   cirittuk kutukalittaṉar cuṟṟiyirunta peṇmaṇikaḷ.
   aṭuttāṟpōl rukku taṉ kaṇavaṉiṉ kālil mañcaḷai eṭuttup pūci nalaṅkiṉāl
   aḻakāka varikaḷ pōṭṭu muṭittāḷ.
   "rājā! ippōtu uṉ ṭarṉ’ṭā...um!" eṉṟu tūṇṭiṉāṉ māppiḷḷait tōḻaṉ.
   uṭaṉē rājā, taṉ maṉaivi rukkuviṉ pātaṅkaḷil mañcaḷaip pūci cempañcāl
   kīṟṟukaḷaik kaṇṭapaṭi iḻuttu muṭittāṉ. .
   piṉṉar, peṇṇum māppiḷḷaiyum cuṭṭa appaḷaṅkaḷait taṅkaḷ iru kaikaḷilum
   eṭuttuk koṇṭu oruvaruk koruvar cuṟṟi ‘paṭpaṭ’ ṭeṉṟu mōti uṭaittārkaḷ.
   antak kāṭciyai āṅkāṅkē tattam illaṅkaḷil ṭeliviṣaṉil kaṇṭu kaḷittuk
   koṇṭirunta amerikka makkaḷ "aṭāṭā! appaḷaṅkaḷai vīṇāka uṭaittu noṟukki
   viṭṭārkaḷē!” eṉṟu varuttattuṭaṉ cūḷ koṭṭiṉar. -
   kaṭaiciyil, māppiḷḷaiyum, maṇappeṇṇum tēṅkāyai uruṭṭip pantāṭum paṭalam
   ārampamāyiṟṟu. tōḻikaḷiṉ viruppappaṭi rukku tēṅkāyai uruṭṭāmal
   keṭṭiyākap piṭittu vaittuk koṇṭāḷ. rājā antak kāyai avaḷ kaikaḷiliruntu
   veṭukkeṉṟu iḻuttuk koḷḷa muyaṟci ceytum muṭiyāmal pōkavē, ellōrum kai
   taṭṭi nakaittaṉar. kaṭaiciyil rukku ēmāntirunta vēḷaiyil tēṅkāyaip
   paṟittuk koṇṭuviṭṭāṉ avaṉ. ataik kaṇṭa tōḻiyarkaḷ rājāvaip pārttu, ‘itu
   periya āṇ piḷḷaittaṉamō? aṭi rukku tēṅkāyai nī iḻuttuk koḷḷaṭi!’
   eṉṟaṉar.
   "oru tēṅkāyai vaittuk koṇṭu etaṟkāka caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ? āḷukkoru
   tēṅkāyai koṭuttu viṭalāmē!" eṉṟāḷ amerikka mātu orutti.
   kaṭaiciyil, attaiyum māmiyum vantu āratti cuṟṟik koṭṭiyatum nalaṅku
   vaipavam muṭivuṟṟatu.
   cariyāka āṟu maṇikku risepṣaṉ ārampamāyiṟṟu. caṅkīta vitvāṉkaḷai misas
   rākḵpellarukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ pañcu. piḷḷaikkut takappaṉārāṉa
   lālkuṭi kōpālayyar ‘vayaliṉ vitvāṉ eṅka ūr piḷḷaiyāṇṭāṉ’ eṉṟu
   perumaiyōṭu collik koṇṭār. - -
   "mirutaṅka vitvāṉ eṅka ūr, pālkāṭ!" eṉṟu collic cirittāḷ lalli.
   "conta ūr apimāṉattaip pāruṅkaḷēṉ" eṉṟāṉ pañcu.
   "eṅka ūr ācāmi iṅkē yārum illaiyā?" eṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttapaṭiyē
   kēṭṭu viṭṭuc cirittār ariyakkuṭi.
   "kaccēri muṭintatum iravu ṭiṉṉarukku ellārum iruntu cāppiṭṭu viṭṭup
   pōka vēṇṭum" eṉṟu upacarittāḷ misas rākḵpellar.
   iṉṉoru pakkattil ṭī pārṭṭi naṭantu koṇṭiruntatu. ētāvatu putumaiyākac
   ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāka, toṉṉaiyil ais krīm vaittuk koṭuppataṟku
   ēṟpāṭu ceytiruntāṉ pāpji!.
   māppiḷḷaiyum, maṇappeṇṇum cōpāvil amarntu kaccēriyai racittuk
   koṇṭiruntaṉar. pātik kaccēriyil ammāñci vāttiyār vantu maṇamakkaḷai
   aḻaittār.
   "etukku avaṅkaḷai ṭisṭarp paṇṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ misas rāk.
   "praiṭum, praiṭkrūmum aruntati pārkkaṇum!" eṉṟār ammāñci.
   "aruntatiṉṉā?"
   "aruntatiṉṉā, atu oru sṭār!"
   "sṭārā? sṭārsellāmtāṉ ‘mukūraṭ’ muṭiñcatumē pōyiṭṭāṅkaḷē!" eṉṟāḷ misas
   rāk.
   "siṉimā sṭār illai, mēṭam !ākācattilē uḷḷa aruntati sṭār!” eṉṟār
   ammāñci. -
   "appaṭiyā ṭelaskōp varavaḻaikkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ tirumati rāk. . -
   "atellām vēṇṭām; ākācattilē aruntati naṭcattiram irukkumiṭam eṉakkut
   teriyum..." eṉṟār ammāñci. -
   "āmām; nīṅkatāṉ sayaṇṭisṭ ammāñciyāccē!" eṉṟāḷ misas rāk cirittuk
   koṇṭu.
   kalyāṇattukku vantavarkaḷ ellōrum aṉṟu mālaiyil mañcaḷ nīrāṭi
   makiḻntaṉar. mañcaḷ nīrai oruvar mītu oruvar vīcik koṇṭiruntataik kaṇṭa
   misas rākḵpellar, "ēṉ ippaṭi yellō vāṭṭarai vēsṭ paṇṟīṅka?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "kalyāṇattukku vantu pōkiṟavarkaḷukku ippaṭi oru aṭaiyāḷam ceytu
   aṉuppuvatu eṅkaḷ vaḻakkam. ivarkaḷ tuṇiyil uḷḷa mañcaḷ kaṟaiyaip
   pārkkiṟapōtu "kalyāṇattukkup pōy vantavarkaḷ’ eṉṟu maṟṟavarkaḷ purintu
   koḷvārkaḷ" eṉṟāṉ pañcu. -
   "intat tuṇikaḷaip pārkkiṟapōtu eṉakku ‘pḷīṭiṅ meṭrās’ ñāpakamtāṉ
   varukiṟatu" eṉṟāḷ misas rāk.
   aṉṟu iravē pātip pērukku mēl ūrukkut tirumpic ceṉṟuviṭṭatāl, kalyāṇa
   vīṭu kaḷaiyum kalakalappum iḻantu kāṇappaṭṭatu.
   "kālaiyil kirakappiravēcam āṉatum, campanti vīṭṭil namakkellām etir
   viruntu naṭakkum. atu muṭintatum nāḷaikku īviṉiṅ ṭaiṭal pēsiṉil pālikai
   viṭaṇum. appuṟam nāṅkaḷum puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ pāpji.
   "etir viruntu eṉṟāl atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rāk. -
   ‘āppōsiṭ ṭiṉṉar!’ eṉṟu tamakkut terinta āṅkilattil atai moḻi peyarttār
   ammāñci.
   "attōṭu mērēj kampḷīṭ āyiṭumā? ..
   "appuṟam cānti kalyāṇam irukku" eṉṟār ammāñci vāttiyār.
   "vāṭ! vāṭ! cāntiyā? atu yār atu? rukku kalyāṇam oṇṇē pōtum. vēṟē yār
   kalyāṇamum ippa vēṇṭām!" eṉṟāḷ misas rāk. r
   mukkōṇa vaṭivamākak kōṭu varaintu antak kōṇaṅkaḷil mūṉṟu muṉaikaḷilum
   mūṉṟu puḷḷikaḷ vaittāl eppaṭi irukkum? liṅkaṉ maṇṭapam, jeparsaṉ
   memōriyal, vāṣiṅṭaṉ stūpi ākiya mūṉṟum ammātiri amaippiltāṉ oṉṟai oṉṟu
   pārttuk koṇṭu niṉṟaṉa. -
   inta mupperum ñāpakac ciṉṉaṅkaḷukku naṭuvil amaintiruppatutāṉ ṭaiṭal
   pēsiṉ! vāṣiṅṭaṉ nakarilēyē iyaṟkaiyum, ceyaṟkaiyum kaikōttuk kaḷi naṭam
   puriyum aḻakumikka cūḻnilai itu.
   ṭaiṭal pēsiṉaic cuṟṟilum varicaiyāka niṟkum cerri maraṅkaḷ vacanta
   kālattil puṣpaṅkaḷākap pūrittuc cirikkum nāṭkaḷil, āṇ, peṇ jōṭikaḷ
   antat taṭākattaic cuṟṟilum ullācamāka ulāvik koṇṭiruppārkaḷ. nilavu
   illāta nāṭkaḷil, uyarattiluḷḷa sarc laiṭṭukaḷ antap pūkkaḷiṉ mītu oḷi
   veḷḷattai vīcip pāyccumpōtu anta iṭam kaṇkoḷḷāk kāṭciyākat tikaḻum.
   jeparsaṉ maṇṭapattuk ketiril ṭaiṭal pēsiṉ paṭittuṟaiyiltāṉ pālikai
   viṭuvateṉa muṭivu ceyyappaṭṭiruntatu. tirumaṇa kōṣṭiyiṉar, taṅkaḷ
   kārkaḷai aṅkē koṇṭu pōy niṟuttiṉārkaḷ.
   ṭaiṭal pēsiṉum cerri maraṅkaḷum nilavoḷiyaik kuṭittuviṭṭup pōtaiyil
   mayaṅkik kiṭantaṉa. ellōrum pālikaik kiṇṇaṅkaḷuṭaṉ kārai viṭṭu iṟaṅkit
   taṭākattiṉ karaiyil pōy niṉṟārkaḷ.
   rukkuvum, rājakōpālaṉum veḷḷik kampikaḷāka muḷaiviṭṭirunta iḷam
   pālikaip payirkaḷait taṇṇiril mitakka viṭṭaṉar.
   eṅkiruntō vēkamākap pāyntu vanta mīṉ kūṭṭam oṉṟu avaṟṟaik kottik koṇṭu
   pōyiṟṟu.
   " ‘lārj-meḷat pās! ’ eṉṟa inta vakai mīṉkaḷ iṅkē atikam!" eṉṟāḷ misas
   rāk.
   pālikai viṭum caṭaṅku veku cīkkiramē muṭintuviṭṭatu. āṉālum oruvarukkum
   anta iṭattaiviṭṭup pōkavē maṉam illai.
   ` "ellōrum ippaṭip pul taraiyil caṟṟu nēram uṭkārntu tamāṣākap pēcik
   koṇṭirukkalāmē!" eṉṟa yōcaṉaiyai veḷiyiṭṭāḷ misas mūrtti.
   "veri kuṭ aiṭiyā tōcaiyum puḷiyōtaraiyum ceytu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
   ataiyum iṅkēyē ‘pikṉik’ mātiri cāppiṭṭuviṭṭup pōy viṭalām” eṉṟār
   ayyācāmi.
   "eṭuṅkaḷ atai" eṉṟār māmā.
   attaiyum, pāṭṭiyum āḷukku iraṇṭu tōcaiyum, koñcam puḷiyōtaraiyum eṭuttu
   vaittārkaḷ.
   "miḷakāyppoṭi irukkā?" eṉṟu nākkil jalam ūṟak kēṭṭār mūrtti.
   cāppiṭṭu muṭintatum caṟṟu nēram ellōrum tamāṣākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   -
   "inta iṭattil uṅkaḷōṭu cērntu oru kurūp pōṭṭō eṭuttuk koṇṭāl eppōtum
   atu oru ñāpakārttamāyirukkum" eṉṟu taṉṉuṭaiya viruppattai veḷiyiṭṭār
   ayyācāmi.
   "ō. es! atuvum cariyāṉa yōcaṉaitāṉ. jeparsaṉ maṇṭapap paṭikaḷil niṉṟu
   eṭuttuk koḷḷalāmē! " eṉṟāḷ misas rāk. -
   lōriṭṭāvum, vacantāvum caṟṟu tūrattil cerri maraṅkaḷaic cuṟṟi
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   pōṭṭō eṉṟatum cāmpaciva cāstirikaḷ vāyilirunta veṟṟilaic cāṟṟait
   tuppiviṭṭu vara ōṭiṉār.
   "oy! kaṇṭa iṭattil veṟṟilaiyait tuppak kūṭātu. amerikkāḷ pārttāl
   ētāvatu niṉaittuk koḷvārkaḷ" eṉṟār ammāñci.
   "eṉṉa niṉaittuk koḷḷap pōkiṟārkaḷ āratti cuṟṟik koṭṭiyirukkiṟatu eṉṟu
   eṇṇik koḷvārkaḷ" eṉṟār cāstirikaḷ.
   misas rākḵpellar ellōrukkum naṭunāyakamāka niṉṟu koṇṭāḷ. antac
   cīmāṭṭikku iru pakkattilum maṇap peṇṇum māppiḷḷaiyum niṉṟaṉar. oru
   pakkam campanti vīṭṭārum, iṉṉoru pakkam peṇ vīṭṭārum niṉṟu koṇṭaṉar.
   ñāpakamākap piḷḷaikku māmāvai aḻaittup piḷḷaiyiṉ pakkattil niṟkac
   coṉṉāḷ misas rāk. māmāvukku atil rompat tirupti! vacantāvum, lōriṭṭāvum
   rukkuviṉ pakkattil niṉṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ kīḻppaṭiyil varicaiyāka
   uṭkārntu koṇṭaṉar.
   "lalliyum pañcuvum eṅkē?" eṉṟu tiṭīreṉṟu oru kural eḻuntatu.
   "avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum rompa nēramākavē kāṇōm! eṅkāvatu jōṭiyākak
   kaikōttuk koṇṭu pōyiruppārkaḷ. vacanta kālamōṉṉō? eṉṟu viṣamamākac
   cirittār ammāñci.
   ataṟkuḷ lalliyum, pañcuvum tolaivil naṭantu vantu koṇṭiruppataik kaṇṭa
   ayyācāmi, "atō varukiṟārkaḷē!" eṉṟār.
   avarkaḷ vantatum, "pañc! atukkuḷḷē eṅkē pōyiṭṭīṅka? kurūplē vantu
   nilluṅka" eṉṟāḷ misas rāk,
   kurūp pōṭṭō eṭuttu muṭintatum ellōrum kāril ēṟi cammar havusai
   aṭaintaṉar.
   "campanti vīṭṭār, peṇ vīṭṭār ivarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ ellōrum iṉṟu
   iravē puṟappaṭṭup pōkiṟārkaḷām" eṉṟāṉ. pañcu.
   "sāsṭrīsellām kūṭavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ miss rāk.
   "āmām. avarkaḷum kūṭattāṉ" eṉṟāṉ pañcu.
   "ammāñci, appu sāsṭri, sāmsaṉ sāsṭri ivaṅka mūṇu pērum maṭṭum nāḷaikkup
   pōkaṭṭum! āyiram lāsṭrīslē yārāvatu oruttar inta jārj ṭavuṉilēyē
   parmaṉeṇṭṭāka iruntu piḷḷaiyār kōyil pūjaiyaik kavaṉittuk koḷḷaṭṭum"
   eṉṟāḷ misas rākḵpellar. -
   "cari mēṭam. nāṉ ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceytuviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ pañcu.
   "sāsṭrīsukkellām īc ṭu haṇṭraṭ ṭālars koṭuttuṭuvōm. atait tavira āḷukku
   oru vāṭc! pōtumā?" eṉṟāḷ misas rāk. –
   "etēṣṭamṉā inta mātiri maṉacu yārukku varum!" eṉṟār ammāñci. - -
   "iṇṭiyāviṉ vētik kalccarai sāsṭrīsuṅka tāṉ kāppāttikkiṭṭirukkāṅka. tē
   ār pram ti lāṇṭ āp caṅkarāccāryā avaṅkaḷaiyellām nallapaṭiyā keḷaravamā
   vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatu rompa impārṭṭeṇṭ" eṉṟāḷ misas rāk.
   "ākā! cattiyamāṉa vārttai ! " eṉṟār cāmpaciva cāstirikaḷ.
   "ammāñci vāṭyār, sāmsaṉ sāsṭri, appu lāsṭri mūṉṟu pērukkum īc teḷasaṇṭ
   ṭālars, oṉ risṭ vāṭc, aṇṭ oṉ skūṭṭar" eṉṟāḷ misas rāk.
   cantōṣa mikutiyāl am mūvarukkum caṟṟu nēram pēccē kiḷampavillai.
   "aṅkkiḷ sāmaik kūppiṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ misas rāk.
   avar vantatum, "uṅkaḷukku oru kār prasaṇṭ paṇṇiyirukkēṉ" eṉṟāḷ misas
   rāk.
   "eṉakkā? eṉakketaṟku kār?" eṉṟu kēṭṭār piḷḷaikku māmā.
   "nīṅka maṉacu vaikkalēṉṉā ṣampanti ṣaṇṭaiyē naṭantirukkātē! ṣampanti
   ṣaṇṭai naṭakkallēṉṉā nāṉum eṉ praṇṭsum rompa ēmāntu pōyiruppōmē" eṉṟu
   kūṟi, māmāviṉ kaiyaik kulukkiṉāḷ misas rāk.
   aṭuttāṟpōl pāpjiyai aḻaittu, vaira mōtiram oṉṟum risṭ vāṭc, oṉṟum
   avaṉukkup paricākak koṭuttuviṭṭu, "pāpji, uṉakku nāṉ eppaṭi naṉṟi
   colvateṉṟē teriyavillai. kaṭaici nērattil nī ṭāks aṉuppalēṉṉā jāṉvācamē
   ‘ṭal’ lāp pōyirukkum" eṉṟu avaṉ mutukil oru ‘ṣoṭṭu’ koṭuttāḷ.
   "pañcuvukku eṉṉa koṭukkap pōṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭār ayyācāmi.
   "pañccukku nāṉ oṇṇum koṭukkap pōṟatillē. tāṅks kūṭac collap pōṟatillai"
   eṉṟu kūṟiyapōtu uṇarccip perukkil antac cīmāṭṭiyiṉ kural karakarattatu.
   "lalli! uṉakkum nāṉ ētum koṭukkap pōvatillai" eṉṟu kūṟiya misas rāk,
   "pañc! intā ivaḷai uṉakkup paricākavum, lallikku uṉṉaip paricākavum
   koṭukkap pōkiṟēṉ. uṅkaḷ iruvarukkum aṭutta, mē mātam pālkāṭṭil
   tirumaṇam naṭakkum. nāṉē nēril vantu atai naṭatti vaikkap pōkiṟēṉ" eṉṟu
   iruvar kaikaḷaiyum cērttu vaittāḷ.
   vāṣiṅṭaṉ vimāṉa kūṭam.
   maṇappeṇ rukku, maṇamakaṉ rājā, pañcu, lalli, pāpji, apyācāmi aiyar,
   ammāñci, cāstirikaḷ, māmā, pāṭṭi, attai ellōrum misas rākḵpellariṭam
   vantu ovvoruvarāka viṭai peṟṟuk koṇṭiruntaṉar. misas rākḵpellar poṅki
   vanta kaṇṇīraittuṭaittuk koṇṭē, "uṅkaḷai yellām viṭṭup piriyavē
   maṉamillai. nīṅka ellōrumē eṉṉiṭam rompa aṉpōṭu paḻakik koṇṭiruntīrkaḷ.
   uṅkaḷaiyellām maṟupaṭiyum eppōtu pārkkap pōkiṟēṉō?” eṉṟāḷ.
   "ataṟkeṉṉa? cīkkiramē riṣipañcami viratam eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṅkaḷ
   ellōrum vantu naṭatti vaikkiṟōm" eṉṟār ammāñci.
   attaiyum, pāṭṭiyum kaṭṭuc cāta mūṭṭaiyuṭaṉ vimāṉattai nōkki naṭantaṉar.
   -
   maṇappeṇ rukmiṇi kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ rākḵpellar māmikku namaskāram
   ceytāḷ.
   "aḻak kūṭātu; smail paṇṇaṇum. teriñcutā? aṭikkaṭi leṭṭar pōṭṭukiṭṭu
   iru. neksṭ iyar nāṉ iṇṭiyāvukku varappō uṉṉai ‘pēpi’yōṭu pārkkaṇum"
   eṉṟu cellamāka avaḷ kaṉṉattaik kiḷḷi viṭai koṭuttaṉuppiṉāḷ rāk.
   ellōrum rākḵpellar māmikkuk kaikūppi namaskāram ceytuviṭṭup pōy
   vimāṉattil ēṟik koṇṭaṉar. vimāṉam mēl nōkkip paṟakkat toṭaṅkiyatu.
   misas rākḵpellar anta vimāṉattaiyē pārttavaṇṇam kaikaḷai āṭṭik
   koṇṭiruntāḷ. antac cīmāṭṭiyiṉ kaṇkaḷil paṉit tiraiyiṭṭatu.
   cupam.
   ==============
   āciriyar cāviyiṉ nūlkaḷ
   vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam
       viciṟi vāḻai
       vaḻippōkkaṉ
       vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku
       kērakṭar
       paḻaiya kaṇakku
       tirukkuṟaḷ kataikaḷ
       kōmakaḷiṉ kātal
       iṅkē pōyirukkiṟīrkaḷā?
       tāylāntu
       cāviyiṉ kaṭṭuraikaḷ
       cāviṉ nakaiccuvaikkataikaḷ
       āppiḷ paci
       nāṉ kaṇṭa nālu nāṭukaḷ
       navakāḷi yāttirai
       civakāmiyiṉ celvaṉ

   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 July 2016.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
