[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ca.vē. pañcāṭcaram eḻutiya iṇuvil cekarācappiḷḷiyār piḷḷit tamiḻ  iNuvil cekarAcap piLLaiyAr piLLaittamiz by panjcATcaram In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Mr. Padmanabha Iyer of London, UK and
Noolaham.org for providing a scanned PDF of this work.
We thank Dr. Mrs, Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her
assistance in the preparation of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ca.vē. pañcāṭcaram eḻutiya iṇuvil cekarācappiḷḷiyār piḷḷit tamiḻ

Source:
iṇuvil cekarācap piḷḷiyār piḷḷit tamiḻ
pāṭiyavar: paṇṭitar ca. vē. pañcāṭcaram
veḷiyīṭu: iḷantoṇṭar capi, kantacuvāmi kōvil, iṇuvil
ceṭṭiyār accakam, yāḻppāṇam
-------------------
yāḻppāṇap palkalikkaḻakat tamiḻttuṟi mūtta virivuriyāḷar
kalāniti i. pālacuntaram avarkaḷ vaḻaṅkiya matippuri
ilakkiya vakikaḷ eṉṟum vaḷarntu palkip perukik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ kāraṇamāka ataṉ
eṇṇikkikku oru kuṟippiṭṭa variyaṟi vakukka muṭiyātuḷḷatu. kālantōṟum tōṉṟi
maṟintaṉavum paṇṭikkālattil tōṉṟi iṭikkālattilum payiṉṟu iṉṟaḷavum niṟpaṉavum
iṭikkālattil eḻuntu taṟkālam vari vāḻum vakikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pirapantaṅkaḷ, 96 eṉṉum eṇṇam pirapanta marapiyalilēyē mutalil amikiṟatu.
pāṭṭilakkaṇaṅkaḷiyum, nikaṇṭukaḷiyum, pirapantaṅkaḷiyum iṇittu nōkkumpōtu cumār
196 ilakkiya vaṭi vaṅkaḷ kāṇappaṭuvatip pērāciriyar ca. vē. cuppiramaṇiyam ārāyntu
veḷiyiṭṭarukkiṟār.
nāṭṭār ilakkiyattiliruntu ēṭṭilakkiya ēṟṟam peṟṟa pala ilakkiya vaṭivaṅkaḷum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka ammāṉi, ūcal, vaḷḷi, pantaṭi, kummi. cāḻal, cuṇṇam, untiyār
mutaliyavaṟṟik kuṟippiṭalām.
tolkāppiyam kūṟum "kuḻavi maruṅkilum kiḷavatākum'' eṉṉum ciṟu vitiyiṉ peru
vaḷarcciyāka vaḷarntu payaṉ taruvatē piḷḷittamiḻ ilakkiyamākum. *piḷḷit tamiḻ ilakkiyam
naṟṟāy, cevilittāyar mutaliya makaḷir uriyāṭun tamiḻātaliṉ ippāṭṭu piḷḷittamiḻ
eṉṉum peyarip peṟuvatāyiṟṟu eṉṟum ippāṭṭu vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷil iṉmiyāyt
tamiḻ oṉṟiṟkē ciṟantamiyāl 'tamiḻ' eṉṉum potuppeyarē aṭiyeṭuttuc ciṟappup
peyarāyiṟṟu eṉavum karuṇālaya pāṇṭiyaṉār kūṟuvar. itaṟkup piḷḷip pāṭṭu,
piḷḷikkavi eṉṟa peyarkaḷumuḷa.
piḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
pāṭṭuṭit talivaṉik kuḻantiyākap pāvaṉi ceytu pattup pirivukaḷil vittup pāṭutal
piḷḷittamiḻ ilakkiyamākum. ivvilakkiyam āṇmakaṉik kuṟittatāyiṉ āṇpāṟ piḷḷittamiḻ
eṉṟum, peṇṇip pāṭiṉāl peṇpāṟ piḷḷittamiḻ eṉṟum peyar peṟum, āṇpāṟ
piḷḷittamiḻil kāppu, ceṅkīri. tālāṭṭu, cappāṇi, muttam, vārāṉi, ampuli,
ciṟṟil, ciṟutēr, ciṟupaṟi eṉṟa uṟuppukkaḷi amittup pāṭutal marapu. mēlē cuṭṭiya
pattu uṟuppukkaḷil iṟutiyiluḷḷa mūṉṟukkum patilāka ammāṉi, kaḻaṅku, ūcal eṉṟa
uṟuppukkaḷi amittup pāṭum marapu peṇpāṟ piḷḷittamiḻukkuriyatākum
pulavaṉ tāṉ pāṭavanta pāṭṭuṭit talivaṉik kuḻantiyākap pāvaṉi ceytu pāṭumpōtu
attalivaṉatu cātaṉikkuriya paṇpukaḷum āṟṟalum kuḻantip paruvattilēyē poruntiyiruntaṉa
eṉap pāvaṉi ceytu pāṭuvatē piḷḷit tamiḻ ilakkiya neṟiyākum. periyōr karuvilē
tiruvuṭiyōrāp iruppar eṉpatum potu niyati. iru māta kālam mutal nāṉkām āṇṭu
variyuḷḷa kālappakutiyil kuḻantiyiṉ ceyalkaḷip pattu vakiyākap pirittup piḷḷittamiḻ
pāṭappaṭum. apparuvaṅkaḷiṉ viḷakkatti varumāṟu curukkik kūṟalām:
1. kāppup paruvam - kuḻantiyik kāppāṟṟumpaṭi teyvaṅkaḷi vēṇṭal (2 ām mātam)
2. ceṅkīrip paruvam kuḻanti tavaḻntu irukālkaḷiyum kikaḷiyum acittu āṭuvatip
pāṭutal ( 5 ām mātam)
3. tālāṭṭup paruvam - tāy kuḻantiyit toṭṭililiṭṭup pāṭutal ( 8 ām mātam)
4. cappāṇip paruvam - kuḻanti cappāṇi koṭṭutalip pāṭutal ( 9 ām mātam )
5. muttam - kuḻantiyi muttam tarumāṟu vēṇṭutal (11 ām mātam )
6. vārāṉi - kuḻantiyi arukil varumāṟu aḻippatākap pāṭutal (12 ām mātam)
7. ampulip paruvam - kuḻantiyōṭu viḷiyāṭa varumpaṭi ampuliyi aḻittal ( 18 ām
mātam)
8. ciṟṟil - ciṟṟil amittu viḷiyāṭum peṇkaḷ tamatu ciṟṟilkaḷik kuḻanti
citiyātirukkumpaṭi vēṇṭal ( 2 ām āṇṭu )
9. ciṟupaṟi - kuḻantiyic ciṟupaṟi koṭṭumāṟu vēṇṭutal { 3 ām āṇṭu ) 10. 10.
ciṟutēr - kuḻantiyic ciṟutēr uruṭṭi viḷiyāṭumpaṭi vēṇṭutal (4 ām āṇṭu )
yāppu:- piḷḷittamiḻ pāṭumpōtu potuvākap paḵṟoṭi veṇpā, akaval viruttam,
kaliviruttam eṉṟa yāppukaḷil pāṭuvatē marapākum. eṉiṉum emakkuk kiṭittuḷḷa
piṉḷittamiḻ nūlkaḷ akaval viruttappākkaḷiṉālēyē ākkam peṟṟuḷḷaṉa.
īḻattil piḷḷittamiḻ ilakkiyam
īḻattil eḻunta piḷḷittamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē ollāntar āṭcik kālattiṉ iṟutiyil
vāḻnta iṇuvil ci. ciṉṉattampip pulavar pāṭiya 'iṇuvil civakāmiyammi piḷḷittamiḻē'
kālattāl muṟpaṭṭatu eṉa aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ataṉit toṭarntu 19ām nūṟṟāṇṭil aintu
piḷḷittamiḻ nūlkaḷ pāṭappaṭṭaṉavāka aṟikiṉṟōm. vacāviḷāṉ pirāṉsis piḷḷi eṉpavar
yēcunātar mītu pāṭiya 'piḷḷikkavi', ciṟuppiṭṭi tā. amirtaliṅkampiḷḷi pāṭiya
'cāli vināyakar piḷḷittamiḻ, accuvēli a. vittiyanātac ceṭṭiyār pāṭiya
'accuvēli nelliyavōṭi ampāḷ piḷḷittamiḻ', nallūr ci. appukkuṭṭiyār pāṭiya
'nallūr cuppiramaṇiyar piḷḷittamiḻ', valvi ca. vayittiliṅka piḷḷi pāṭiya 'celvac
cannitip piḷḷittamiḻ' eṉpaṉavē avvintu piḷḷittamiḻ ilakkiyaṅkaḷākum. ivi iṉṟu
kiṭikkumāṟilli.
innūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa civacamaya eḻucciyum' kōyil puṉaruttāraṇa naṭavaṭikkikaḷum
talapurāṇaṅkaḷ palavaṟṟit tōṟṟuvittuḷḷaṉa. avvakiyil iṟṟivari cumār irupatukkum mēṟ
paṭṭa piḷḷit tamiḻ nūlkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. avaṟṟi varumāṟu vakuttuk kāṭṭalām.
āṇpāṟ piḷḷit tamiḻ
1. pā. aruṇācalappulavar - piḷḷittamiḻ (1867)
2. vaṭṭukkōṭṭi - ka. citamparanātaṉ - katirivēlar piḷḷit tamiḻ
3. cu. ciṉṉatturi piḷḷittamiḻ (1947)
4. civaṉkaruṇālaya pāṇṭiyaṉār - tirukkatirkāmappiḷḷit tamiḻ (1937)
5. paṇṭitar mu. kantiyā - māvippiḷḷittamiḻ (1967)
6. paṇṭitar vittuvāṉ ka. ki. naṭarācaṉ - cuvāmi piḷḷittamiḻ
7. aruṭkavi cī. vi nācittampip pulavar - kāri nakar payirikkūṭal
srīcuppiramaṇiyacuvāmi piḷḷittamiḻ (1987)
8. kavimaṇi kiruṣṇa tācaṉ - cittiramuttup piḷḷikkavi (kiṟīstavam)
9. va. kōvintapiḷḷi - nallūrk kantaṉ piḷḷittamiḻ
peṇpāṟ piḷḷittamiḻ
1. alvāy ciṉṉattampi upāttiyāyar - alvāy vēvilanti muttumāri ammi piḷḷittamiḻ
2. ki. i. catācivampiḷḷi -- tirukkētīccarattuk kurināyaki piḷḷittamiḻ (1976) 3.
va. civarācaciṅkam - nayiṉi nākapūcaṇiyammi piḷḷittamiḻ (1977)
4. paṇṭitar mu. kantiyā - srīpuvaṉēsvari ammi piḷḷittamiḻ (1986)
ulakiyal cārnta piḷḷittamiḻ
1. mu. kantiyā - nāvalar piḷḷittamiḻ (1979)
2. ka. ta. ñāṉappirakācam - pārati piḷḷittamiḻ (1983)
3. mu. celliyā - īḻakēcari piḷḷit tamiḻ
islāmiya piḷḷittamiḻ
1. aruḷvākki aptulkātiṟuppulavar - kāraṇap piḷḷittamiḻ
2. tikkācākipu - oliyullā piḷḷit tamiḻ
piḷḷi vaṭivam koṇṭa aiṅkarap perumāṉ mītum, caravaṇappoykiyil pālaṉāyt tavaḻnta
caṇmukapperumāṉ mītum, kuḻanti vaṭiveṭutta umiyammi mītum piḷḷittamiḻ pāṭutal
pulavarkaḷukkuk kivanta kaliyākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
vināyakar vaḻipāṭu
intukkaḷ mattiyil vināyakar vaḻipāṭu ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. tamatu nāḷānta
vāḻkkiyil mēṟkoḷḷum muyaṟcikaḷ iṭiyūṟiṉṟi niṟivēṟa vēṇṭum eṉṟa pirārttaṉiyuṭaṉ
vaḻipaṭappaṭuvatē piḷḷiyār vaḻipāṭākum. inta aṭippaṭiyilēyē piḷḷiyārukku vikṉa
vināyakar eṉṟa peyarum ēṟpaṭuvatāyiṟṟu. piḷḷiyār avatāram paṟṟiya katikaḷ purāṇaṅkaḷiṟ
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. civaṉatu mūtta kuḻanti piḷḷiyārāvar ''piraṇavap poruḷām peruntaki
aiṅkaraṉ'' eṉpatu veṟṟi vēṟki. piḷḷiyāri vaḻipaṭṭu vanta oḷaviyār ‘vināyakar akaval'
pāṭi makiḻntār. tēvāram pāṭiya camaya kuravarkaḷum, tirumūlarum piḷḷiyārip
pāṭiyuḷḷaṉar. piṟkālap pirapantaṅkaḷil kāppukkuriya kaṭavuḷākap piḷḷiyār
pāṭappaṭṭuḷḷatōṭu, taṉittaṉip pirapantaṅkaḷum piḷḷiyār mītu pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
īḻattiluḷḷa piḷḷiyār talaṅkaḷilē māmāṅkēsvarap piḷḷiyār, aracakēcarip piḷḷiyār
kōyilkaḷ varalāṟṟup paḻami mikkaṉavākum. intiyāvil cāḷukkiya nāṭṭil pirapalam
peṟṟirunta 'kaṇapati' vaḻipāṭu vaṭanāṭu nōkkiyum tamiḻakam nōkkiyum paravuvatāyiṟṟu.
pallavar kālam mutalākat tamiḻ nāṭṭil vināyakar vaḻipāṭu nilipeṟṟiruntamikkuc
ciṟpaṅkaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa. tamiḻakattil vināyakar piramaccāriyāka viḷaṅka, vaṭanāṭṭil
citti, putti eṉṟa iru tēviyarōṭu kāṇappaṭukiṉṟār.
vināyaka vaḻipāṭṭil cukkiravāram, caturtti viratam, vināyaka caṣṭi viratam eṉpaṉa
mikamukkiyamāṉaviyākum. vināyakarukkuriya pūcip poruṭkaḷāka mōtakam , aval,
aricimā, karumpu, vilvam, aṟuku, vāḻippaḻam, tēṅkāy eṉpaṉa paṭikkappaṭukiṉṟaṉa.
tēṅkāy uṭittal vināyakar vaḻipāṭṭil mutaṉmiyāṉatākum. itaṟkuc civaṉ tiripuram
eritta katiyit toṭarpu paṭuttuvar. piḷḷiyār tamatu valakkompi oṭittuk kayamukācuraṉi
vatittu aṭiyavarik kāppāṟṟiṉār.
vināyaka tōttiraṅkaḷ
vināyakarip pāṭuvaṉavākak kāyattiri mantiram, kaṇēca pañcarattiṉam vināyaka cakasranāmam,
vēḻamukam, vināyakar aṣṭakam, vināyaka kavacam, vināyakar akaval, vināyakar nāṉmaṇimāli,
vināyakar aṉupūti, mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭi maṇimāli, mūtta piḷḷiyār
mummaṇikkōvi, tirunāriyūr vināyakar iraṭṭimaṇimāli, mutaliya ilakkiyaṅkaḷ
eḻuntuḷḷaṉa. ivvariciyil vittu eṇṇappaṭa vēṇṭiyatōr ilakkiyamē paṇṭitar ca. vē.
pañcāṭcaram avarkaḷ iṇuvil cekarācacēka rap piḷḷiyār mītupāṭiya 'piḷḷittamiḻ'
pirapantamākum.
paṇṭitar ca. vē pañcāṭcaram avarkaḷ nāvalar kalvip pārampariyattil vanta tamiḻccīlar.
cantakkavi pāṭavalla pulavar perumakaṉ aṇmik kālamāka aṉṉāriṉ kavittuvatti akila ilaṅkik
kampaṉ kaḻakak kaviti araṅkukaḷilē kēṭṭuc cuvitta āyirakkaṇakkāṉōril nāṉum oruvaṉ.
pulavar pañcāṭcaram avarkaḷiṉ ilakkiya ākkaṅkaḷil ituvari ‘eḻili,', 'taṇṭali',
ciṉṉañciṟu katikaḷ', 'iṉ vāṉil ' mukkōṭṭat tuti', 'iṇuvi murukaṉ piḷḷit tamiḻ'
eṉpaṉa nūlāka veḷivantuḷḷaṉa. inta variciyil ippōtu 'iṇuvil cekarācapiḷḷiyār
piḷḷittamiḻ' eṉṟa nūli iṇuvil kantacuvāmi kōyil iḷantoṇṭar capi veḷiyiṭṭiruttal
pārāṭṭukkuriyatākum tamiḻk kalācāra viṭutali vēṇṭi niṟkum iṉṟiya iḷiñarkaḷāl
ittaku nūl veḷiyiṭappaṭutal nallatōr etirkālattik kāṭṭukiṉṟatu.
tam kavitittiṟattāl 'eḻili' mūlam cākittiya maṇṭalap paricapeṟṟa kaviñar pañcāṭcaram
avarkaḷ tam māṇavar kuḻāttit tamiḻ neṟiyil āṟṟuppaṭuttiya perumikkuriyavar.
civattit tūymi neṟiyil vaḷarttup pēṇiya kirāmaṅkaḷil iṇuvil ciṟappup
peṟuvatākum. iṅku cekarāca cēkarap piḷḷiyār, pararācacēkarap piḷḷiyār,
karuṇākarappiḷḷiyār eṉṟa paḻami mikka mūṉṟu piḷḷiyār kōyilkaḷuḷa. avaṟṟuḷ
cekarācacēkarap piḷḷiyār mītu pāṭappaṭṭatē ippiḷḷittamiḻ. ittalattil pala aṟputaṅkaḷ
nikaḻntaṉa veṉa āṉṟōr kūṟuvar. āriyaccakkaravarttikaḷiṉ tamiḻaracu vaṭa ilaṅkiyil
nilaviyapōtu ciṅkic cekarācacēkara maṉṉaṉiṉ āṇippaṭi ikkōyil kaṭṭappaṭṭateṉa
aṟiyappaṭukiṟatu.
aṇmikkāla araciyaṟ koṭūraṅkaḷāṟ kōyilkaḷil akatikaḷāṉōriṉ eṇṇikki aḷaviṭaṟkariyatu.
avarkaḷil oruvarākiya paṇṭitar pañcāṭcaram avarkaḷukku, ikkōyilum pukaliṭamāyiṟṟu.
piḷḷiyār ivarukkuk kaṉavil tōṉṟi ippiḷḷittamiḻip pāṭavittār eṉṟa ceyti aruḷ
ceṟintatākum. pattupparuvam 100 pāṭal koṇṭatāka ippiḷḷittamiḻ viḷaṅkukiṉṟatu
'kāppup paruvam toṭaṅkumuṉ ' kaṇapati kākka' eṉṟa kāppup pāṭaṟpakutiyumuḷḷatu.
kāppup paruvattil civaṉ, pārvati, kaṅki, kantaṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ, vīrapattirar,
intiraṉ mutaliya teyvaṅkaḷ tutikkappaṭukiṉṟaṉa. aṭuttu ceṅkīripparuvam, aṟucīr āciriya
viruttattāl amintuḷḷatu. piḷḷittamiḻiṟ ceṅkīripparuvam pāṭuvatu mikavum
cikkalāṉatu eṉpar. āṉāl paṇṭitar ca. vē. pañcāṭcaram avarkaḷ patticcuvi tatumpa itaṉip
pāṭiyiruttal avar tam ciṟappukku eṭuttukkāṭṭu.
‘niṟivum ṟaruḷun tāyneñcē!
nimalā āṭuka ceṅkīri!
kuṟikaḷ tīrtteṉ neñcattik
kuḻittāy āṭuka ceṅkīri!
eṉavarum pāṭalaṭikaḷiṉ mūlam pulavariṉ paktiyuṇarvum pāvaṉiyum veḷippaṭukiṉṟaṉa.
mūvēntar neṟivanta cekarācacēkaraṉ eṭuppitta kōyilil eḻuntaruḷiyirukkum piḷḷiyāri
'cēlpu livil ciṉṉac centamiḻiṉ cekarācaṉ
kālkoḷ taḷivāḻuṅ kaṟkaṇṭē' tālēlō!
eṉap pāṭutalum nōkkaṟpālatākum.
ilakkiya karttā tāṉ vāḻum camūkac cūḻaliṉ palvēṟu nilippaṭṭa tākkaṅkaḷiṉālum tūṇṭap
paṭukiṉṟāṉ; avaṟṟiṉāl untappaṭṭē taṉatu ākkaṅkaḷi veḷippaṭuttukiṉṟāṉ: paṇṭitar ca.
vē. pañcāṭcaram avarkaḷum tam camakāla araciyal aṭṭakācaṅkaḷ, koṭūraṅkaḷ eṉpavaṟṟiyum
piḷḷit tamiḻil pāṭat tavaṟavilli eṉpati nūlōṭṭattiṟ kāṇakkūṭiyatāka irukkiṉṟatu.
‘eṭutteṟintār anniyarkaḷ
ettaṉiyō uṉ cilikaḷ!
iṭitteṟintār anniyarkaḷ
ettaṉiyō iṉtaḷikaḷ.’
eṉavarum pāṭalaṭikaḷ mēṟkūṟiya karutti veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
innūliṉ aṭṭippaṭattiṉi vināyakar ōviyam aḻaku ceykiṟatu. nūliṉ uḷḷē pattup
paruvaṅkaḷiyum viḷakkum vakiyil variyappaṭṭuḷḷa vēl, piñcukkaraṅkaḷ, toṭṭil, cappāṇi
koṭṭum karaṅkaḷ, muttamiṭum itaḻkaḷ taḷar naṭip pātaṅkaḷ, appuli, ciṟṟil, ciṟupaṟi,
ciṟutēr eṉ paṉavum pāṭalkaḷukku muṉṉuripōla amikiṟaṉa.
nāvalar vaḻit tamiḻp pulamiyum cākittiya maṇṭalap paricum peṟṟuyarnta paṇṭitar ca. vē.
pañcāṭcaram avarkaḷiṉ inta iraṇṭāvatu piḷḷittamiḻil pulami mēlōṅki niṟkiṉṟatu
innūliṉ mūlam paṇṭitar avarkaḷiṭam purāṇak katikaḷiluḷḷa īṭupāṭum avaṟṟik kavitiyilē
tarum kavitāvuṇarvum, vināyakap perumāṉ mītuḷḷa patti mēmpāṭum nampikkiyum
mikuntu kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉpatu teḷivākum.
iṇuvil tanta paṇṭitar pulavar ca. vē. pañcāṭcaram avarkaḷukkut tamiḻttāyiṉ kaṭāṭcam,
mēlum peruka vēṇṭum paḻaku tamiḻil mēlum pala nūlkaḷ taravēṇṭum. īḻat tamiḻ maṇṇiṉ
pukaḻ mēlōṅkap pāṭavēṇṭum. eṉa vāḻttukiṉṟēṉ.
      kalāniti i. pālacuntaram
      cirēṣṭa tamiḻ virivuriyāḷar,
5-9-1988       yāḻppāṇap palkalikkaḻakam. -----------------------

muṉṉuri

civamayam
ōm caravaṇapava kuka
cañcalaṅkaḷōṭum capalaṅkaḷōṭum kavalikaḷōṭuṅ kalakkaṅkaḷōṭum tam cūḻali nāṭippukum
maṉaṅkaḷukku āṟutalum āṉantamum vaḻaṅki iraṭcikkum aruṭpolivuḷḷa kōvilkaḷ iṉṟu
īḻattil mikakkuṟivu. kāraṇam iṉṟu perumpālāṉa kōvilkaḷ koṭiyavarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷ
ākiviṭṭami tāṉ.
aṉittum āṇṭavaṉē eṉṟu itayapūrvamāka nampi, avaṉ paṇiyē uyir mūccākak koṇṭoḻuki,
avaṉaruḷālē kaṇantōṟum āṉantam aṉupavikkum uttama kurukkaḷmār, tam vaṟumipaṟṟik
kavalippaṭāmal ālaya aruḷ vaḷappolivē tiyāṉamākac ceyaṟpaṭum ālaya maṇiyaṅkaḷ, āṇṭavaṉ
aruṭpalamē uṇmiyāṉapalam eṉṟa nampikkiyil contavāḻvil iṟiyuvakka uṇmi pēṇi naṭakkum
uttama vaḻipaṭuvōr, pukaḻpatavi ācikaḷ kalavātu muḻukka muḻukka uḷḷaṉpāl uruvāṉa
kaṭṭaṭaṅkaḷ vākaṉātikaḷ, itayaṅ kalanta tēvāra pārāyaṇaṅkaḷ kūṭṭup pirārttaṉikaḷ eṉpaṉa
apūrvamāka amiyap peṟṟa ciṟappuḷḷa cila aruḷālayaṅkaḷuḷ oṉṟutāṉ iṇuvil cekarācacēkarap
piḷḷiyār kōvil.
ālayac cūḻalil piṟantu vaḷarntu teṉṉintiyāvilum matippum vaṇakkamum peṟṟu āṉmīka oḷi
parappiya caṇmukañ cuvāmiyār vaḻipaṭṭu muttiyaṭinta talam-
caṇmukañ cuvāmikaḷ uttama cīṭarkaḷuḷ oruvarum ' periyaṇṇaṉ' mutalāṉa cīṭarkaḷit tam
vāricukaḷāka viṭṭucceṉṟavarumāṉa tampimuttuc cuvāmiyār vaḻipaṭṭu muttiyaṭinta talam.
ālaya vācalil ācciramam amittu uṟintu aṭittoṇṭāṟṟic cittukkaḷ maliyap peṟṟa
kaṇapatippiḷḷic cuvāmiyār vaḻipaṭṭu muttipeṟṟa talam iṇuvic cekarācacēkara vināyakaṉ
ālayam. ulakap perumataṅkaḷ aṉittum orumittup pōṟṟum tiyāṉa vaḻipāṭē immuṉivarkaḷiṉ
pakti veṟṟikkum ētuvāyiṟṟu.
iṟṟikku 700 āṇṭukaḷiṉ muṉ ciṅkic cekarāca maṉṉaṉāl nāṭṭappaṭṭu
vaḻipaṭappaṭṭateṉappaṭum ivvālayam anniya āṅkilēya āṭcikkālattil īḻattilum
intiyāvilum oṭukkappaṭṭuk kiṭanta tamiḻ civakkalvi kalācāraṅkaḷukkup puttuyir
aḷikkap pōrāṭiya tamiḻcciṅkam āṟumukanāvalariṉ aṇiyilē cērntu iṟṟikku 135
āṇṭukaḷukku muṉṉar iṇuvilil ivvālayac cūḻalil tiṇṇip paḷḷi oṉṟu vittu naṭattic
civappaṇiyāṟṟiya cuppiramaṇiyac caṭṭampiyār eṉṟa makāṉiṉ parampariyiṉar tiru.
caṅkarappiḷḷi ciṉṉatturi avarkaḷāl paripālikkappaṭṭu varukiṟatu.
pakaṭṭilum paṭāṭōpaṅkaḷilum muṟṟāka mūḻkip pāti tavaṟi alikiṉṟaṉar iṉṟiya īḻattu
intukkaḷ - tammippōlavē kaṭavuḷum iruppār eṉṟa māṟāṭṭattil īḻattiṉ ērāḷamāṉa
ālayaṅkaḷi ituvari veṟum pakaṭṭukkaḷiṉ, veḷi vēṣaṅkaḷiṉ cūtāṭu kaḷaṅkaḷāka
alaṅkōlappaṭutti vittuḷḷa inta intukkaḷiṉ putti tiruntavēṇṭiyō intac ciṟiyavaṉiṉ
pulamikkum paṇivāṉa paktikkum aṅkīkāram vaḻaṅkum peruṅkaruṇip perukkālō, iṟṟikku
nāṉku āṇṭukaḷukku muṉ em kulateyvamāṉa inta vināyakaṉ eṉ kaṉavil veḷippaṭṭu oru
karuṇik kaṭṭaḷiyip piṟappittāṉ. anta nāṭkaḷil emperumāṉukku oru pirapantam
pāṭavēṇṭum, tamiḻilakkiyap parappil ituvari eḻuntuḷḷa 96 ciṟṟilakkiya vakikaḷuḷ aṉṟi
97āvatu vakiyākap putiyatoru ilakkiya vaṭiviṉiamittup pāṭuvatē antap putumi
kāraṇamākaveṉṟālum ivvālayak kīrttiyi ulakaṟiyac ceyya ukanta vaḻiyeṉa nampiṉēṉ. itē
cintaṉiyāka nāṉ alintukoṇṭirukkiyil ōr iravu kaṉavil iṇuvik kantaṉ iḷantoṇṭar capi
maṭattil nāṉ amarntirukkiṟēṉ. taṉ piraṇava rūpap perum polivōṭu piḷḷi vināyakaṉ
eṉṉetiril niṟkiṟāṉ. "nī eṉ mītu piḷḷittamiḻē pāṭu,'' eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭu nāṉ
meycilirttu vīḻntu vaṇaṅki ēttamiṉṉeṉa maṟintu viṭukiṟāṉ.
''nāṉ makiḻvatum, uḷḷam nekiḻvatum, aruḷ poḻivatum aṭiyavarkaḷiṉ uḷappūrvamāṉa
meyyaṉpiṉāl maṭṭumē' eṉṟu intap peruṅkaruṇic ceyalmūlam collāmaṟ colliviṭṭāṉ
piḷḷipperumāṉ eṉpatē eṉ ciṟṟaṟivukkeṭṭiya viḷakkamākum. ''uḷḷakkamalamaṭi uttamaṉār
vēṇṭuvatu'' eṉṟār cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷum.
eṉavē iṟivicuvācikaḷāṉa nām nam uḷḷak kamalaṅkaḷip paricuttamākki avaṉ tiruvaṭikaḷil
camarppippatiyē orē nērttikkaṭaṉāka mēlāṉa tiruppaṇiyākak koḷvōm.
mēṟkoṇṭu avaṉ avaravarkku veḷippaṭṭup piṟappikkum kaṭṭaḷikaḷi avaravar niṟivēṟṟa avaṉē
vēṇṭiya vallamikaḷ vaḻaṅkuvāṉ. avaṉ. ciṟiyēṉukku iṭṭa kaṭṭaḷi avaṉaruḷālē cila
tiṉaṅkaḷil pāṭṭāki cila varuṭaṅkaḷil nūlāki niṟivēṟi itō aruḷ ulāvi
ārampittuviṭṭatu.
ivvālayap pañcamuka vināyakar vāyilil toṅkum tiriccēli vaṇṇappaṭam innūliṉ aṭṭiyi
alaṅkarikkiṟatu. inta eḻilōviyattit tīṭṭiya ōviyar iṇuvil mēṟku celvaṉ kiruṣṇa
piḷḷi pirapu. ōviyariṉ tantiyum vaḻivaḻi aṭiyavarumāṉa tiru. kā. kiruṣṇapiḷḷi
eṉṉuṅ kaṭṭaṭak kaliñar ippaṭattip puḷokkākkuvittu upakarittār. ivvālaya aṭiyārkaḷāṉa
iṇuvil mēṟku pōṭṭō kaṉaṉ pukippaṭak kaliñarkaḷ,
ṭeṉci pukippaṭak kaliñarkaḷ pukippaṭaṅkaḷ utaviṉar.
innūli yāḻppāṇam ceṭṭiyār accakattiṉar aḻakuṟa acciṭṭutaviṉar. iṇuvil kantacuvāmi
kōvil iḷantoṇṭarcapi itaṉi veḷiyiṭukiṟatu. innūl viṟṟuvarum paṇam muḻuvatum
emperumāṉ tērttiruppaṇi mutaṟkaṭṭa nitiyāka vaḻaṅkappaṭum. mēṟkuṟippiṭṭa
civappaṇiyāḷarukkum innūli maṉamuvantu vāṅkip poruḷuṇarntu ōtuvōrkkum vināyakak
kaṭavuḷiṉ mēlāṉa iṉṉaruḷ kiṭṭuvatāka,
vaṇakkam
iṇuvil mēṟku,       aṭiyavaṉ
ilaṅki , 28-7 88       ca. vē, pañcāṭcaram
------------------------------

iṇuvil cekarācap piḷḷiyār piḷḷit tamiḻ

u : civamayam
ōm caravaṇapava kuka
kaṇapati kākka!
ūṟupatti oruneñcāl
      uṉiētti niṉṟa eṉi
vīṟupatti eṇneñcāl
      mikuntētta vittavaṉē!
kantaṉ iḷan toṇṭarmaṭam!
      kaṉavil nāṉ irukkiṉṟēṉ!
vanteṉmuṉ nī niṟka
      vaṇaṅkiviḻun tēttukiṟēṉ.
“pattikamaḻ pacum piḷḷit
      tamiḻoṉṟē pāṭeṉmēl!''
uttaravu pōṭṭaṅkē
      orunoṭiyil maṟikiṉṟāy!
poṅkiyeḻum āṉantam
      pullarikka mēṉiyellām,
kaṅkiyeḻak kaṇṇil nīr
      kaḷitteṅkum puraḷkiṉṟēṉ!
iṅkiṇuvip poṅkamiḻtāy
      eḻuntamutal uṉpukaḻi
taṅkanikar pāṭṭukaḷil
      tamiḻceyyat takkavalu
tantaruḷa vēṇṭum!uṉ
      cappikkāṟ kaḻaliṇikaḷ
vantoḷira vēṇṭumeṉ
      vaṉmaṉamāñ ciṟukōvil!
--------------

1. kāppup paruvam

kāṇa pattiyak kaḷine ṟikkiṟi –
      āṇa vappiṇiappa ḻukku kol
māṇi aiṅkara vaṇku ḻantiyi –
      ūṇu ṟakkamaṟ ṟuyirka ḷukkaruḷ
āṇe ṟikkeṉa aminta aṅkuca
      pāṇi yāyvarap paṭitta ōmuru
pēṇu piḷḷiyi piñciṉi - arā
      pūṇu meñcivaṉ kākka, kākkavē!
piraṇa vattuti piḷḷi yāriṉi
      carava ṇañcuṭar caṇmu kattaṉi
varava ḻitta im maṇṭa lattiyē
      puranta ruḷpuri puṉita pārvatī!
karimu kattavaṉ karuṇi mikkavaṉ
      uruvu ciṉṉavaṉ oḷiru kīrttiyaṉ
kariyu rukkoḷḷum kaṇaṅka ḷīcaṉi
      uruki niṉ ṟuṭaṉ uvantu kākkavē!
aṅki yāṟcivaṉ aṉṟu taṉcaṭi
      taṅku māṟuvi taṇpu ṉalpuraḷ
kaṅki ammiyē! kili yampoḻil
      aṅku rittatōr aṅka ṉikkuvi
aiṅka rattaṉi - aṟivumiṉ pamum
      iṅke makkicin tiṉitu nalkiṭat
taṅku caṟkuru taṉiyuṅ kākkavē!
      maṅka lattaṉi makiḻntu kākkavē!
tampi uḷḷavaṉ caṇṭi añciṭāṉ!
      kompu miṉṉiṭak kūṉi nīḷkuḻi
tumpi nālkaram toṅkum aṇṇaṉi
      kampa māmukak kaḷiṟṟu vaḷḷalē –
rampaṉ, appamō ṭavalvi rumpiyi
      nampu tēvariṉ nalivu nīkkuvēl
nampi! kanta nī nāḷuṅ kākkavē!
maṭṭuṇ vaṇ ciṟi vaṇṭu pampiṭum
      koṭṭu mummatam kompu poṅkiṭum
kuṭṭi yāṉiyik koṇṭa caṅkuṭi.
      vaṭṭa nēmiyāṉ viyaṅ kāvalaṉ
viṭṭu ṇukkaruṅ koṇṭal mēṉiyaṉ
      paṭṭi ṭumpaḻañ cāpap pāmpuru
keṭṭu mīṇṭiṭak kiḷarntu kākkavē!
      toṭṭi liṅkaraṟ cūḻntu kākkavē!
perukiṭal piḻi pirapañ camelām
      tarupa ṭippiṉil taviral vēṇṭiyē
piraṇa vapporuḷ peṟutal vēṇṭiyē
      karutu kitoḻu karaṅka ḷintaṉi!
pirama tēvaṉē! piḷḷi yārivar
      varuyu kakkali mammar tīrntiṭa
aruḷum annili aṭiyum maṭṭumē
      kuruvi kokkiṭik kūrntu kākkavē!
kayili yaṅkirik kaṇṇu taltara
      ‘puyal' eṉappukun tayaṉpu lattimir
iyalpo ṭuṅkiṭa iṭarpu rintavā!
      vayira vāceka rāca maṉṉavaṉ
tayavu taṇṇaḷi canta tamceya
      iyiya nāṭṭiya iṉta ḷittikaḻ
kayamukat taruṭ kikku ḻantiyi
      nayamu ṟumvaki naṉku kākkavē!
vīra pattirā! vīmpi ṉukkeṉat
      tīra vēḷvicey tīyaṉ takkaṉi
kōra māykkoli ceyta, kaṇṇutal
      vīra mintaṉē! vitti ñāṉiyi,
īra neñciṉō ṭiṇuvi vantuṟi
      āra ṇattaṉām ariya piḷḷiyi,
vāra ṇattiḷaṅ kaṉṟu vaḷḷali,
      nāra ṇaṟkiṉi naṟiyi ōmpavē!
ulaku yāviyum oruṅka littiṭum
      kalaka vallapak kajamu kaṉṟaṉi
eliya tākkiyē ēṟum pākaṉi
      kulavu kūrurup piraṇa vaṅkaḷil
alice vikkuḻa viṅka rattaṉāy
      malaru mīcaṉi, vāṉa varkkelām
talivaṉ intiraṉ cārntu kākkavē!
      kaliyu kantoḻak kaṇṭu kākkavē;
āti yantamiḻk kaṭiyi lakkaṇam
      ōti vittanam oṇṭa miḻmuṉi
mēti, vilvalaṉ vātā piyiṇi
      vāti yuṟṟaḻi vitta mātavaṉ
vātā piniṉṟu vantem mūrvari
      cōti vāṉuruc cuṭarko ḷuttiṭum
vēta nāyakaṉ viṇṇa varkaṇa
      nāta vaḷḷali nayantu kākkavē;
------------

2. ceṅkīrip paruvam

"aṭiyāṭ kaḷ tam paṭikoṇṭa
      āṇṭavaṉ mār'cey iṭarkoṉṟuṉ
aṭiyār kūṭṭaṅ kāttiṭavē
      aṅkuca pācam ēntiyavā!
neṭumāl pāmpuc cāpavuru
      nīṅki ālaṅ kāṭṭiṉilē
paṭiyal pūci tarēṟ ṟōy!
      paṭiyōr pāvam mārkaḻiyil
aṭiyum caṭṭiyiṟ pūciceyiṉ
      aṟuttiṉ paruḷak kēṭṭavaram
koṭiyīn tōṉē! cekarācak
      kōṉcey kōyil amarntavaṉē!
kaṭamār kaḷiṟṟuk kaṇapatiyē!
      kaḷippō ṭāṭāy ceṅkīri!
aṭimi ākki emakketuvum
      aḷippōy! āṭāy ceṅkīri!
paṟakkuṅ kāvaṭi, tuḷḷāṭṭam
      palkuṅ kāvaṭi, pālamutam
niṟikkuṅ kāvaṭi pirataṭṭi
      nikaḻttuṅ kāvaṭi taṇal poṅkum
teṟuntī mitippu mutaṟpatti
      ciṟakkum virāk kiyarēttum
kaṟanta pālveṇ tantamukā!
      kiyāl tam tali tamilkuṭṭa
maṟantuṉ taliyiṟ kuṭṭavarum
      maṇ, peṇ, poṉṉil kulintavarkaḷ
tiṟaṅkāṇ cekarā cakkuruvē!
      ciṟutaḷi iṇuvi māmaṉṉā!
muṟampayil cevikaḷ moyttaliya
      mukkaṇa! āṭāy ceṅkīri!
vaṟaṅkeṭa māri vāṉ poḻiya
      makiḻnteḻun tāṭāy ceṅkīri!
ovvōr uyirum piṟavikaḷum
      ovvōr cōka kāviyamē!
evvev vitamāñ cōtaṉikaḷ!
      evvev vitamān taṇṭaṉikaḷ!
ovvā malaṅkaḷ mūṉṟiṉiyum
      oṭukkak kōṭi aṭiyutikaḷ!
avvi tamakku muttamiḻi
      aruḷik kavikaḷ peṟṟavaṉē!
vavvuṅ kaḷḷam varam kēṭkum
      maṭami tīṇṭāt teḷivuṭaṉē
cevvi tāṉa nērvaḻiyil
      celvan tēṭum vaḻi kēṭkum
avvūk kattār aṇṭiṇuvi
      aracē! āṭāy ceṅkīri!
evvēḻ piṟappil varunōykkum
      iṉ marun tāṭāy ceṅkīri!
poymmā mālap pattiyiṉāl
      puviyi maruṭṭip puṉneṟiyiṭ
ṭuymmā ṟaḻikkum uḷañciṟavār
      ūḻal aṇukā nalliṇuvik
kimmā vēntē! kināṉkum
      kaḷikkum mañcam taṉilūṉṟi
neymmā liḷakkum mōtakamum
      neruṅka āṭāy ceṅkīri!
meymmā tavañcey paricuttam
      viṭiyum neñcuṉ aṭiyarkkuc
ceymmā tavaṉē! vātāpit
      tirunā ṭoruvip parañcōti
vivāṉ kāñci puratta marnta
      vaḷḷal āṭāy ceṅkīri!
kimmā ṟeṇṇāk karuṇimaḻik
      kaṇamē āṭāy ceṅkīri!
tālika ḷēṟi iṉpaṅkaḷ
      taḻiyil laṟañcēr maṇaṅkōṭi
kālame lāmuṉ maṇṭapattil
      kaṇṭaruḷ makiḻntī kaṇapatiyē!
cōlikaḷ tantem tuṇivōṭṭac
      cūḻccikaḷ ceytu kaḷittavarem
kāliṉi vārit tāmvīḻak
      kāṭṭi nakikkum kaṇṇutalē!
kālaṉic celvar pirapukaḷāyk
      kāliraṇ ṭīntu viṭṭulakil
vāliṉi oṭṭa naṟukkiviṭum
      makiḻviḷi yāṭṭup puripavaṉē!
pāloṭu tēṉāy aḷḷūṟap
      pālaka āṭāy ceṅkīri!
mūlava! vēta muḻumutalē!
      muttaṉē! āṭāy ceṅkīri!
kaṟṟār kāṭṭum vaḻikācu
      kaṭami purintāl ūrellām
vaṟṟā iṉpa vaḷam palkum!
      vaḻami itaṉip puṟantaḷḷi
muṟṟum māṟāy mūtaṟiñar
      mūṭac celvar piṉ ceṉṟē
aṟṟār! ''vālkaḷ'' puṟṟīcal
      āyppoṅ kiṭarkaḷ tāṅkāmal
oṟṟik kompā! uttamaṉē!
      oḷittār umikkuḷ, mūṭikkuḷ!
aṟṟi acuraṉ kajamukaṉi
      aḻikkap piraṇa vattiṉilē
cuṟṟic cuṭarāy utittavaṉē
      kaṇkaḷ neñcu kuḷirntiṭavē
muṟṟal nilavām mukantūkki
      muḻantā ḷāṭāy ceṅkīri!
ilaṭcam paṇattik kōviṟkāy
      iṟitta vaḷḷal mār - kaḷḷa
ilakki aṭiyak kōvilkaḷil
      iṟivaṉ ēṟkāc ceyaltūṇṭum
malaṭṭu neñcar maṭamiyiṉāl
      vanta tuṉpam palanūṟu!
ulakki koṇṭu kajamukaṉi
      oṭuṅka valimi aṭittavaṉē!
vilakki ulakūrp paṟṟeṉṉi
      mēṉmi uṇarvil uyttavaṉē!
nilikkac cāt vīkakkuṇamē
      nimiṭan toṟumeṉ neñcellām
nilattil amarntuṉ niṉivūṟum
      nilavuk kuḷircci māntukiṟēṉ!
kalikkuḷ iṉpak kaliyāka
      kajaṉē āṭuka ceṅkīri!
cuṟavip piṭikkum nōkkuṭaṉē
      tūṇṭil muḷḷili ṟālkuttum
piṟavi vaṇikar “maṇiyam'' pēr
      piṭikkak kōviṟ paṇiceyyum
ciṟumi aṇukāp peruṅkīrttic
      cekarā cappiḷ ḷiyārē !
uṟavu cuṟṟam naṇparelām
      oruvaṟ kiṟivaṉ tāṉeṉṉum
maṟuvil uṇmi ñāṉatti
      vaḻaṅki āṇṭa peruntakiyē
ciṟuvar veḷḷi uḷḷaṅkaḷ
      ciṉṉak kikaḷ toṇṭiṉilē
niṟivuṟ ṟaruḷun tāyneñcē!
      nimalā āṭuka ceṅkīri!
kuṟikaḷ tīrtteṉ neñcattik
      kuḻittāy āṭuka ceṅkīri!
"ūcik kātuḷ oṭṭakaṅkaḷ
      orukāl nuḻital kūṭiṭiṉum
kācukkāraṉ kaṭavuḷaṭi
      kāṇal tappiyum naṭavātu'' –
ēcup periyaṉ iyampiyatām
      intak kūṟṟi meyppikkum
nācac celvar naṭiyiṉṟu
      namakkuḷ ḷēyum! inta amā
vāci neñcar maṉamaṇukā
      maṇṇum viṇṇun toḻuṅkōyil
vāca! kaṇapa tīccarattil
      vittāy tanti kōyil!ceka
rācaṉ toṭṭa aruṭpuṉalē
      eḻuntiṅ kāṭāy ceṅkīri!
vācap pūkkaḷ maṇṭaṭiyiṉ
      maṉṉā ! āṭāy ceṅkīri!
uṉṉi āṇṭā ṉāyp peṟṟa
      uṇmi aṭimik kaḻivuṇṭō ?
uṉṉi āṇṭā ṉāyppeṟṟa
      uṇmi aṭimik kiḻivuṇṭō ?
eṉṉik kolla vantavarē
      iṟantār tamatē kikaḷiṉāl!
eṉṉi vīḻttat tiraṇṭavarē
      iḻictār iḻantār aḻintārkaḷ!
iṉṉum iṉṉum uṉkālē
      iṟukap paṟṟi niṉṟiṭuvēṉ!
poṉṉit toḻutē uṉittoḻuvōr
      pōlip patti taṉiyeḷḷum
muṉṉip paḻiyā! kāryāṉi
      mukattāy āṭāy ceṅkīri !
teṉṉaṅ kāykaḷ citaṟumolit
      tikaḻvāy āṭāy ceṅkīri!
--------------------

3. tālāṭṭup paruvam

taṅkat toṭṭil taṇṭā mariccēkki
      poṅkum naṟumpal pūviṉ paṉiyitaḻkaḷ
nuṅkiṉ kuḷircci nōkā vitantāṅkum
      aṅkam aṉittum antaṇ ṇilākkatirō!
koṅkuntaṇ katiruṅ kuḻintu tiraḷvaṭivō!
      caṅkut toṭiyō! tantam camiciliyō!
eṅkuñ cuṟṟi ēttum imiyavarcūḻ
      tuṅkā! iṇuvit toltavamē! tālēlō!!
kaṉavil varuvāy! eṉ kaṟkaṇṭup pāṭal
      puṉivil varuvāy! aṟaṅkākkum pōriṉpa
muṉivil varuvāy muḻuvēḷi ēttum
      eṉ niṉivil varuvāy! nimalā! niṟiñāṉap
paṉuval payilvāy! nilavāyk kuḷirntiṇuvic
      cuṉiyil pūttacuṭarē! civaṉ tēvar
muṉivar aṇṭar mutalyā varuṅkaṇkaḷ
      kaṉiya vuṉiyāṭṭak kaṇvaḷarāy tālēlō!!
tuṇṭap piṟikaḷ cuṭarun tiruttantam
      koṇṭeṅ kuṭikaḷ kāppōṉē! caktiyuṉip
paṇṭōr acuraṉ paṇṭā curaṉtaṉṉi
      maṇṭamaril vella vaḻipaṭṭa naṟpukaḻpōl
aṇṭuṅ kīrtti āyiramāyk koṇṭavaṉē!
      vaṇṭu viḻikaḷ mayaṅkum aṟituyilil
kaṇṭem pakti kaḷippavaṉē! tālēlō!
aṇṭaṅkaṭ kellām ātiyaṉē tālēlō!!
nampāva neñcuḷ nari nāykaḷ! mattiyilum
      vempāvan tīrttu viṭivīya niṟpavaṉē!
nampaṉ makaṉē! nātap piraṇavaṉē!
      impar vāḻvil eḻilkaḷ cukapōkam
umpar vāḻvil oppillāp pēriṉpam
      nampit toḻuvōr naṇṇa aruḷum ē
rampā! eḻilā! elivā kaṉattōṉē!
      kompoṉ ṟoṭitta kuñcaramē! tālēlō!
cīla mara niḻaliṉ teyvīkam uṇarāta -
      ālayam tam uṟpatti anniḻaleṉ ṟaṟiyāta
pāliceyum tīyar parivaṇukā mēṉmiyiṉāl
      cōli vaṉamvāḻuñ kakamār kaṇapatiyē!
kāli pakalmāli kaṅkul toṟumuṉṟaṉ
      kālil amarntiṉpuṇ kātal kaṉivikkum
nālum eḻilvāyā! nallamutē tālēlō!
      pāliṉilē āṭum paṇṇavaṉē! tālēlō!!
pālvili āpārppōr paṉṉūṟṟuk koruvar tām!
      tōlvilipārp pōriṉ tokiyōmika! ataṉāl
cālpuṭiya vellām cakki vilikkaḻiyat
      tōlviyuṟum nalla toṇṭellām ivvūril!
nūlkaḷ carikku nūṟukiṟām catampattu!
      nālvētat tārō nararpū cakarāṉār!
cēl pulivil ciṉṉac centamiḻiṉ cekarācaṉ
      kālkoḷ taḷi vāḻuṅ kaṟkaṇṭē! tālēlō!!
mūṉṟu puramerikka mukkaṇṇaṉ pōṅkāli
      āṉṟa makaṉām uṉ aruḷ peṟṟāṉ eṉpārkaḷ!
ūṉṟi uṉiyeṇṇum uttamarneñ cellāmē
      tōṉṟi iṉimipala tūṇṭac cekarācak
kōṉṟaṉ kōvil kuṭikoṇ ṭamarvōṉē!
      īṉṟāḷ piraṇavam eṉṉum piṭiyāṉi
pōṉṟāḷ - umiyāḷ - pūntoṭṭi lāṭṭaveḻun
      tēṉpā yicikēṭṭuc cirittuṟaṅku tālēlō!
poṉcelvam pūttār pōṭum elumpukkāy
      piṉcellum pētip pāmararkaḷ iṉpañcey
uṉcollit taṭṭi uluttar vaḻiceṉṟu
      tuṉpaṅka ḷēṟpār! toṭarā tivarpōkki
iṉcollāl ēttum eṉṟaṉ arumputalvar
      uṉpakti mūḻki uṉcol vaḻic cellum
naṉṉampik kinī nalka varaṅkēṭṭēṉ!
      aṉpark kiṉiyā! aḷḷamutē! tālēlō!
nañcuṇṭa paṇṭam nakkum nāy cātalpōl
      nañcartam cārpāl nallōrkku mēnācam!
vañcap paṇañcel vaḻiyellām tuṉpa eri!
      neñcan teḷiya nīṇilattār kaṇṭārkaḷ!
pañcak karavā! paḻan tol patiyiṇuvi
      miñcum aruḷē! mēvuṉ aṭiyarkkuk
kañcik killāk kālattuṅ kaḷḷavaḻi
      añcum puṉitam aruḷpavaṉē! tālēlō!
eṉiyac cuṟutta ēvip paṭiviṭṭōr
      viṉiyiṉ payaṉi virivil paṭavittāy!
uṉinampi niṉṟōr uyirkkum peruṅkāppē!
      kaṉikārt tikiyil kākkum perunōṉpil
niṉiyum varaṅkaḷ niṟintīyuṅ kaṟpakamē!
      tiṉimā viḷakkiṉ cemmi nukarvōṉē!
taṉiyōr maramnī taruvōy palatōppu!
      viṉi kol cuṭarē! vēḻamukā! tālēlō!
-------------

4. cappāṇip paruvam

kuṭṭak kuṭṭa ācik kulaṅkaḷ
      kuṉintu mūppuvari
paṭṭuṅ keṭṭum paṇpuṟ ṟōṅkāp
      pāvap puvivāḻvi
viṭṭu veṟuveṉ ṟāṉmā coliṉum
      vīram maṉattilli!
maṭṭuṇ vaṇṭār malarkaḷ vaṉañcūḻ
      vaṇṇac ciṟukōyil
kaṭṭuṇ ṭuṟiyum karuṇik kaṭalē!
      kalikaḷ maliyiṇuvit
toṭṭil nilavē! toḻuṅkāl taṇṇīr
      cōṟṟi mutal vēṇṭēṉ!
kaṭṭap pañcap pulaṉkaḷ valucēr
      karuṇi varaṅ kēṭpēṉ!
koṭṭuṉ kikaḷ! koṉṟeṉ paḻikaḷ
      koṭṭuka cappāṇi!
‘pittaṉ' 'pēyaṉ' ēccup peṟṟum
      pīṭi tīrttaruḷcey
attaṉ minta! aṇṇal kariyē!
      aṭiyēṉ uyirvēṇṭal
cuttam! iṉṉum cuttam! āṉmā
      cuṭarum peruñcuttam!
pittan teḷiyac cittan teḷiyap
      piḷḷit tamiḻpāṭa
vitta karuṇi vaṇṇam maṟavēṉ.
      maṉatil vacantañcey
vitti purivāy! vēkan tīrppāy!
      veṟuttēṉ pukaḻeṉṟō!
kottuk kottāyk koṭṭiya muttē!
      koṭṭuka cappāṇi!
kottuk kottāyk kuvipūṅ kuṉṟē!
      koṭṭuka cappāṇi!
muppaṭi taṅkaḷ mūppiṉil ceyta
      mōcam eṉanaḻuvit
tappiṭa eṇṇum tariara carpōl
      caṟukkiṭa māṭṭāy nī!
appaṭi uṉṟaṉ aṅkuca pācam
      aḻittiṭap paḻimūṭi,
appanī eṉṉi āṇṭiṭa vēṇṭum!
      amariṇu vivēntē!
koppunī puḷiyaṅ koppeṉa nallōr
      kuvintuṉ kālpaṟṟa
vippava! eṉiyum malamnali vittu
      vāṉiṭam tara vēṇṭum!
cappiyaṅ kālkaḷ cappaṇaṅ koṭṭit
      taṭṭuka cappāṇi!
kuppiyiṉ naṭunāṉ kuṉṟi yeṉṟōṅkak
      koṭṭuka cappāṇi!
nōykaḷiṉ kiyil nonta eṉ kālam
      nūṟupal lāyiramnāḷ!
vāykiḻi nūṟu vātukaḷiṭṭu
      maṟintaṉa āyiramnāḷ!
pēykaḷi vāḻttip pāṭiya paḻiyil
      piḻipaṭum āyiramnāḷ!
ōyvaṟa ūṇuk kuḻittaḻi kālam
      uṟupala vāyiramnāḷ!
kāyvuṟu muyirkkuk kaḷivaḷaṅ kūṭṭak
      kālkati eṉṟaṭintēṉ!
kāyciṉa acuraṉ kajamuka ṉaṭakkik
      kaṉintimi yōrkkaruḷī!
tāymaṉa iṇuvit taṇṇaḷi īca
      taṭṭuka cappāṇi!
nōymalam tīrtteṉ nōpavam pōkka
      nuṉittaṭi cappāṇi!
perumaḻi kāṟṟup pēyiṭi miṉṉal
      piyttiṭa iravupakal
aracaṭi tōṟum amarntaṭi yārkkō
      araṇmaṉi aruñcucaṅkaḷ
varamaruḷ eḷiyōy! vaṟiyil taṉṉil
      makiḻntiṇuvi yuṟiyum
karimuka aṇṇāl! kaviṉmaṉi tōṟum
      kaṉintuṉi mutaliruttum
perumiyuṅ koṇṭāy! piḷḷiyaṅ kuruvē!
      pētiyeṟ kiraṅkiyiṭar
tarumalam nīkkit taṇṇaḷi cērttuc
      cañcalam tīrttaruḷi
varutuyarp piṟavi vaḷarkati muṟṟi
      makiḻntoli cappāṇi!
irukaran tūkki iṉṉoli kūṭṭi
      icintoli cappāṇi!
aṇṭarkaḷ pūta aruṅkaṇat tavarkaḷ
      araṉumi ariayaṉō
ṭaṇṭiya cittar aṉiyaviñ ciyarkaḷ
      aruntava ricimuṉivar
toṇṭarkaḷ cūḻuñ cuṭarcciṟu kōyil
      cukittuṟi vēḻamukā!
paṇṭiyuṉ cāpap paṅkamuṇ nilavum
      palatoli tūraniṉṟum
taṇṭaṉi nīkkan taravaraṅ kēṭkum
      cālpuṟuṅ kaṇapatiyē!
maṇṭiya pāva malipiṭi maṇṉāy
      māyntiṭa eṉakkaruḷi
muṇṭaka malariṉ muttoḷir kikaḷ
      mōtuka cappāṇi!
vaṇṭici pāṭum matampoḻi vēḻam
      makiḻntoli cappāṇi!
''maṭamili! vaḷara vaḷavili!'' eṉṟu
      maṇṭikaḷ uṭippavari
“iṭamili vaḷara eḻumpumiṉ kuṭikaḷ!''
      eṉiṭar ceypavari
aṭiyavarāka aṭipaḻi illā
      aruḷmiku kaṇapatiyē!
"puṭamiṭum neñcām puṉitil palavāyp
      polintiṭa nīrtirunti
iṭampala, nāṉvāḻ iruppiṭañ ceymiṉ!''
      eṉumuṉa tuḷamaṟintēṉ:
kaṭamali ñāṉak kaḷiṟuṉa kālkaḷ
      kāciṉi āḷalcollik
koṭimali kiyāl kuṅkuma mēṉi
      kuḻintoli cappāṇi!
poṭipaṭa viṉikaḷ polivuṟa iṉpam
      pōṭuka cappāṇi!
cūttira māṭu cuṟṟiṭu māṟu,
      cuntara aṉupavaṅkaḷ
pūttiṭa liṉṟip pōmava nāḷip
      poṉceyum vakiyiṉilē,
ūttiyar vēṭa uluttarkaḷ cūḻcci
      utaviṭap palavaḻiyil
kāttira uṇmi kaṇakkila teḷivāyk
      kaṇṭuyarn tēṉ! kuṭumi
nāttikar, kuṟivi nāṭakak kurukkaḷ
      nañcaṭi paṭutalilā
mūttav viṇuvi mutaltaḷi iṟivā!
      moympuṟac cātvikamē
māttirip poḻutum maṉamuṟaṅkēṉē!
      makiḻntaṭi cappāṇi!
kōttuṉa kālkaḷ kuḷirntamarn tiṅkē
      koṭṭuka cappāṇi!
aṭimuṭi tēṭi alintulin takanti
      aṭaṅkiya ariayaṉkaḷ
aṭimicey civaṉuk karumakiḻ makaṉē!
      āḷveṟic cuyanalattāl
'aṭikoṭi' pārttē ālaya nīti
      aṟipavar aṇukalilā
naṭunili yāḷar naṉmaṉat toṇṭar
      naṇṇiṭum patiyaracē!
kaṭikamaḻ koṉṟik karuṅkuraṅ kiṉvāṟ
      kāypala āṭiṇuvik
kuṭiluṟi kuṉṟak kuṅkuma mē!nāḷ
      koḷpavar cāṇimañcaḷ
poṭiyilum maṇṇiṉ piṭiyiluṅ kuntī
      pū, aṟukil eḻuvōy!
paṭapaṭa veṉṟē palatici atirap
      payiluka cappāṇi!
eṉṉuyirk kuyirē! iṉkaṉip piḻivē!
      icintoli cappāṇi!
teṉmoḻit tamiḻiṉ tīñcuvip pāṭṭē!
      tikaḻntoli cappāṇi!
miṉmaruṅ kaṭiyār mikavalam varuvōy!
      viḻintoli cappāṇi!
poṉpoli koṉṟip pūmpoḻi lōṉē!
      pōṭuka cappāṇi!
miṉtuṭi kāriṉ mikumaḻi viratam
      viṇṭoli cappāṇi!
eṉpuru karuḷiṉ irupiṟit tantī
      eḻuppuka cappāṇi!
maṉceka rācaṉ vāññiyil vantōy!
      makiḻntoli cappāṇi!
tuṉpamoṉ ṟillāc cukamayañ cērkkac
      cuṭarntaṭi cappāṇi!
------------

5. muttap paruvam

imayattil pāra tatti
      eḻilvala maruppi ṉālē
amivuṟa eḻuti vitta
      aṇṇalē! vaḷarppōm civa
camayameṉ pavarpi ḻikkuñ
      'cantarppam' vaḷarkkum iṟṟi
namaṉula kattil uṉṟaṉ
      nallaruḷ īṭṭam oṉṟē
ematuyir ilakkāyk koṇṭōm.
      iṇuviyil mutalnāṭ ṭuṇṭu
kamaḻvuṟuṅ kōyil ārnta
      kaṟpakā! aṇṭaṅ kōṭi
cumimikuñ cuṭarva yiṟṟōy!
      tūyaṉē! aruḷvāy muttam!
imippaṟu nāṭṭat tēvar
      ēttavē aruḷvāy muttam!
orumukat tōṭuṅ kikaḷ
      ōrintu koṇṭāy! aintu
tirumukat tōṭum pattut
      tirukkaram mikuvōy! paṇṭic
cerumukat toṟṟik kompāl
      citittavā acuraṉ taṉṉi!
orumuka māka eṉṟaṉ
      uḷamuṭal vākkuṉ pātam
karutiṭum iṉpa nāḷik
      kaṭitiṉil aruḷ ceyvāyō!
aracaṉac cekarā caṉṟaṉ
      aṅkiyāl niṟuvap paṭṭup
perukaruḷ puriyuñ ciṉṉap
      piḷḷiyē! aruḷvāy muttam!
arukamar kuṭikaḷ kākkum
      aṇṇalē! aruḷvāy muttam!
poṉpolin tilaṅkuṅ koṉṟip
      pūmaḻip polinti ruppōy!
aṉpariṉ uḷḷap pūkkaḷ
      āyiram aṭikaḷ moyppōy!
eṉpaṇi veṟṟi eyta
      iṉṉaruḷ eṉṟum ceyvōy!
iṉcuvi mōta kaṅkaḷ
      iṭuneyyil vataṅkum ōci
uṉtiruk kōyil poṅka
      uvappavā! nakartti rucci
naṉmali ucci naṇṇi
      nāṭula kōmpum īcā!
eṉmaṉam niṟikkat tāḷkaḷ
      īntavā! aruḷvāy muttam!
teṉṟamiḻc cekarā caṉṟaṉ
      teyvamē! aruḷvāy muttam!
veppiṉāṟ pūma raṅkaḷ
      vīntaṉa! pūkkaḷ illi
apperu māṉpū cikkeṉ
      ṟaḻutin tiraṉka ḷikka
opparu makatti yaṉṟaṉ
      oṇkamaṇ ṭalañca rittōy!
ippuvik kīntōy annāḷ
      eḻilviri kāvi rittēṉ;
cappiyaṅ kālā! vaḷḷi
      taḻuviṭak kukaṉi vittōy!
muppuri nūṉmār piyā!
      mūrṣikan taṉṉil ūrntōy!
appaṉē! iṇuvi mūtta
      aiyaṉē! aruḷvāy muttam
koppuuḷam āṭṭum ācik
      kuraṅkiṟa aruḷ vāy muttam!
tumpikki īcā! uṉṟaṉ
      tumpikki mīti lāṉa
nampikki oṉṟē eṉṟaṉ
      nalantaru mutaṉmik kiyām!
vempikki kūppi uṉṉi
      vēṇṭiṭum tuyaril ellām
campuku mārā! vantu
      caṭutiyil tuṉpam tīrppāy!
tampaḻi tīrkka niṟpōr
      tañcamē! kilā yattil
nampaṉār kōyil muṉṉāl
      naṇṇuvōy! aṭiyār kuṭṭik
kumpiṭun tōppuk karṇam
      koḷpavā! iḷamik kōvē!
cempoṉē! tārāy muttam!
      cekarāca! tārāy muttam!
pēr ōṭṭi mañcam pūcip
      'perumpaṇi' ceytō rālē
ūrpaṭṭa pāṭē pōtum!
      oyiloṉṟum vēṇṭā miyā!
ūrviṭṭē ōṭā tiṅkē
      uvantunī iruntāṟ pōtum!
vēr veṭṭi āḷukkāḷim
      mētikaḷ puriyuñ caṇṭi
mārtaṭṭum vīram uṉṟaṉ
      malicuvi aruḷān tēṉil
ōrcoṭṭuñ cuvikkā miyāl!
      uttamā! katirtī tiṅkaḷ
nērkaṇkaḷ mūṉṟāyk koṇṭa
      nittaṉē! iṇuvit tāyē
kūrkeṭṭu malaṅkaḷ cāyak
      kuñcarā aruḷvāy muttam!
veḷḷiya tirunīṟ ṟālē
      miḷirkaṇṭi kimā liyāl
oḷḷiya civam muṉṉōr
      uyarttiṉar! iṉṟō iṅkē
kaḷḷiṉāl cārā yattiṉ
      karuṇiyāl civam mīkka
‘vaḷḷalkaḷ' pukuntār ! inta
      māṇpiṉār kompu ṭittut
taḷḷiyē kaliyu kattiṉ
      caṉṉatam aṭakki yāṇṭa
teḷḷiya tarmak kōvē!
      tirumuṟi kaḷto kutta
kaḷḷamil paktaṉ nampi
      kaḷittiṭa amutu koṇṭa
vaḷḷalē! aruḷvāy muttam!
      maḻakaḷi ṟaruḷvāy muttam!
aracaṭi, āṟṟiṉ ōram
      āmpala iṭaṅkaḷ tōṟum
parivuṭaṉ amarntē paktar
      pāliḷa nīril āṭip
peruvaram aruḷum ñāṉap
      piḷḷiyē! aṟukam pullic
corukiya cāṇi taṉṉil
      tōṉṟiyum aruḷcey vōṉē!
aruḷmoḻi avvi vēṇṭa
      aḷittavā mutumik kōlam!
pirammarū pammēṟ pāti!
      piṟapāti maṉita rūpam!
uruvami vēḻa vēntā!
      ūrmutaṟ kōyil īcā!
karimuka! aruḷvāy muttam!
      katirmatā! aruḷvāy muttam!
cakkaram tirumā lukku!
      cālvayi ravaṟkuc cūlam!
okkavē muruka ṉukku
      orutaṉic kaṭarvēl pōla
vikkiṉaṅ kaḷiyum niṟkō
      vīcupā cāṅku caṅkaḷ!
tukkaṅkaḷ tuyarañ cūḻil
      tollikaḷ piṇikaḷ cēril
ukkunīr viḻikaḷ vēṇṭa
      ōṭivan temmik kāppāy!
carkkari parupput tēṉil
      camittamō takattil mōka!
mukkaṇā! ēḻi yēṟkum
      muṉintaruḷ purivāy muttam!
tikkelām vaṇaṅkuṅ kāppiṉ
      tiṇṇiyā! aruḷvāy muttam!
kuluṅkiṭat tonti toppi
      kuḻintiṭac ceviyi raṇṭum
ilaṅkiṭum aṇiyaṅ kaṅkaḷ
      eḻilpeṟak kuluṅkum vaṇṇam
nalantaru naṭaṉañ ceytāy!
      nakitta accanti raṟkum
ulintuṭal tēyuñ cāpam
      uṟuttiṉi! namiva ruttum
malaṅkeṭa iṇuvi maṇṇil
      vantanāl vāyiṉ īcā!
vilaṅkukaḷ koṭumik kañci
      vēṟṟaya lūrkaḷ tōṟum
pulampeyarn tuṟiyum paktar
      pulaṉtoṟum uṟiyum aiyā!
cilantikaḷ valiyāyc cūḻcci
      citit temak karuḷvāy muttam.
-------

6. varukip paruvam

muttamiḻil mukkaṉiyil
      mummuramām pittuṭiyāy!
vittikaḷil vēlikaḷil
      mēmpaṭuvōr toḻumiṟivā!
mattakamā maḻakaḷiṟē!
      vittavuṉṟaṉ peyarkoṇṭa
cittumiku cekarāca
      cēkaraṉ maṉṟaṅkaḷiṉāl
ittalimu ṟikaliyil
      eḻuccipeṟa vittavaṉē!
pattartoḻum uṉṉaruḷāl
      paṭippumutal aintoḻilum
ottiyala oṇkaraṅkaḷ
      ōrintāyk koṇṭavaṉē!
cattiyattiṉ tiruvuruvē!
      cakaṅkaḷikka vārāyō!
tīramikka turkkiveṟic
      caṉamakiṭaṉ taṉiyaḻikka!
vīrapatti rakkaṭavuḷ
      vīḻttaveṟit takkaṉiṉi!
cūrapaṉmaṉ āṭci kolac
      cuṭarvēlaṉ eḻilmurukaṉ!
kūrakanti ayaṉ taliyik
      koytaṭakka vayiravaṉār!
ūrinakar tammiyeri
      ūṭṭacurar, aṟaniḻalkaḷ
vēriyeri ceyyacurar
      vīḻttevart taruvāyō?
īramaṟṟa kajamukaṉi
      iṉmaruppāl oṭukkavaru
vāraṇamā mukattavaṉē
      māṇkuḻavī vārāyō!
aḻakumayil kaḷukkiraṅka
      aṭiyāṭkaḷ tamakkaruḷa
paḻittuṇinaṇ parkkiraṅkap
      pantampiṭip pōrkkiraṅka
kuḻipaṟippu kolikaṭattal
      kūttutavu vōrkkiraṅka
vaḷamikunta vaḷḷalpalar
      maliyuminta tāṭkaḷilē
paḻaviṉikaḷ payaṉoḻiya
      paḻiyakalum vaḻitaḻuva
aḻupavaruk kiraṅkaveṉa
      aintukaraṉ nīyoruvaṉ!
eḷimimaṉat tuṟavikaḷil
      iṉiyicit tēṉmaḻiyil
vaḻiyumaruḷ aṉṉiyaril
      vāḻpavaṉē! vantaruḷāy!
ettarcilar emaṉpācam
      eṭuttaṇintu pūṇūlāy
ettaṉiyō caṇṭikaḷi
      iṇuvililē mūṭṭiṭiṉum
mettuḷar eṉpōlum
      meymmitikaḻ antaṇarum!
uttamanal laṭiyavarē
      umikkāppōm añcaleṉa
nittamemak karuḷukiṉṟa
      niṟinilavut tāyniḻalē!
pattimikum vēṟṟūriṉ
      paṇivumaṉap pūcakariṉ
cuttaaruṭ pūcipeṟum
      tuyyavaṉē vārāyō
muttinalam nalkiṇuvi
      mūlikiyē vārāyō!
eṭutteṟintār anniyarkaḷ
      ettaṉiyō uṉcilikaḷ!
iṭitteṟintār anniyarkaḷ
      ettaṉiyō iṉtaḷikaḷ!
viṭuttaṉiyō attaṉiyum
      mīṇṭeḻumpa vittavaṉē!
eṭutteṟintār iṭitteṟintār
      iruntiṭam teriyavilli!
aṭuttiṉṉum ettaṉiyō
      aṟputaṅkaḷ itupōla
naṭattiṭuvēṉ eṉpāṉpōl
      nakipūttu nammiṇuvi
iṭukkaṇelām tīrttamarnta
      eṉkuruvē vārāyō!
oṭukkamilā ōṅkārat
      tuḷḷoḷiyē vārāyō!
"āmāṅka cāmi'' collum
      acal eccil kumpalkaḷāl
cīmāṉkaḷ palariṉṟu
      cī! atukaḷ ! āṉārkaḷ
nāmārkkuṅ kuṭiyallōm
      nallavikaḷ colaañcōm!
kōmāṉnam cekarācaṉ
      kōyiliṭaṅ koṇṭavaṉiṉ
tūmākkit tuṇipeṟṟōm
      toṇṭarnām! eṉappāṭum
pāmārkkap paṇikākkum
      paṇṇavaṉē! pōrāṭum
nōmāṟṟic cukamīyum
      nuṇṇaruḷē! vārāyō!
ōmōṅkum perumāṉē
      oṇkaṉiyē vārāyō!
tantiramāyk kaṟicērttuc
      capikūṭṭik karicērkkum
vintimikum vaḷḷaṉmi
      mēvāta ciṟiyarnām!
nontaḻutōm nūṟumuṟi
      nuṇṇīyaṉuṉ aṭikāṇa!
centamiḻāḷ kōlōccat
      tikaḻciṅki taṉilāṇṭāṉ
tantataḷi iṇuvimutaṟ
      cāmiyeṉa vantavaṉē!
tantamukac cuntaraṉē!
      cārntaḻuvā ṉōrkkutavum
tintimitōm tirunaṭaṉat
      tikaḻcappik kālaḻakā!
vantaruḷāy maṇṭapattil
      tāḷ toḻanām vantaruḷāy!
nimmatiyum āṟutalum
      niṟinturup pārttālē
emmaṉaṅkaḷ - cañcalañcey
      iṭarellām pōyakalum!
ammamma eṉṉacukam!
      añcuvikaḷ! āṉantam!
mummatattu vēḻamukā!
      mukkālam uṇarricikaḷ
tammālā ṉantantāṉ
      taḻikkiṉṟa kālampōy
"ammā''eṉ ṟariyuṇṇum
      'arici'kaḷāl ūraḻiyum
immāyak kaliyiṉilē
      eḻilñāṉam, uṇmikaḷi
nammaṉiyōr nayantaṟiya
      naṇṇiyiṅku vārāyō!
oṭuṅkielā muṉippukaḷum
      uḷamāra nirantaramāy
aṭaṅkiyuṉṟaṉ aṭiyilamar
      anneñciṉ tuyarturuvit
taṭaṅkaruṇi yāṟpōkkit
      tarupavaṉē pōkkiyaṅkaḷ!
naṭamāṭuñ cumitāṅki
      nāṉvantuṉ caraṇpukka
aṭināḷil eṉakkuḷḷē
      ākivaḷar iṉṉamutē!
taṭumāṟināṉ viyantu
      taricikkat tantavaṉē!
aṭineñci arittatuyar
      aruḷnilavāl tīrttavaṉē!
naṭampōlum aḻakunaṭi
      naṭantiṅkē vārāyō!
nuṉittaṟiya nuṉittaṟiya
      nūṟucukam iṉpaṅkaḷ
caṉitteḻumpi āṉantac
      caṉṉataṅkaḷ tarukiṉṟa
kaṉittaaruṭ kaṇapatiyē!
      kāciṉiyil uṉpōla
iṉittaporuḷ kaṟkaṇṭō ?
      iṉkaṉitēṉ carukkariyō?
paṉittacaṭip paraṉminta!
      pintamiḻac cekarācaṉ
cuṉittamaṉap pattiyiṉāl
      toṭṭataḷic ceñcuṭarē!
viṉikkaṭalām mētiṉiyar
      vemmukaṅkaḷ viḻittapaḻi
iṉippuriyōm! eḻilmukavā!
      emippoṟuttu vārāyō!
-------------

7. ampulip paruvam

eṅkaḷiṉi iṉpuṟuttum
      eṅkaḷiṟi iṉpuṟutta
      iṉpa nilā ampulivā! vā!
aṅkucapā camnaḻuva
      āyutaṅkaḷ aṟṟavaṉāy
      aṉpuṭaṉē aḻikkiṉṟāṉ vā!
iṅkemiṇu viluyirkaḷ
      ēttutaḷi maṇṭapattil
      ērapayak kiyacittāṉ vā!
eṅkaḷiṟi naṭamāṭa
      eḷḷiyanī nakiyāṭa
      iṭṭapaḻañ cāpam maṟappāṉ!
poṅkucivaṉ kātaliṉip
      poruntuvatil camamāṉīr
      poṉṉilavē āṭiṭavā vā!
paṅkaviruḷ nīkkiyoḷi
      pāycci yulakiṉpuṟuttum
      paṇpil iṟi camaṉāṉāy vā!
uṅkaḷiru vīrvaṭivum
      uḷḷamelām taṇmitarum
      oṇmicamam ampulivā vā!
caṅkaṭaṅkaḷ illāmal
      tantamukaṉ kitaḻuvic
      cālmakiḻvō ṭāṭiṭavā! vā!
vāṉakattu vītiyilē
      malkoḷiyip peytucellum
      vaṇṇeḻil ampulivā! vā!
ñāṉacittu mēṉiyaṉām
      naṅkaḷiṟum nīyumuru
      naṇṇeḷimiyil nikarkkiṉṟīr!
kūṉupiṟi nīkoḷuvāy!
      kompiliru pātipiṟi
      koṇṭiṭuvāṉ eṅkaḷiṟiyum!
vāṉaviḷim pileḻukāl
      mañcaḷuru maṉṉuvi nī!
      maṉṉumiṟi mañcaḷuruvum!
īṉamuṟat tēyntaliya
      iṭṭamuṉic cāpamatāl
      eytukiṉṟāy *mōtakamnīyum
tēṉiṉiya carkkarivā
      cantikaḻpā cipparuppu
      cērumōta kam uṭitteṅkō
tāṉatatta tāṉa tatta
      cantanaṭam āṭi nīr
      takkananti tāḷamiṭuvāṉ!
āṉataṉmi oṟṟumikaḷ
      ārntiru vīrmakiḻntē
      āṭiṭavā ampulivā! vā!
*mōtum akam = mōtakam
mēlavaṉnī vāṉileṉṟum!
      mēlavaṉmaṇ viṇṇilavaṉ
      mēṉmicamam koṇṭavar nīṅkaḷ!
cālunaṇṭaṉ intiraṟkuc
      cantiraṉ nī! tantamukaṉ
      tāṉuminti raṟkiṉiyavaṉ!
māliyoḷir kiṉṟavaṉ nī!
      vaṇaṅku maṉpar cūṭṭumalar
      māliyilo ḷirvaṉ aiṅkaraṉ!
mēlumpalvi taṅkaḷilē
      veṇṇilavē karimukaṉi
      mikanikarttāy āṭiṭavā! vā!
pāleṉavē paciyamaṇal
      paḷapaḷakkum caṉṉitiyil
      paṇṇavaṉō ṭāṭiṭalām! vā!
cīlamiku pālakarām
      ciṟantiḷan talimuṟiyiṉ
      ciṟukaraṅkaḷ tikaḻt tiṇuvikkaṇ
vēlavaṉaṇ ṭimaṉiyi
      viṭṭuvantu paṅkuṟavē
      mēviviḷi yāṭiṭavā! vā;
pālakartam paṇṇicikaḷ
      pampumaruḷ maṇṭapattil
      pāṭimakiḻn tāṭiṭalām! vā!
cērntu makiḻ kātalarkkuk
      tēṉmaḻiyāy oḷipoḻivāy
      tīyttiṭuvāy pirintiruppōri!
cōrntupirin tirukkumantac
      cōṭikaḷum maṇaṅkulavic
      cukikkaaruḷ ceyyumeṅkaḷ kō!
ūrntiṭaṟkeṉ ṟoruvaḻiyē
      uṉakkuḷatem āṇṭavaṟkō
      ulakamelām ñāṉavulāttāṉ!
nērntapaḻic cāpama tāl
      nitta nittam tēyntuvaḷar
      nimmatiyil vāḻvu paṭittāy!
cārntuṭala kōyilorē
      camayammuḻu uruvuṭaṉē
      taṇṇaḷicey iṉpaṉ eṅkaḷkō!
ārntapala pētamummuḷ!
      attaṉiyum maṟantemayyaṉ
      aṉpiliṇin tāṭa aḻittāṉ!
tīrntuṉatu cāpamelām
      cīraṭiyat tuṇṇeṉavē
      teṇṇilavār ampulivā vā
kūrntukaḷi kaṇkuḷirak
      kūttiṭalnīr kāṇavuḷōm
      koñcoḷiyār ampulivā vā!
kōyiluṉak killiveḷḷik
      kompaṉukkō kōyilpala!
      koṉṟi niḻaṟ kōyil taṉilvā!
cāyaloḷi pakaliḻappāy!
      cantiraṉ nī! āṉi mukaṉ
      tāṅkumoḷi cantatamuntāṉ!
āyumpuvi māṉiṭavar
      amerikkar aṟintiṭavum
      aṭitoṭavum eḷimiyaṭintāy!
tūyacinti ñāṉiyarum
      toṉmaṟiyum tēvarumē
      collariya marumameṅkaḷ kō!
āypala vēṟṟumikaḷ
      aṟintiruntum aruḷmikiyāl
      aṇittuviḷi yāṭa aḻittāṉ!
tēyamelām oḷipoḻintum
      terintoru nāḷ viḻaveṭukkār
      ciṟumiyuṉa toḻikkaniṉittāṉ!
kāyumuṉa toḷiyiravil
      kaḷvarpayam kuṟikkumantak
      karuṇitaṉi niṉintaḻittāṉ vā!
nāyakaṉañ cekarācaṉ
      nallaciṅki nakaramarntōṉ
      nāṭṭutaḷi ampulivā! vā!
mōtakattō ṭavalporikaḷ
      mūkkuvari uṇṭiṭavē
      mukkaṇiṟi tantaruḷvāṉ! vā!
ātaravāy āṭiṭakkāl
      aṇittu viḷiyāṭiṭakki
      aruḷ purivāṉ ampulivā! vā!
mātamuḻu tum ulavi
      maṇṇulakak kāval ceyvōy!
      vaḻaṅkumiṟi campaḷamum! vā!
ātiyil tāṉ āṭanaṭam
      aṅkamellām tuḷḷa naki
      yāṭiyaṭi cāpam vilakkik
kātaluṭaṉ āvaṇiyiṉ
      kaṇcaturtti taṉiluṉiyum
      kaṇṭutoḻil puṇṇiyameṉpāṉ!
nātamutal 'ōm' oliyiṉ
      nāyakaṉām tantamukaṉ
      naṇṇīṇuvik kōyil taṉil vā!
vētiyarkkuṅ kītamaṉṟi
      vētamaṉṟi vēṭamaṉṟi
      vēṇṭummaṉat tūymiyē eṉpōṉ
pūtalammēl kīḻulakiṟ
      puṇṇiyarkaḷ neñcurukap
      puriyanaṭam ampulivā! vā!
tēyntarukit tirumpi vaḷar
      ciṟumitaruñ cāpamatit
      tīrttuvimō caṉantaralkūṭum!
pāyntuṉiyē taḻuvaveṉap
      paritavikkum poṅkalikaḷ
      pārttaṭiyum uṉpayamuntāṉ
ōyntiṭavē āḻiyuṉa
      tuntalviṭu māṟaruḷvāṉ
      oyyeṉavē ampuli vā! vā !
āyntu tamiḻ nūlpalavum
      ākkiyeḻil nūlpalavum
      āṉṟatamiḻ kāttuvaḷartta
tīntamiḻcciṅ kiyaracar
      tiruvarici taṉilutitta
      cekarācaṉ meyttaḷiyiṉkaṇ
vāyntamaṉap paktar kuḻām
      maṇṭiyamarn tēmakiḻa
      vikkanaṭam ampuli vā! vā!
tōyntumaḻik kārttikiyil
      tolviratam pēṇaṭiyar
      cokkanaṭam purintiṭavā! vā!
tīntimitōm tāḷamiṭac
      cērntunanti mattaḷamum
      ceyyanaṭam ampulivā! vā!
aṭittoṇṭark karuḷaveṉa
      aciyāmal kuntuvatāl
      amintuva mittoṭarākum
piṭittuvitta piḷḷiyeṉum
      perumpaṭṭam koṇṭavaṉām
      pēḻivayiṟ ṟintukarattōṉ!
naṭattutiru viḷiyāṭal
      narttaṉaṅkaḷ yāvumivaṉ
      nallaṭiyark kākappurivōṉ!
eṭuttapaṇi iṉṉiṟavi
      eytula kōrvaṇaṅkum
      eṅkaḷkuru ñāṉamutalvaṉ!
koṭuttamari yātiyilē
      kuḷirntuvara villi yeṉil
      kūṉupiṟi ampuli nī ām!
aṭuttu naṭakkum uṉakkē
      āyiramām vikkiṉaṅkaḷ!
      āṭiṭavā ampulivā! vā!
oṭittavoru maruppataṉāl
      urupperiyaṉ kajamukaṉi
      oṭukkiyeli vākaṉaṅ koṇṭōṉ!
viṭuttaaḻip pimatittu
      viṇtuṟantu vantiṭuvāy
      veḷḷiyaam puli! uṭaṉēvā!
pāpamelān tīrttaṭiyar
      pavanalivip pōkkupavaṉ
      pākaṉilā āṉi mutalvaṉ!
cāpamelān tīrttaruḷic
      carppavuru nīṅkiṭamāl
      taṇṇaruḷcey kaṇṇutal meyyaṉ!
pāpuṉiyum pāvalarkkup
      palparicu tantutamiḻ
      palkuvaḷam uytta ciṅkitaṉ
kōparavi vittataḷi
      kūṭimakiḻ āṉimukak
      koṇṭaluṭaṉ āṭa iṅkēvā!
nī periyaṉ eṉṟatimir
      neñcirukkum eṉṟiṭilō
      nīṟu nili intanoṭiyē!
vā periyaṉ! tākaviti!
      vāḻiyeṉak kacciyappaṉ
      māṇkapilar aruṇakiriyār
pū poḻiyav viyaṭiyarp
      pukaḻnta cēkkiḻār pōṉṟār
      pōṟṟu miṟi eṅkaḷ kaḷiṟṟōṉ!
kōpamuṟa muṉkutittuk
      kōyiliṭi vantiṭu vāy!
      koṅkoḷicēr ampulivā! vā!
paṭṭunilā! pavaḻa nilā!
      pāvilellom oḷirunilāp
      paṭṭamelām peṟṟa ampulī!
cuṭṭapaṉam paḻampōlat
      tūyavoḷi tāṉkarukic
      cōrntuviḻa muṉṉam varuvāy!
maṭṭaviḻpū mālikaḷi
      malimaliyāyc cūṭṭaṭiyār
      maṅkalamām eṅkaḷiṟi! kāl
toṭṭeḻuntu cuntaramāyt
      tuḷḷunaṭam āṭuvatāl
      corkkacukam naṇṇa varuvāy!
keṭṭavarkaḷ kiṭṭa viṭāk
      kītavolit taṇṭiyaṭik
      kīrttiyaṉō ṭāṭiṭa vā vā!
koṭṭamaṭaṅ kiṭavacurar
      kumpalaḻi veṅkariyiṉ
      kuṭṭi tutik ki taḻuva vā!
koṭṭumuḻak kōci naṭu
      koñcoli yāḻ ōci yoṭu
      koḷkinaṭam āṭiṭa vā vā!
paṭṭaḻinta ilakkaṇa cun
      tariyavaḷiṉ paḻaṅkatiyip
      paṟṟiyuṇarn tampulivā! vā!
-------------

8. ciṟṟil paruvam

vaciyāl cōrntum vāḻttil koḻuttum
      vaḻiyē tavaṟāta,
paciyāl nontum, paṇattāl mīntum
      pāvam niṉiyāta,
aciyā uṟuti aḷḷit tanta
      āṉi mukavōṉē!
nicamāy aṟamē vellum īṟṟil!
      nillav vaḻiyeṉ pōy!
iciya eṉṟum eṉṟum veṟṟi
      īvōy aṟattiṟkē!
ticikaḷ tōṟuñ ceṉṟuṉ kōyil
      tikaḻttu cekarācaṉ
naciyō ṭiṇuvi nakaril paṇṭu
      nāṭṭiṅ kiyōṉē!
kacaṉuṉ vīti maṇalil kaṭṭem
      kaviṉil citiyēlē!
koṉṟi maraṅkaḷ kuḷirpū nīḻal
      koñcum uḷvīti
oṉṟum poliyum oḷiyār maṇalil
      uvakic ciṟupeṇkaḷ
tuṉṟik kūṭic cokucāyk kuntic
      cuṭaruñ ciṟṟilkaḷ
oṉṟāyp palavāyc ceytōm! iṅkē
      ōṭi varukiṉṟa
kaṉṟukkaḷiṟē! kajamu kattuk
      kayami acuraṉiṉi
aṉṟu cititti vāṟeñ ciṟṟil
      aḻikkā taruḷceyka!
veṉṟik karacē! vēḻat teḻilā!
      mitiyēl! citiyēlē!
uṉṟaṉ uṇmit toṇṭar ceyta
      oḷḷil citiyēlē!
ñāṉam eṅkum eṅkum parava
      nāḷum aruḷvōṉē!
īṉat tuṉpam tuyaran tīrkka
      ētta aruḷvōṉē!
kūṉum vayatil kūṭa āci
      kuṟiyāc caṇṭāḷa
ēṉak kūṭṭam pōlēm nāṅkaḷ!
      eppaḻi yuñceyyōm!
nīnaṉ ṟeṉpa maṭṭum ceyvōm!
      niṉivōm! pēciṭuvōm!
vāṉum makiḻat tamiḻaṉ āṇṭa
      vaḷamār yāḻppāṇak
kōṉaṉ ṟamitta kōyil iṟiyē!
      kuḻappēl eñciṟṟil!
tēṉum pākum paruppun taruvōm!
      citiyēl eñciṟṟil!
pūviṉ micinaṟ peṟṟōr tāmē
      putalvark kulakeṉṟa
tāvil ñāṉak karuttit tantu
      tampi taṉiveṉṟu
māviṉ kaṉiyi vāṅkik koṇṭa
      maṟikaḷ kaṭantōṉē!
yāvar tamakkum tāytan tiyām
      aiṅki aiyaṉtāṉ
tēvaṉ ulakam, peṟṟōr namakkāyt
      teḷinta peṇkaḷnām!
kūvip pāṭi uṉṟaṉ pukaḻik
      kūṭik kuntippoṉ
kōvil vīti maṇalil vikkum
      kuṟṟil kuliyēlē!
cēvip puṇṇum cilampukkālāl
      ciṟṟil citiyēlē!
iruvar civaṉkaḷ! eṉṉum vaṇṇam
      ēṟṟam mikumīcā!
tirumāl, piramā, tēvar, pūtar
      cittar yāvarkkum
periyōy! piramac cāri eṉpar!
      peṇkaḷ iraṇṭeṉpar!
orupēc curiyōm uṉṉi ikaḻvāy!
      uṉiyē toḻukiṉṟōm!
aracaṉ tamiḻaṉ āṇṭi yāṉāṉ!
      āṉāl avaṉvitta
aracaṉ nīyō eṉṟum aracaṉ!
      āḷal vēṇṭumemi!
varuvōm pūci tōṟum! uṉṟaṉ
      vāḻttup pāṭiṭuvōm!
kuruvē kuliyēl eṅkaḷ ciṟṟil
      kuliyēl! kuliyēlē! !
mañcam illi! kōpura milli
      vaṇṇat tērilli!
koñcam mikavum vāka ṉaṅkaḷ!
      kuḷirpūṅ kāvilli!
viñcum pakaṭṭē illi; atupōl
      vēṣam naṭippilli!
pañcam illi pariyum aruṭku
      pakti tūymikku!
neñcan tūyar nittat toṇṭāl
      niṟivu niṟintuṇṭu!
tañcam tantu kāttiṅ kiṇuvit
      takkōrk karuḷvōṉē!
piñcuk karaṅkaḷ perukuṉ maṇalil
      piḷḷi viḷiyāṭṭāy
koñci vikkum kuṟṟil kuliyēl
      kuṟṟil kuliyēlē!
aṟṟik kaṟṟi vēḷā vēḷi
      āṟṟuka paci! pōtum!
maṟṟic celvam mamati ceyyum
      māykkum matiyōmnām!
caṟṟip poḻutuñ cakatti matiyōm
      tāḻōm eṉpōrcār
oṟṟik kompā paṟṟup paṟṟikaḷ
      ōṅkiya neñcēttāk
koṟṟaṅ koṇṭa iṇuvik kōvē!
      kuḻantip peṇkaḷnām
ciṟṟil ceyyat toṭaṅkum pōtē
      tēṅkāy uṭittēttāk
kuṟṟaṅ kuṟikaḷ poṟuttal vēṇṭum
      kuliyēl nañciṟṟil!
ceṟṟaṅ koḷḷēl tiruviṅkaraṉē!
      citiyēl nañciṟṟil!
nīṭṭun tuvakkiṉ niriyuḷ kūṭa
      nittam tirikiṉṟōm!
kāṭṭumirukak kālkaḷ ūṭum
      kaḷippāy nuḻikiṉṟōm!
cūṭṭut taṇaliṉ cuṭaril kūṭac
      cukamāy naṭakkiṉṟōm!
ūṭṭuṅ kākkum karaṅkaḷ ōrin
      tuṇṭē tuṇikkueṉṟuṉ
kōṭṭan toḻuvōr kūṟakkēṭpōm
      kuḷirvōm kukaṟkaṇṇā!
kūṭṭuṅ kuviyal maṇaliṟ kuntik
      kūṭic ciṟumiyarkaḷ
nāṭṭuñ ciṟṟil nampaṉ mintā
      naliyac citiyēlē!
nāṭṭik koḷuttā atiyuttamaṉē!
      naliyac citiyēlē!
ulaka vāykaḷ tammuḷ atikam
      ūttip poyvāykaḷ!
ulāñ collum pukaḻum ikaḻvum
      uṇmi aṟṟavikaḷ!
nilavuc caṭiyaṉ mintaṉ nīcol
      neṟiyil vāḻkūrtta
pulami yuṭiyōr pōṟṟit toḻavē
      polintiv viṇuviyilē
nalañcey tamarum naṟiyā! civaṉum
      nāṭit tiyāṉañcey
talimi iṟivā! poḻiyum māri
      cāṭum veḷḷattil
poliyum maṇalil poyyil peṇkaḷ
      porunti uṉvītip
palavāyc ceyyum ciṟṟil citiyēl
      paḻiyā citiyēlē!
kollum paḻiyil kūṭṭum pulavūṇ
      koḷḷūm nāvicci
cellum vaḻiyic cikkal vaḻiyāyc
      citikkuṅ kaḷḷicci
illā mēṉmi iyalpi emmuḷ
      īntu kāppavaṉē!
ellām namnam paripak kuvattiṉ
      ēṟṟam aṟintēnī
ollum vaḻiyil utavum palaṅkaḷ!
      urippar uṉṉaṭiyar!
kallā nāmum karutil uṉṉik
      kaḷippi nalkiṇuvi
nallāy! eṅkaḷ nayamil ciṟṟil
      naliyac citiyēlē!
calleṉ cilampuc cappik kālāl
      cāmī, citiyēlē!
------------

9. ciṟupaṟip paruvam

poṟi kaṉinta poṉṉuruvē! iṇuvip pūmi
      pūttamutal iṟivaṭivē! cekarā caṉtaṉ
iṟimutalē! ōmeṉṉum oliyiṉ rūpā!
      eṇṇillā aṇṭaṅkaḷ eḻunta vittē!
maṟikaṭku mutalvōṉē! paṟikaḷukkum
      maṟivōṉē! maṇpaktar maṉaṅka ḷeṉṉum
tuṟikaṭkup perunīrē! maṉattil mācu
      turantiṭalē muttikku mūlam aṉṟi
veṟum pōlik kiriyi ā cāran tammāl
      viṭivilli/ vēṇṭummaṉat tūymi mēlāy!
piṟavikkuḷ ciṟipaṭavi piḻikaḷ nīkkip
      pēriṉpa muttinili kāṇpīr! eṉṟu
paṟikoṭṭip piracittam pōṭum pāṅkil
      paṇṇavaṉē! tumtu meṉap paṟi muḻakkāy!
niṟinilavē! neñcellām iṉikkun tēṉē
      nimmatiyē! tum tumeṉap paṟimuḻakkāy!
kuruntamara nīḻalilē ñāṉam peṟṟār
      kutiri koḷac ceṉṟamaṇi vāca kartām
irunta veḷḷi araciṉ kīḻ ñāṉam peṟṟāṉ
      iḷantuṟavi kutamaṉum! āṉāl iṉṟu
varintapaṉam pāḷiyiṉāl ñāṉam peṟṟa
      māmētik kūṭṭattōr iṟiyēṟkāmi
terintumakaṅ kārattāl paḻikaḷ ceytu
      tīyuṇpār! veṭṭuṇpār! celvaṅkeṭṭē
tiruntiṭumey ñāṉattip peṟuvār uṉṟaṉ
      cittatti aṟintu nitam naṭakkum paktip
peruntiṇmi emakkīnta piḷḷit tēvē
      perumpāṉmi colva telāñ cariyeṉṟeṇṇi
varuntu nili nām vīḻā taruḷcey tōṉē!
      maṉañcilirkkum nātamaṇik kōpu rattōy!
maruntaṉiya aruḷālval viṉikaḷ tīrkkum
      vittiyaṉē! vaṇkiyāl paṟi muḻakkāy!
kavalikaḷiṟ kaḻikiṉṟa kaṇamov voṉṟum
      kālaṉkip paṭṭaḻiyuñ cāvuk kālam!
tavamuṉivil civaniṉiviṉ kaḻima kiḻvil
      taḻikkiṉṟa cilanoṭiyē vāḻvuk kālam!
avalaṅkaḷ kavalikaḷ alikkuṅ kālum
      āṉimukaṉ uṉ niṉivil mūḻki uḷḷam
''ivi tūcu! iṟitīrkkum” eṉṟirukka
      iṭarnīkki eṉiyāḷum iṉpa vēntē!
navamaṇikaḷ naṉṉitikaḷ pukaḻpōṟ ṟalkaḷ
      nayantiṉikkum niliyillā iṉpam vēṇṭēṉ!
civaṉirukkuṅ kilāyam cilano ṭikkuḷ
      tirukkiyāl auviyiṉi eṭuttu vitta
ceviperiya tiruppiḷḷāy tiraḷpūṅ kiyāl
      ciṟupaṟiyi eṭuttuēttum aṭiyar pāvam
tuvipaṭavē tumtum eṉa muḻakkāy aiyā!
      tūyatiruk kiyālē muḻakkāy aiyā!
poṉporuḷil maṅkipukaḻ patavi mītu
      pōtimikum paṟṟu tarum tuṉpam uṇmi !
aṉparuḷam āḷumuṉ kōvil mītām
      appaṟṟun tuṉpantarum putumi kaṇṭēṉ!
miṉpirapi vīcutiru mēṉi tāṅkum
      vināyakaṉē! iṇuviluṟi vēta vittē!
eṉciṟiya illattil iruntē uṉṉi
      ēttumiṉpam palakōṭi eytu vippōy!
muṉpu tava muṉivarelān tavattil āḻntār
      mūrkkamiku yāṉi puli karaṭiciṅkam
eṉpamali vaṉaṅkaḷilē! iṭarē illi!
      iṉṟemmūr kaḷil vāḻum karaṭi ciṅkam
miṉṉaliṭun tirunīṟṟuk kuṟika ḷōṭum
      vētacivā kamaṅkaṟṟa paṭṭat tōṭum
puṉmatikoṇ ṭiyaṟṟukiṉṟa koṭumi kōṭi
      puṉitamivark kīntupaṟi muḻakkāy aiyā!
kāmamutal uṭpakikaḷ āṟum veṉṟāl
      kāciṉiyil veḷippakivar añcit tāḻvar!
āmiyeṉa aimpoṟikaḷ aṭakkum āṟṟal
      amintavarkkut tuṉpaṅkaḷ toliyum! antac
cēmanili cittikkum veṟṟik kellām
      cekarāca cēkara niṉ aruḷē kālām!
māmaṉ neṭu mālavaṉ taṉ nēmi mīṭkum
      vaṇṇam nakic cuvipurinta vikaṭā! pōlic
cāmikaḷiṉ māyavali vīḻā vaṇṇam
      camayakura varneṟikaḷ cārum vaṇṇam
nāmamatu civaṉeṉak koṇṭum, vāḻvō
      nāyaṉeṉa vāḻunili cārā vaṇṇam
ōmeṉumap piraṇavamām mūla nātam
      ōṅkiṭavē paṟimuḻakkāy aintu kiyā!
pāmarar pōl naṭakkiṉṟa paṭittōr tāmum
      paṇpuṟavē paṟimuḻakkāy aintu kiyā!
pañcakarttā mārillāp puṉitat tālē
      pāvavaḻip paṇaṅkuviyāp puṉitattālē
neñcu cutta maṇiyantaṉ kāppiṉālē
      nitta nittam pūcipeṟum piḷḷiyārē
mañcutavaḻ maliccāral vaṉaṅkaḷ tōṟum
      valiya tavam iyaṟṟumaruḷ muṉivar māriṉ
neñcu tavaḻ ceñcaṭiyāṉ minta! anta
      nīlamayil vākaṉattaṉ aṇṇā ! teyvak
kuñcaramē! evventa vaṭivil eṉṉi
      kumpiṭṭā lum avvav vaṭivil tōṉṟi
miñcaruḷip poḻiveṉeṉa aruḷi niṉṟa
      mēlām ōr nāyakaṉil vināya kappērp
pañcamukā! pāviyar nam akanti mūla
      āṇavattīp pām poṭukkum iṭiyō ciyāy
viñcimikum paṟi koṭṭi viḷiyā ṭiyā!
      vētavolip paṟikoṭṭi viḷiyā ṭiyā!
aṉṉiyarkaḷ āṭciyilē uṉṟaṉ kōyil
      antamimūr tōṟumiṭi yuṇṭa vēḷi
muṉṉaṟintuṉ aṭiyavarkaḷ kiṇaṟṟil maṇṇil
      mūṭi vikka oḷittiruntu nēram naṇṇa
uṉṉiyeḻun tālayaṅkaḷ mīṇṭum pūtta
      uttamaṉē! appoḻutum intak kōyil
taṉṉilaci yātiruntāḷ talimi mūrtti!
      tantariya naṟumpūci kikaḷ kūppic
ceṉṉimicik koṇṭaṭiyār ētta aṉṟum
      tikaḻparutti yaṭippirunta teyvak kōvē!
tiṉṉu maṉat tuyaramellām aṭiyark kōṭṭac
      cinturakkit talañcivakkat tikaḻum mēṉi
taṉṉilelā aṅkamumē tāḷat tāṭa
      taṅkiṇuvit taḷikaḷikkap paṟi muḻakkāy
eṉṉa tiruk kōyililum, mutal vaṇakkam
      ēṟṟaruḷvōy! ēntu ciṟu paṟimuḻakkāy!
tappāmaṟ pāvikaḷit taṭiyum uṉṟaṉ
      caṉṉataṅkaḷ aṟiyāmal iṟṟi nāḷil
tuppākkik kūṭṭaṅkaḷ tūrttuṉ kōyil
      tūkkiyuṉi eṟikiṉṟār ayalil poṅkum
up pāḻic camuttiraṅkaḷ! urampi ḷakka
      uriyatoru nēramvarum eṉṟiruppōy!
tuppārun tirumēṉi iṇuvil ēttac
      cuṭarntirukkuṅ kaṇapatiyē niyāyañ collit
tappukiṉṟa tuṇivaḻiyap pāvaṅ kōṭi
      tayaṅkāmal puripavarkaḷ etirkkum emmi
appappā poy vatantip piracāraṅkaḷ
      āḷēvum iruṭṭaṭikkām muyaṟci 'pilli'
mappāḷar vaḻimaṟikkum taṭitta ṉattāl
      maṭakkaveṉa muyalvōrkaḷ tōṟkum vaṇṇam
eppāvac catiyumemi aḻikkā vaṇṇam
      iṉṟuvari kāppavaṉē paṟimu ḻakkāy!
ciraṅkukaṭi puliccintik kalvi peṟṟōr
      tiruṭṭu vaḻic celvantar kūṭṭam kōyil
'tirunta' vikkum tiruppaṇiyil tuṇi niṉṟiṭṭa
      tēkamelām vayiṟākap peṟṟa varkku
cirantaṟitta āṭukaḷiṉ ūṉik kaḷḷi
      'jiṉ' pirānti matuvakiyit taraṅkaḷ pārttē
viruntu vikkum mētiṉiyil vēṇṭām celvam!
      vēṇṭiyatu nī terintu taruvāy eṉṟu
varam vaḻutti vēṇṭumeṉip pōṉaṟōrkkellām
      maṉavaṭakkap payiṟcitarum vaṟumi tantum
peruṅkaḷiyār kiḷarāṉma iṉpan tantu
      piṟaviyeṉum piṇitīrkkum maruntē! māntar
irumpumaṉaṅ kariyavaru elimē lōṉē!
      emmiṇuvik kō! paṟiyi muḻakki āṭāy!
curum picikkun tolpatiyil tumpikkiyā!
      tuntumeṉac ciṟupaṟimu ḻakki āṭāy!
pāṭeṉṟāy! pāṭukiṟēṉ! aiya! intap
      pāṭṭellām nītanta pāṭṭu! ceṉṉi
cūṭeṉṟāṟ cūṭēṉō uṉṟaṉ kālkaḷ?
      tuyar tīrkkun tiruvaṭiyeṉ talimēl vittāl
āṭeṉṉā tāṭiṭuvēṉ āṉan tattāl!
      āreṉṉiṟ puṇṇiyarē appē ṟuṟṟāl?
kāṭoṉṟām ulakil pēy karaṭi yākak
      kācāḷar kaṟṟōrkaḷ iruntūrt tūymik
kēṭellām purintālum poṟumi pūṇṭu
      kītañcēr cekarācaṉ kōyil viṭṭē
ōṭaṟkē eṇṇāmal iruttal ellām
      ōrittu viḻukkāṭu meymmip paktar
ēṭoṉṟum pūcikkāy iraṅki aṉṟō
      icceyti parapputalpōl paṟimuḻakkāy
kūṭoṉṟuṭ kuruviyeṉac ciṟippaṭṭiṉṉal
      kūruyirneñ cāṟiṭavē paṟimuḻakkāy.
*****
*****

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 May 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
