[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ aruḷiya "cōṇacailamālai" kuṟippuraiyuṭaṉ (paṉuval tiraṭṭu - pākam 1)  cONacailamAlai by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ aruḷiya "cōṇacailamālai"‌ (paṉuval tiraṭṭu - pākam 1) 

Source:
civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
ceṉṉai: tirunelvēli teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam,
1978. (kaḻaka veḷiyīṭu 1444)
-----------

civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya nūlkaḷ

cōṇacaila mālai
nālvar nāṉmaṇi mālai PM138
tiruccentil nirōṭṭaka yamakavantāti
paḻamalaiyantāti PM306
paḻamalai nātar piccāṭaṇa navamaṇi mālai
viruttakiri periyanāyakiyammai neṭuṅkaḻi neṭilāciriya viruttam
periyanāyakiyammai kaṭṭaḷaik kalittuṟai PM298
tiruveṅkaik kōvai
tiruveṅkaik kalampakam
tiruveṅkai māṉmiyam
tiruveṅkaiyulā
tiruveṅkai yalaṅkāram (iṉṟu kiṭaikkappeṟavillai)
iṭṭaliṅka apiṭēka mālai PM436
iṭṭaliṅka vakaval
iṭṭaliṅka neṭuṅkaḻineṭil PM436
iṭṭaliṅka kuṟuṅkaḻineṭil PM436
iṭṭa liṅka apiṭēka mālai
civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu
civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ neñcu viṭutūtu
civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tiruppaḷḷi yeḻucci
civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ
civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ kalampakam
kūvap purāṇam
pirapuliṅkalīlai
naṉṉeṟi PM139
nirañcaṉa mālai PM436
kaittala mālai PM436
civanāma makimai PM436
tarukka paripāṣai
catamaṇimālai
cittānta cikāmaṇi
vētānta cūṭāmaṇi
ēcumata nirākaraṇam
civappirakāca vikācam
iyēcumata nirākaraṇam
talaveṇpā (iṉṟu kiṭaikkappeṟavillai)
------------------

patippurai

patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil talaiciṟantu viḷaṅkiya pulavar iruvar. ūmaip piḷḷaiyāyiruntu
umaiyāḷ maintaṉiṉ aruḷpeṟṟup pēciya kumarakuruparar oruvar. cāṉṟōruṭaittā toṇṭai
nāṭṭil tōṉṟik kaviccuṭarākat tikaḻnta tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ maṟṟoruvar.
civappirakācar centamiḻc cuvaik kaṉikaḷai īntavar. avartam kaṭaṉmaṭai tiṟantatu pōṉṟa kavip
perukkaik kaṇṭu viyakkāta pulavarkaḷ illaiyeṉalām. ciṟṟilakkiya vakaikaḷil ciṟappāṉa
antāti, mālai, kōvai, kalampakam, piḷḷaittamiḻ, ulā pōṉṟa pala tuṟaikaḷilum
civappirakācar nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār.
tamiḻ payilvōr perumpālum āciriyarkaḷaiyaṭuttu mutaṟkaṇ antāti, ulāpōṉṟa
ciṟṟilakkiyaṅkaḷaiyē pāṭaṅkēṭṭup payilvatu vaḻakkam. avvāṟu payilvōr civappirakācar
paṉuvaltiraṭṭu, kumarakuruparar paṉuvaltiraṭṭu, civañāṉamuṉivar paṉuvaltiraṭṭu ākiya
nūlkaḷaiyē muṟaiyākap payiṉṟu vantaṉar.
eṉavē kumarakuruparar paṉuvaltiraṭṭaiyum, civañāṉa muṉivar paṉuvaltiraṭṭaiyum mutaṟkaṇ
veḷiyiṭṭōm. ataṉpiṉ pākaṉēri iḷaiñar tamiḻc caṅka veḷiyīṭākac civappirakācar
paṉuvaltiraṭṭai 1941il kaḻakavaḻi veḷiyiṭappeṟṟatu. ataṉkaṇ kuṟippurai nūliṟutiyil
piṉ iṇaippākac cērkkappeṟṟatu.
ippōtu ataṉaik kaḻaka veḷiyīṭākavē viḷakkak kuṟippuraiyiṉait tiru. cu. a. irāmacāmip
pulavar avarkaḷaik koṇṭu eḻutuvittuc ceyyuḷ varum pakkattiṉ aṭiyilēyē paṭippōr
eḷitilē ceyyuḷiṉ poruḷai uṇarntu koḷḷum vakaiyil iṇaittu acciṭṭuḷḷōm.
ic ‘civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu’ eṉṉum nūlil cōṇacaila mālai mutalāya āṟu
mālai nūlkaḷum iru antāti nūlkaḷum iru kalampakamum tūtu, piḷḷaittamiḻ, kōvai,
ulā, ākiyavaṟṟil ovvoru nūlum piṟa taṉittaṉi nūlkaḷum cērkkappeṟṟuḷḷaṉa. māṇavarkku
eṉṟeṉṟum payaṉtarakkūṭiya ‘naṉṉeṟi’yum itil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
ilakkiyak karuvūlamākat tikaḻum innūlait tamiḻ payilvārum payiṉṟārum paṭittup
payaṉpeṟa vēṇṭum. ilakkiya nayattilāḻntu iṉpam kāṇa viḻaivōrukkum ilakkiyam kaṟṟuc
collāṟṟalaip perukkik koḷḷa virumpuvōrkkum innūl peritum payaṉpaṭum.
civappirakācar paṉuvaltiraṭṭu civappirakāca cuvāmikaḷ aruḷic ceyta tōttirap pirapantat
tiraṭṭu eṉṉun talaippil tiru civañāṉa pālaiya tēcikarātīṉattuc citamparam īcāṉiya maṭam
irāmaliṅka cuvāmikaḷāl pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷaikkoṇṭu ārāyntu aruñceyyuḷ uraik
kuṟippōṭu 1890ām āṇṭilum, 1906ām āṇṭilum veḷiyiṭappeṟṟatu.
ataṉpiṉ 1916ām āṇṭil mūvar tēvārattait talamuṟaiyil mikavum aḻakāka veḷiyiṭṭa
civattiru cuvāmināta paṇṭitaravarkaḷ aruñcoṟ kuṟippuraiyiṉaip piṉ iṇaippākac
cērttum, nūl muḻumaiyilumuḷḷa ceyyuṭkaḷaic cīrpirittum civappirakācar paṉuval
tiraṭṭai veḷiyiṭṭaṉar.
1944ām āṇṭil mēlē kuṟippiṭṭa paṉuval tiraṭṭiluḷḷa nūlkaḷōṭu cuvāmikaḷ
iyaṟṟiyaruḷiya tirukkūvappurāṇam, pirapuliṅka līlai, vētānta cūṭāmaṇi, cittānta
cikāmaṇi, iyēcumata nirākaraṇam, cīkāḷatti purāṇam iṭaippakuti ākiya nūlkaḷaiyum
cērttu ‘nallāṟṟuc civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ’ eṉṟa talaippil tirumayilam
tēvattāṉa veḷiyīṭāka tirumayilam ātīṉam 18ām paṭṭam tiruvaruṭṭiru civañāṉa pālaiya
cuvāmikaḷāl veḷiyiṭappeṟṟatu.
ippatippu tamiḻiṉpattil tiḷaikka virumpuvōrkkup peritum payaṉpaṭumeṉa eṇṇukiṟōm.
      caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.
---------

civappirakāca cuvāmikaḷ varalāṟu

cāṉṟōr vāḻun toṇṭai nāṭṭil, ulakaip purakkum umaiyammai veḷḷapperukkiṟ kañcit
taḻuva veḷippaṭṭa kaḷḷak kampaṉaiyuṭaiyatu kāñcimā nakaram. kāñcimā nakarai aimpūtat
talaṅkaḷil oṉṟākiya maṇtalam eṉṟu āṇṭavaṉaruḷaip peṟṟa aruḷāḷarkaḷ kūṟip pōṟṟuvar.
ittuṇaic ciṟappu vāynta innakaril vēḷāṇ marapukkuk kurukkaḷāyiruntavar kumāracuvāmi
tēcika reṉpavar. ivar vīracaivar. it tēcikar tam illaṟattiṉ payaṉāka mūṉṟu āṇ
kuḻantaikaḷaiyum oru peṇ kuḻantaiyaiyum peṟṟaṉar.
innālvarkkum muṟaiyē avar civappirakācam, vēlāyutam, karuṇaip pirakācam, ñāṉāmpikai
eṉap peyariṭṭār. āṇmakkaḷ mūvarum taṇṭamiḻkkalvi vāyntavarkaḷ; iṟaivaṉaip pattimaiyāṟ
paṇiyum pēṟu peṟṟavarkaḷ; eṉṟālum, pērilakkaṇaṅkaḷaip perituṅ kaṟka avāvic
civappirakācar teṉṉāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. iṭaiyil avar vāli kaṇṭapurattiṟkut teṟkiluḷḷa
tuṟaimaṅkalam aṇṇāmalai reṭṭiyār eṉpavarāl ātarikkappeṟṟu, avarukku aṟaneṟi kaṟpittup
piṉpu avariṭam viṭaipeṟṟuc cintupūntuṟai tarumapura ātīṉattu veḷḷiyampalacuvāmikaḷai
aṭaintaṉar.
veḷḷiyampala cuvāmikaḷ civappirakācarai māṇavarāka ēṟṟukkoḷḷumuṉ kalviyiṉ āḻattaik
kaṇṭaṟiyak ‘ku’ eṉpatai mutalilum muṭivilum vaittu ‘ūruṭaiyāṉ’ eṉpatai iṭaiyē
niṟutti oru ceyyuḷiyaṟṟap paṇittaṉar. civappirakācar, āciriyar paṇittapaṭiyē,
“kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭāṟkuk kēḻal
muṭakkōṭu muṉṉamaṇi vāṟku-vaṭakkōṭu
tēruṭaiyāṉ ṟevvukkut tillaitōṉ mēṟkoḷḷal
ūruṭaiyāṉ eṉṉu mulaku”
eṉṟu oru veṇpāvait tiruvāy malarntaruḷiṉar. ivveṇpāvil, ‘ūruṭaiyāṉ’ eṉpatōṭu
‘vaṭakkōṭu tēruṭaiyāṉ’ eṉa vantuḷḷataiyum āciriyar viyantu pārāṭṭi, avarkku
aintilakkaṇaṅkaḷaiyum perumakiḻvuṭaṉ kaṟpittu muṭittār. aintilakkaṇaṅkaṟṟa aṉpiṉ
perukkāl avar tam āciriyarkkuk kāṇikkai koṭukka muṟpaṭṭaṉar. āciriyar kāṇikkaiyai
maṟuttut tammaip paḻikkum tamiḻp pulavaroruvarai veṉṟu avarait tammiṭam paṇiya
vaikkumāṟu kūṟiṉar. civappirakācar alaivāy ceṉṟu murukapperumāṉaip pōṟṟumpōtu,
avvūravarāṉa tamiḻppulavar, avar veḷḷiyampalacuvāmikaḷ māṇavar eṉpataṟintu vaḻakkampōl
paḻikkat toṭaṅkiṉār. ataṉāl oruvarkkoruvar vātam nikaḻntu, ‘yāroruvar
tiruccīralaivāy murukaṉ pēril, ‘nirōṭṭakayamaka vantāti’ oṉṟu mutaliṟpāṭi
muṭikkiṉṟārkaḷō avarkaḷukku maṟṟaiyavar aṭipaṇintavarāvar’ eṉṟu muṟai ēṟpaṭuttik
koṇṭaṉar. murukaṉaruḷāl mutalil muṭittavar civappirakācarē. ataṉāl avvūrt tamiḻp
pulavar aṭipaṇiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. pulavaraic civappirakācar centūriliruntu aḻaittu
vantu āciriyarmuṉ niṟutti naṭantavai kūṟit talaivaṇaṅkac ceytaṉar.
piṉpu avar āciriyariṭam viṭaipeṟṟut tillaiyai aṭaintaṉar. iṭaiyiṟ civaṉuṟaiyum
ūrkaḷtōṟuñ ceṉṟu vaṇaṅkiṉar. avvāṟu vaṇaṅkiya ūrkaḷuḷ tiruveṅkaiyum oṉṟākum. aṅkē
pala nūlkaḷaic ceytaruḷiṉar. veṅkaip piṭāriyiṉ tērviḻāvaṉṟu aṭiyārkkutavum
muruṅkai, attērāl aḻintamai kēṭṭuk kāḷikkuk kaṭitameḻutit tēraiyaḻittaṉar.
tampiyariruvarkkun tirumaṇattai muṭittaṉar. orunāḷ tiruveṅkait teruvil uppu
viṟkum oru mātiṉ tamiḻp pulamaiyaip piṟarkkup pulappaṭutta “niṟaiya vuḷatō veḷitō”
eṉṉum veṇpāvai yuraittalum, ammātu uṭaṉē “teṉṉōṅku tillai” eṉṉum veṇpāvaip
pāṭi muṭittu aṭipaṇintu maṉamurukavē avar aruḷ poḻintu vāḻttiṉar. itaṉpiṉ
vaṉṟoṇṭarkkuk kaṇ tanta ēkamparai vaṇaṅkak kāñcimā nakarkkuc cellumpōtu vaḻiyil
pērūriliruntu varum cāntaliṅka cuvāmikaḷ eṉṉum aṭiyār oruvarōṭu kalantuṟavāṭi
iruvarum civañāṉapālaiya cuvāmikaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu ceṉṟaṉar.
cellumpōtu cāntaliṅkacuvāmikaḷ, civappirakāca cuvāmikaḷaic civañāṉapālaiya
cuvāmikaḷpēril vaṇakkap pāṭalkaḷ cila kūṟumāṟu vēṇṭiṉar, civappirakāca cuvāmikaḷ
“nararkaḷaip pāṭuvatillai” eṉṟu kūṟiviṭṭār. itu niṟka.
orukāl umaiyavaḷ tāṉ nīrviḷaiyāṭivarum varaiyil oruvaraiyum uḷḷē viṭātē eṉac
caṅkukaṉṉarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi civaperumāṉ uḷnuḻaiyumpōtu caṅku kaṉṉar oṉṟuṅ
kūṟātiruntamaiyiṉ, umaiyammaiyum maṟṟaiyōrum nāṇattāl veṭki orupuṟam otuṅka, atu
kaṇṭa civaperumāṉ caṅkukaṉṉarukkuc cāpantantaṉar. caṅkukaṉṉar civaperumāṉai aṭipaṇintu
‘cāpam nīṅku nāḷ ennāḷō?’ eṉṟu viṉava, ‘murukap perumāṉoṭu māṟupaṭṭup pōr
toṭukkum nāḷē cāpattiṉ muṭivu nāḷ’ eṉa avar viṭai kiṭaittatu. avvāṟē avar
ulakattiṟ piṟantu pālacitta reṉap peyarpeṟṟu aruntavam āṟṟi mayūramalaiyiṟ ṟaṅkiṉar.
tēviyar vēṇṭukōḷukkiraṅkic cittarukku murukar aruḷ kūrātuviṭavē, avar maṉaiviyar
iruvarum maṇṇulakukku vantu cittarukku makaḷirāyiṉar. kātaliyaraik kaiviṭṭa
murukapperumāṉ vēṭṭaiyaṇipūṇṭu aṅkē aracar vaṭiviṟṟōṉṟiṉar. pālacittar aracarai
veṟuttu viṟpōr, vāṭpōr toṭuttār. maṟpōr purintār. avar vēlaic celuttit tām
murukareṉa viḷakkiṉar. cittar tām makkaḷākak koṇṭa ammaiyāriruvaraiyum murukarkku
maṇampurivittaṉar. murukapperumāṉ pāla cittarukkut tiruvuḷamiraṅki, “ainnūṟāṇṭukaḷ
ulakattil makkaḷukkuc caiva camayattaip paravac ceytu piṉ emmaic cērvīrāka” eṉak
kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. pālacittar, paccaikkanta tēcikar marapil makappēṟiṉṟi varuntiya ammavai
eṉpavaḷāl perumukkal malaiyil caturakkaḷḷippāl koṭukkappeṟṟu uṇṭu civañāṉa pālaiya
cuvāmikaḷ eṉap peyar peṟṟaṉar. ulakil pala aṟputaṅkaḷum nikaḻtti muṭivil
pommapurattilē taṅkiyiruntār.
pommapurattuk karukiluḷḷa puttuppaṭṭu eṉṉum nakarattaiyaṭaintu aṉṟiravu civappirakāca
cuvāmikaḷum cāntaliṅka cuvāmikaḷum aiyaṉār kōyiliṉ piṉpuṟattiṟ ṟaṅkiṉar. aṉṟiravu
murukapperumāṉ, cila viṭumalarkaḷ koṭuttut toṭuttut tamakku aṇiyak kaṭṭaḷaiyiṭa,
atukoṇṭu civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷiṉ pattittaṉmai īteṉavaṟintu cila pāṭalkaḷ pāṭi
vaḻuttip, pālaiyacuvāmikaḷiṭamiruntu civañāṉam peṟṟaṉar. piṉpu āciriyariṉ āṇaippaṭi
cāntaliṅka cuvāmikaḷukkut tam taṅkai ñāṉāmpikaiyait tirumaṇam muṭittu vaittaṉar.
cila nāṭkaḷ kaḻintapiṉ civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ iṟaivaṉoṭu iraṇṭaṟak kalantamai kaṇṭu
maṉaṅkalaṅkippiṉ oruvāṟu teḷintu. tāmum, cila nāṭkaḷ ulakil iruntu pala nūlkaḷ
iyaṟṟiya piṉ, tamatu muppattiraṇṭām āṇṭil oru muḻunilavunāḷil civappirakācar
iṭṭaliṅka paracivattil iraṇṭaṟak kalantaruḷiṉar.
civappirakāca cuvāmikaḷ tiruvaṇṇāmalaiyil iruntapoḻutu cōṇa cailamālaiyum
tiruccentūril tamiḻp pulavaruṭaṉ vātiṭṭu veṟṟikāṇa nirōṭṭakayamakamum;
tiruveṅkaiyūril iruntapoḻutu tiruveṅkaikkōvai, tiruveṅkaik kalampakam,
tiruveṅkaiyulā, tiruveṅkai yalaṅkāram ākiyavaikaḷum; pommapurattiṟ ṟaṅkiyakkāl tam
ñāṉāciriyar mītu tālāṭṭu, neñcuviṭutūtu eṉṉum nūlkaḷum; kāñcīpurattilirunta
kālattil vētānta cūṭāmaṇi, cittānta cikāmaṇi, pirapuliṅka līlai, tiruppaḷḷi
yeḻucci, piḷḷaittamiḻ eṉpavaikaḷum, kūvattil tirukkūvap purāṇamum,
viruttācalattiliruntapoḻutu paḻamalaiyantāti, piṭcāṭaṉa navamaṇimālai, koccakakkalippā,
periyanāyakiyammai neṭuṅkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam, periyanāyakiyammai kaṭṭaḷaik
kalittuṟai eṉpavaikaḷum; mīṇṭum pommapurattiṟku vantapiṉ civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ
kalampakam, naṉṉeṟi eṉpavaṟṟōṭu vīramāmuṉivarai maṟuttu ēcumata nirākaraṇam eṉpatum,
nallāṟṟūrai yaṭaintu civanāma makimai, apiṭēkamālai, neṭuṅkaḻi neṭil,
kuṟuṅkaḻineṭil, nirañcaṉamālai, kaittalamālai, cīkāḷatti purāṇattiṉ kaṇṇappac carukkam,
nakkīraccarukkam ākiya pala nūlkaḷum iṉṉum āṅkāṅkuc ciṟcila taṉip pāṭalkaḷum
aruḷicceytaṉar eṉpa.
ciṟappuppāyiram
ēṇāruñ cōṇa cayilaṉuk keññāṉṟum
pūṇāra mālai puṉaintaṇintāṉ - māṇāp
pavappuṇari nīntiyiṭap pāratinūl ceyta
civappirakā caiyaṉṟāṉ ṟērntu.
---------
nūlāciriyar vaṇakkam
puṉaiyeḻil vaṭivi ṉāḷōr potumakaṭ kaṇṭamaintar
maṉameṉap pulavar neñca maruḷumiṉ ṟamiḻppā mālai
ciṉaviṭai yavaṟkē cāttuñ civappira kācaṉeṉṉum
muṉaivaṉem maṭikaḷ pāta muḷarikaṇ muṭimēl vaippām.
-------

cōṇacailamālai

kāppu
caturaṉeḻiṟ cōṇa cayilaṟ ṟutippaṉ
maturamoḻi yaṉpar maṉamāṅ-kutiraitiṟai
koṇṭavaṉeṉ ṟēttuṅ kuraikaḻaṟkāl yāṉaitiṟai
koṇṭavaṉai yeṉṉuḷattē koṇṭu.
caturaṉ-ellā vallamaiyumuṭaiyāṉ, catur-kūttu. ain toḻilkaḷaiyum taṉatu kūttāṭṭiṉāl
nikaḻttupavaṉ eṉpatum oṉṟu. catur-nāṉku. nāṉkāvatākiya turiya mūrttiyāy
niṟpavaṉeṉiṉumām. eḻil-aḻaku. cōṇam-civappu, īṇṭu ākupeyarāyt tīyiṉai uṇartti
niṉṟatu. cailam-malai. neruppu malaiyai vaṭivāka vuṭaiyavaṉ. kuraikaḻal-olikkiṉṟa vīrakkaḻal.
maturamoḻi yaṉpar-iṉiya moḻikaḷaip pēcum aṭiyavarkaḷ. maturamoḻiyāvatu-tutippāṭalkaḷ
ēttutal-uyarttikkūṟal. yāṉai tiṟaikoṇṭavaṉ eṉpatu attalattu mūtta piḷḷaiyāriṉ
kāraṇappeyar. atuvarumāṟu:-vaṭatēcattiṉiṉṟu vantu tiruvaṇṇāmalaiyil vāḻnta
mukilaṉeṉṉum ciṟṟaracaṉ civaṉaṭiyār mutaliya yāvarkkum tīṅkiyaṟṟalaik kēḷviyuṟṟa kukai
namacivāyamūrtti “cūlaṅ karattirukkac cōtimaḻuvāḷirukka, ālamuṇṭa kālat taruḷirukka -
mēlē, eritta viḻiyirukka vinnāṭ cōṇēcar, tarittateṉṉa kāraṇamō tām.” eṉṟu
pāṭutalum civāññaiyāl aṉṟiravu vināyakak kaṭavuḷ yāṉai urukkoṇṭu ceṉṟu
accuṟuttiyavaḻi avaṉ pēriṭarppaṭṭu attīṅkil nīṅka avarai vaḻipaṭṭu avaṉ koṭutta
yāṉaikaḷai avar tiṟaiyākak koṇṭamaiyāl yāṉai tiṟaikoṇṭavar eṉappaṭṭār. vināyakak kaṭavuḷ
tammai vaḻipaṭum aṉparkku iṭaiyūṟṟai nīkkutalum atu ceyyāta vaṉparkku ataṉai ākkutalum
paṟṟi vikkiṉēcurar eṉṉun tiruppeyarum uṭaiyarākalāṉ, yāṉ avarai vaḻipaṭṭu innūlai
iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭippēṉ eṉpār; ‘eṉṉuḷattē koṇṭu tutippaṉ’ eṉṟār. kutirai
tiṟai koṇṭamaiyum yāṉai tiṟai koṇṭamaiyum piḷḷaiyāriṉ aḷittalaiyum, aḻittalaiyum
uṇartti niṉṟaṉa.

nūl

aṇṇaṉmā pukaḻmū varumpuṉai yarumpā
      vaṉṟiyeṉ kaviyuniṉ ṟaṉakkām
paṇṇulā miruva ricaikoṇiṉ ceviyiṟ
      pāṇimā ṉoliyumēṟ ṟilaiyō
viṇṇulā muṭiyiṉ mēruviṉ vaṭapāl
      veyiloru puṭaiyuṟa vorupāl
taṇṇilā veṟippa vaḷarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (1)
1. kampaḷaṉ acuvataraṉeṉṉum iru kantaruvarkaḷ oru ñāṉṟu peritum pukaḻntu pāṭiyavaḻic
civaperumāṉ tiruvuḷamuvantu paṇittavāṟē eṉṟum kātaṇi vaṭivamāyamarntu pāṭum
peruvāḻvu peṟṟaṉa reṉpatu varalāṟātaliṉ iruvareṉpatu akkantaruvarkaḷai aṉṟit tumpuru,
nāratareṉalum oṉṟu. vaṭapāluḷḷa mēruvaippōlat teṉpālil vaḷarnteḻumeṉṟatu, cūriya
cantirarkaḷ iccōṇacailattait tāṇṭa iyalāmaiyiṉ pakkaṅkaḷiṟ cūḻntu cēṟalāṉum,
ātiyantamaṟiyappaṭāmaiyāṉum, cenniṟamuṭaimaiyālum eṉka. aṇṇaṉmā pukaḻ-perumai
poruntiya ciṟanta pukaḻ. mūvarumeṉṟatu appar, cuntarar, campantar eṉpōrai. paṇ-icai.
pāṇi-kai. pāl-pakkam- “eṉkaviyu niṉṟaṉakkām” eṉavē avaiyaṭakkamuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.
pāṇimāṉ oli eṉpataṟkuc caṭaiyiluḷḷa kaṅkai nīriṉ oli eṉṟu poruḷ kōṭalum oṉṟu.
----------
tuvakkaṟa vaṟintu piṟakkumā rūrun
      tuyarntiṭā taṭaintukāṇ maṉṟum
uvappuṭa ṉilaittu marikkumōr patiyu
      mokkumō niṉaikkuniṉ ṉakaraip
pavakkaṭal kaṭantu muttiyaṅ karaiyiṟ
      paṭarpavar tikaippaṟa nōkkit
tavakkala naṭatta vuyarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (2)
2. tuvakku-pācap piṇippu. maṉṟum patiyum eṉpaṉa tillaiyaiyum kāciyaiyum uṇartti
niṉṟaṉa. niṉaikku niṉṉakarai-niṉaitta aḷavil muttiyaik koṭukkum niṉatu patiyai.
(tiruvaṇṇāmalai) tikaippu-neṟipiṟaḻtalāluṇṭākum kalakkam; atu nikaḻāvāṟu
marakkalamūrvōr karaikkaṇuḷḷatoru kuṟiyiṉai nōkkic cēṟalpōla muttiyaṅkaraiyiṟ paṭarpavar
ic cōṇacailattai nōkkic cellā niṟpareṉpatu. nōkkal-pārttal, tiyāṉittal.
tavam-cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam. marikkum-iṟakkum. pavakkaṭal-piṟavikkaṭal.
paṭarpavar-cellukiṟavar.
------------
nīṅkarun tuyarcey vaḷimutaṉ mūṉṟa
      ṉilaiyuḷē ṉavaituran tiṭumuṉ
vāṅkiniṉ ṟaṉivīṭ ṭuṟaikuvāṉ virumpi
      vantaṉa ṉiṉkuṟip paṟiyēṉ
āṅkuṟai matiyē tāṅkiyeṉ ṟulaka
      maṟaikuṟai yaṟaniṟai matiyun
tāṅkiya muṭiyō ṭōṅkiya cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (3)
3. vātapitta kōḻaikaḷiṉiṭamākiya uṭalil otukkirunta yāṉ avai eṉṉai yōṭṭumuṉ umatu
taṉi vīṭṭai urimaiyuṟap peṟṟu atil uṟaikuvāṉ vantaṉaṉeṉpatu. vīṭu-mōṭcam tāṅki-peyar.
ummai iṟantatu taḻīiyatu. aṟai kuṟaiyaṟa-collappaṭukiṉṟa kuṟaivu nīṅka. vaḷi-vātam.
turantiṭum-viraṭṭum niṟaimatiyait tāṅkutal muḻuttiṅkaḷ nāḷil eṉka.
-----------
kaṉimalai tuvarvāyk kōtaiyark kurukuṅ
      kaṉmaṉak koṭiyaṉuk keṉṉī
tuṉimalai piṟavi tavirttaṉai yeṉaniṟ
      cuḷipava rilaiyeṉak kiraṅkāy
paṉimalai katirvan tuṟanilai yāṭi
      payiṉṟapī ṭikaiyeṉa vutayat
taṉimalai yiruppa vaḷarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (4)
4. kaṉi malai tuvarvāy-kovvaik kaṉiyaip porum cevvāy. tuṉi malai piṟavi-tuṉpattāl
varuttum piṟavi. paṉi malai katir-paṉiyaik keṭukkuñ cūriyaṉ. iccōṇacailap pirāṉukku
etiril niṟuviya nilaikkaṇṇāṭip pīṭampōl kiṉṟatu. cūriyaṉuṟuṅkāl utayakiri eṉṟavāṟu
eṉ-eṉṉa kāraṇattāl? cuḷipavar-ciṉappavar. aravakal alkulārpāl ācai nīttavarkaṭkē vīṭākavum
urukuṅ koṭiyaṉukku ēṉpiṟavi tavirttaṉai eṉṟu cuḷipavar.
----------
cuṭarilai neṭuvēṟ karuṅkaṇārk kurukit
      tuyarntuniṉ ṟalamaru maṉaniṉ
naṭanavil caraṇa paṅkaya niṉaintu
      naintunain turukunā ḷuḷatō
maṭalaviḻ maraimāṭ ṭetiṉeṉa varuku
      matiyuṟak kārttikai viḷakkut
taṭamuṭi yilaṅka vaḷarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (5)
5. tuyarntu-varunti. marai-tāmarai; mutaṟkuṟai. ekiṉ-aṉṉam. kārttikait tīpam cenniṟam
vāyntu ōṅkiyum, piṟai veṇṇiṟam vāyntu kūṉiyumiruttaliṉ, avaṟṟaic centāmarai
malarum aṉṉamumāka uruvakittār. cuṭarilaineṭuvēl-ilai vaṭivākac ceyyappaṭṭu
oḷiviṭukiṟa nīṇṭavēl. alamarum-cuḻalum. naṭamnavil-kūttiyaṟṟutalaic ceykiṟa.
------------
aruṅkavi vāta vūraṉē mutalō
      raṉpilē meṉṟatu vēṇṭi
iraṅkutal poymmai yaṉpilē ṉeṉayā
      ṉiyampalē meyyeṉak karuḷāy
karuṅkaṭa mumiḻu mīrṅkavuṭ paṉaikkaik
      kariyurik kañcukaṅ kaṭuppat
taraṅkamuṇ ṭeḻukār mukilpayil cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (6)
6. mukil kañcukaṅkaṭuppap payil eṉa iyaiyum, kañcukam-caṭṭai. taraṅkam-kaṭal; āku peyar.
aṉpuṭaiyārāyirukkavum illaiyeṉṟu poy kūṟiya vātavūraṟku aruḷiṉamai aṭātu. mey
kūṟu meṉṟaṉak karuḷutalē kaṭaṉ. kaṭam-matanīr. īrṅkavuḷ-kuḷirnta kaṉṉam, kaṭuppa-oppa.
paṉaikkai-paṉai marattaippōṉṟakai. mukil payil-mukilkaḷpaṭikiṉṟa.
-----------
purattuṟu mavuṇak kuḻāmumvaṇ ṭicaikūr
      pūṅkaṇai mataṉumuṉ peṟuniṉ
ciritta vaṇ ṇakaiyu nutalviḻi nōkkuñ
      ciṟiyaṉē ṉiruṇmalam peṟumō
karuttiṉuṅ karuta variyanuṇ ṇiyaṉeṉ
      kaṭaṉaṟa vulakelāṅ kāṇpāṉ
tarittati tūla vaṭivaṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (7)
7. kaṭaṉ-muṟaimai. puram-muppuram. iruṇmalam-āṇavamalam. tūlavaṭivu-periya malai vaṭivam.
niṉatu veṇṇakaiyaiyum, nutal viḻi nāṭṭattaiyum eṉatu āṇava malampeṟa aruḷuvaiyō?
------------------
ārtteḻu tiraikaḷ curuṇṭeṟi kaṭaṉañ
      camutucey perumpukaḻt taṉimai
tīrttiṭa vuḷaṅkoṇ ṭavalaṉēṉ ṟaṉainiṉ
      ṟiruvaṭik kaṇpaṉāk kilaiyē
kārttikai viḷakku maṇimuṭi cumantu
      kaṇṭava rakattiru ḷaṉaittum
cāyttuniṉ ṟeḻuntu viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (8)
8. ārtteḻu tiraikaḷ-āravāritteḻumalaikaḷ. avalaṉēṉ-vīṇāṉavaṉ. aṭiyēṉ nañciṉum
koṭiyēṉākaiyāl nī āḷavillaiyeṉpatu karuttu
----------
toṭaiyuṭait tiraṭō ṇamaṉpuṟat tuṭalan
      tolaikkumu ṉakattuṭa ṟolaittut
taṭaiyaṟat tikaḻpē raṟivuru vākat
      tamiyaṉēṟ karuḷunā ḷuḷatō
puṭaiyiṉiṟ karikkō ṭiḷampiṟai puraiyap
      poṅkucō tiyaṅkoṭi viritta
caṭaiyeṉap paṭarntu kiṭantoḷir cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (9)
9. toṭai-mālai. akattuṭal-aññāṉam. aṟivuruvāka-vīṭupēṟṟaiyaṭaiya. puṭai-pakkam.
karikkōṭu-yāṉaittantam. puraiya-oppākaviḷaṅka. cōtiyaṅkoṭi-iravil oḷivīcutalaiyuṭaiya
oruvakaik koṭi
----------------
kaṇpuṉa ṟuḷippa vaḻaṟpaṭu miḻutiṟ
      karaintuku neñciṉiṉ ṟaṉaiyē
peṇpayi luruva moṭuniṉain teṉatu
      peṇmaya lakaṟṟunā ḷuḷatō
vaṇpuṉal vēnta ṉārkalik kuṭattu
      maṇimukiṟ kalayattiṉ mukantu
taṇpuṉa lāṭṭa vāṭuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (10)
10. puṉal-nīr. aḻal-tī. iḻutu-veṇṇey. ārkali-kaṭal. varuṇaṉ mukiṟkuṭattāl moṇṭu
nīrāṭṭiṉālaṉṟi nī nīrāṭutal arumai eṉpatu kuṟippu.
---------------
vēlaiyan tukilcūḻ malartalai yulakiṉ
      meyyiṉaip poyyeṉu mavarkkē
ēlavan taruḷva taṉṟimey yiṉaimey
      yeṉumeṉak karuḷpurin tiṭāyō
kālanaṉ kuṇarntu ciṉakaram pukuntu
      kāṇpari teṉātula kaṉaittuñ
cālaniṉ ṟuḻiyē kaṇṭiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (11)
11. vēlaiyan tukil-kaṭalāṭai, ciṉakaram-kōvil. mey-uṭal. ēla-porunta. cāla-mika.
niṉṟuḻiyē-niṉṟaviṭattē.
-----------
mayaliṉā laḻuntum piṟaviyā maḷaṟṟai
      vaḷartaru niṉperuṅ karuṇai
veyiliṉā lulartti yeṉatuḷak kamalam
      virikkumoṇ paritinī yalaiyō
payilumā layamōr cailamōr cailam
      pakaippula murukkukār mukamōr
cailamā tulaṉā meṉakkoḷuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (12)
12. mayal-mayakkam. ālayam kailai; kārmukam-mēru; mātulaṉ imayam eṉka. aḷaṟu-cēṟu.
pariti-katiravaṉ. pakaippulam-pakaivar ūr. urukku-aḻikkum. mātulaṉ-māmaṉ.
--------
pulampari tuyaraṅ kaḻaṉṟuniṉ kaḻaṟkāl
      puntiyañ ciṉakarat tirutti
nalampuri maṉitar pēravai tamiyē
      ṉaṇukuvā ṉaruḷunā ḷuḷatō
valampuri maṉitar kaṭaleṉa volittu
      vaḷaivuṟa naṭuvaṇman tarampōl
talampuri tavatti ṉiṉṟoḷir cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (13)
13. pulam-aimpoṟi. kaḻaṉṟu-nīṅki. nalampuri maṉitar-vīṭupēṟṟu viruppiṉaiyuṭaiyōr.
-----------
nīriṉi leḻumok kuḷiṉaḻi yuṭampu
      nilaiyeṉa nilaikkumā ṉanta
vāriti paṭiya vaṟintiṭā tuḻalu
      maṭaimaiyē ṉuyyunā ḷuḷatō
ēriyal patamuṉ ṟēṭumak kēḻa
      liṉṟunā ṭiyakiḷait tiṭalpōṟ
cārali ṉēṉa maruppuḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (14)
14. vāriti-kaṭal. kēḻal-paṉṟi. mokkuḷ-nīrkkumiḻi. nilaikkum-eṉṟum
nilaipeṟṟuviḷaṅkum. kiḷaittiṭal-tōṇṭutal. ēṉam-paṉṟi. maruppu-kompu.
-------------
karuttiṭai niṉatu karuṇaimā mēṉi
      kaṇṭeḻut taintunā viyampac
cirattiṉi lamaitta karattoṭu niṉaiyāṉ
      tiṉamvalam puriyumā ṟaruḷāy
varattiru muṭiyiṉ matitiru muṭiyiṉ
      vaṉaintukan tarattiṉi liruḷkan
tarattiṉi lirutti viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (15)
15. varam-mēṉmai. vaṉaintu-cūṭi. kantaram-kukai, kaḻuttu.
------------
pārelā mikaḻu mikaḻcciyum pukaḻccip
      payaṉeṉa vuṇarntunā ṭoṟumā
rūraṉā ravaiyi ṉikaḻntacoṟ ṟutiyi
      ṉuvakkuniṉ patantoḻa varuḷāy
ērulā maṇṭac cuvarmatiṉ micaippā
      lilaṅkuṟu maṇṭakō ḷakaiyāc
cārumā layatti liliṅkamāñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (16)
16. payaṉ-poruḷ. civaperumāṉukku ikaḻcci moḻiyum pukaḻccip poruḷateṉpatu
karuttu. itaṉai ivvāciriyararuḷiya civanāma makimaiyiṉ a-āvatu pāṭaliṉumuṇarka.
uṇarntu-nāṭoṟum toḻa eṉa iyaiyum, micaip pāl-mēṟparappu. kōḷakai-mēṟkaṭākam.
-------------
intiyaṅ karaṇa muṭalamavē ṟākki
      yiruṇmalap paṭalamuṅ kīṟik
kantamu malaru meṉaniṉai yeṉṉiṟ
      kāṇpaṟak kāṇunā ḷuḷatō
vantoru kaḷiṟu muḻuvaiyuṅ koṉṟa
      malipakai tavirppaveṇ ṇikanta
tantiyum puliyum vaḷarttiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (17)
17. kantam civattiṟkum, malar āṉmāviṟkum oppu. vanta eṉṉum peyareccattu akaram
tokkatu. uḻuvai-puli. tanti-yāṉai. kāṇpaṟa-iṭaiviṭātu.
muḻaṅkuvaṇ ṭiṉaṅkaḷ viruntuṇu malaṅkaṉ
      moykuḻaṉ makaḷirtam mayalāṟ
puḻuṅkumeṉ ṟaṉainiṉ ṟiruvaṭi niḻaliṟ
      pukaviṭut taḷikkunā ḷuḷatō
vaḻaṅkuveṇ ṭiraiyā ṟavircaṭai karappa
      maṇimuṭi niṉṟiḻin tiṭalpōl
taḻaṅkuveḷ ḷaruvi yiḻintoḷir cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (18)
18. caṭai maṟaiyāniṟka accaṭaik kaṅkaitāṉ maṟaiyātu iḻitalpōla aruviyaḻiyum
eṉpatu.alaṅkal-mālai. puḻuṅkum-varuntum. karappa-maṟaikka. taḻaṅku. olikkiṉṟa.
---------------
kuṉṟutō ṟāṭuṅ kumaraṉē yeṉavuṅ
      koṭuñcilai mataṉavē ḷeṉavum
puṉṟoḻiṉ maṉitarp pukaḻntupāḻk kiṟaikkum
      pulamaitīrt teṉakkaruḷ puriyāy
oṉṟoru tiṉantōṭ kuṭkuḻain taṉameṉ
      ṟuṟātunā ṭoṟumaka mēru
taṉṟalai tāḻppa vaḷarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (19)
19. oṉṟu-oru tiṉam; muppurañ cuṭṭa nāḷ- tōḷ-puyam, kai. kuḻaital-villāka vaḷaital.
----------
veṇṭiru nīṟu puṉaiyumā tavarkku
      viruntucey tuṟumperu miṭiyuṅ
koṇṭanal viratat tiḷaikkumyāk kaiyumik
      koṭiyaṉēṟ karuḷunā ḷuḷatō
vaṇṭuḻuṅ kuvaḷai malartaṭañ cuṉaiyiṉ
      maṟṟaivā ṉavarkkurit taṉṟic
caṇṭiyuṇ makiḻntu koḷamalar cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (20)
20. puṉaiyum. aṇiyum. miṭi-vaṟumai. civavaṭivākiya im malaiyiṟ pūtta pū
cūṭikkaḻivaṭainta tātaliṉ caṇṭēcarukkē urittātal kuṟittavāṟu-
----------
vantumā maṟali yeṉatuyi ruṇpāṉ
      mayilaiyuṇ ciraliṉiṟ kiṉṟāṉ
muntinī yeṉaiyā ṉantavā ritiyiṉ
      mūḻkuṟa viṭuttaruḷ puriyāy
nantuḷāṉ malaiyē yeṉṟucā tippa
      naṉaimalar vēṅkaiyu macōkuñ
cantumēṉ muḷaippac ceytukoḷ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (21)
21. maṟali-iyamaṉ. mayilai-mīṉ. ciral-mīṉkuttip paṟavai. cantum-cantaṉamum. naṉai-tēṉ.
nantuḷāṉ-kaiyiṟ caṅkiṉaiyuṭaiya tirumāl. nantumāmalaiyē eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu marañceṭi
koṭikaḷ vaḷarukiṉṟa piṟa malaikaḷaip pōṉṟatē immalaiyum eṉṟu aṟivilār kūṟa eṉṟu poruḷ
kōṭalumām.
------------
pūmaḻai yamarar poḻiyamā tavarkaṭ
      puṉaṉmaṟu kiṭaippoṭi yaṭakkat
tūmoḻi maṉainī tūtupōm payaṉil
      coṟpatar puṭaittiḷaik kiṉṟēṉ
yāmuṇar mikupē ruruvamāy variṉu
      miruvaru muṇarttiṭi ṉaṉṟit
tāmuṇar kilareṉ ṟeḻuntuyar cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (22)
22. kaṭpuṉal-iṉpakkaṇṇīr. tūtupōm payaṉ-tūtu pōtaṟ kētuvākiya poruṭ ciṟappu.
yāmvariṉum yāmuṇarttiṭiṉaṉṟi iruvarum tāmuṇarntilar eṉa iyaiyum. maṟuku-vīti.
poṭi-puḻuti.
----------
kaḻaimoḻik koṭiyōrk kēvalcey tuṭalaṅ
      kamaruku mamiḻtiṉmaṅ kuṟāmal
viḻaivaṟat tuṟantuṉ ṟiruvaṭik kamalam
      viḻaikunark kēvalcey tilaṉē
maḻaimatak kaḷinal yāṉaimat takampāy
      vaḷḷuki rōṭucel larimāt
taḻaiciṟaic cimpuḷ koṇṭeḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (23)
23. kaḻai-karumpu. kamar-nilattiṉ veṭippu. ukum-cintum. viḻaikunar-virumpuvōr.
māveṉpuḻi iraṇṭaṉurupu virikka. cimpuḷ-carapam.
---------
kārtaru curuṇmeṉ kuḻaṟciṟu nutaṟpūṅ
      kaṇaipurai matārik karuṅkaṇ
tārtaru kuvavuk koṅkainuṇ maruṅkuṟ
      ṟaiyalār maiyaleṉ ṟoḻivēṉ
cīrtaru maṇiyi ṉaṇintaṉa veṉakkaṭ
      ceviyumoṇ kēḻaliṉ maruppuñ
cārtaru mulaka viḷakkeṉuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (24)
24. aṇiyiṉ-aṇipōla. akkiṉi malaiyātaliṉ ulaka viḷakkeṉṟār; uyirkkuyirāyniṉṟu
uṇarttuñcōti eṉṟalumām. kaṭcevi-pāmpu. tār-mālai. kuvavu-perutta kuḻalaiyum
nutalaiyum. irukaṇṇaiyum; koṅkaiyaiyum, maruṅkulaiyum uṭaiya taiyalār eṉa ummai
virikka.
-----------
nantukait talattu nāraṇaṟ kayaṟku
      navamaṇik karakanī riruntum
maintuṟak kuṟittu māṭṭiyuṅ kāṇpāṉ
      matittiṭā tuṉaiyetirn tilarē
aintukait taṉikkōṭ ṭoruperuṅ kaḷiṟu
      maṟumukam paṭaitta kēcariyun
tantemaip purakkuṅ karuṇaikūr cēraṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (25)
25. nāraṇaṟku nantum ayaṟkuk karakanīrum eṉa ummai virikka.
kuṟittal-ūtutal.nantu-caṅku. maintu-valimai. kēcari-ciṅkam. aintukaittaṉik kōṭṭoru
peruṅkaḷiṟu-āṉaimukakkaṭavuḷ.
--------------
viṉaiyarum pukalik kiṟaimaṇap pantar
      viruntiṉuk kutavilēṉ muntiṟ
ṟuṉaiyiran tiṭuvāṉ vantaṉaṉ patanī
      yutaviyeṉ ṟuyaroḻit taruḷāy
iṉiyapain tamiḻiṉ potiyamāl varaipō
      licaikkuru kātima malaiyiṉ
taṉaiyaiyiṉ ṟīñcoṟ kurukuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (26)
26. arum-arumai; iṉmai. maṇaviruntiṟku varavillai, uṉṉiṭattirappataṟkāka vantaṉaṉ.
uṇaviṉaik koṭuttuk kāppāṟṟuvāyāka eṉṟu maṟṟoru poruḷuṅ koḷka.
patam-pātam(mutti); uṇavu. pukalikkiṟai-tiruñāṉacampantar. taṉaiyai-makaḷ.
-------------
peṇṇaruṅ kalamē yamutamē yeṉappeṇ
      pētaiyarp pukaḻntavan tirivēṉ
paṇṇuṟun toṭarpiṟ pittaveṉ kiṉunī
      payaṉṟara laṟintuniṟ pukaḻēṉ
kaṇṇuṟuṅ kaviṉkū ravayavaṅ karantuṅ
      katirṇū ṟāyiraṅ kōṭit
taṇṇiṟaṅ karavā tuyarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (27)
27. ivaratu oḷi ilakkaṅkōṭi. cūriyarkaḷatu oḷiyai oppiṉum atu pōla vemmai ceyyātu
itañ ceyvateṉpār taṇṇiṟam eṉṟār. itaṉai “taṇṇan tiṅkaḷiṟ ṟaṇṇeṉattaṉkatir-vaṇṇaṅ
kuṉṟuṟā ñāyiṟu” eṉpataṉālum aṟika.
-------------
uyaṅkunū liṭaippūṅ kōtaiya ralku
      loḷimaṇip pāmputīṇ ṭutalāl
mayaṅkuvēṉ ṟaṉakkuṉ patamarun tutavi
      mayakkumeṉ ṟoḻittaruḷ purivāy
muyaṅkumā pukaḻppūm pukaliyan taṇarkku
      muttuveṇ pantarīn takalvāṉ
tayaṅkumīṉ muttup pantarvāḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (28)
28. mīṉmuttu-uṭukkaḷākiya muttu. pāmpoṉṟu tīṇṭiṉāl ataṉ nañcu talaikkēṟi
mayaṅkuvārkku maruntukoṭuttut tīrppatu pōl, peṇkaḷ alkuṟ pāmpu tīṇṭi avāveṉum
nañcu ēṟi mayaṅkumeṉakku ataṉaiyoḻikka uṉṟiruvaṭiyākiya maruntaḷittutavi yaruḷ eṉpār.
“uṉpatamaruntutavi mayakka meṉṟoḻittaruḷ purivāy” eṉṟār. patam eṉpatu pātam; atu
tiruvaṭi. pukaliyantaṇar-tiruñāṉa campantar. tayaṅkum-viḷaṅkum.
---------
meyttava raṭikkuṟ ṟēvaliṉ ṟiṟattum
      viḷaṅkumā kamavuṇarc ciyiṉum
puttalar koṭuniṟ paravupū caiyiṉum
      poḻutupōk keṉakkaruḷ purivāy
muttamu marava maṇikaḷu meṟintu
      mutirtiṉaip puṉatteyiṉ maṭavār
tattaikaḷ kaṭiyuñ cāralañ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (29)
29. putu alar-aṉṟalarnta malar. uṇmait tavamuṭaiyavar aṭikaḷaip paravip paṇiceytāl pēriṉpa
nilaiyaṭaiyalām eṉpatu. tattaikaḷ kaṭiyum-kiḷikaḷaiyōṭṭum. muttukkaḷaiyum pāmpiṉ
maṇikaḷaiyum eṟintu ōṭṭutaṟku annilattiṉ ceḻumaiyaiyō allatu maṇikaḷiṉ perumaiyai
aṟiyāmaiyaiyō kāraṇamākak koḷka.
-------------
pāyumveṇ ṭiraippē rāḻicū ḻulakiṟ
      paḻamoḻi yoḻiyamey yaṭiyār
āyumeṉ malarōr malaiyaḷa vaṇiya
      vamarntaniṉ kōlamyāṉ maṟavēṉ
tūyaveṇ matiyiṟ kaḷaṅkameṉ ṟuraippac
      cūḻpacuṅ koṭipayi luruvac
cāyaiceṉ ṟuṟaniṉ ṟilaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (30)
30. paḻamoḻiyāvatu-malaiyaḷavu cuvāmikkut tiṉaiyaḷavu puṭpam eṉpatu. ammoḻiyakala
malaiyaḷavāyuḷḷa ik kaṭavuḷukkup pala malaiyaḷavākavē malarkaḷaic cāttuvareṉa aṭiyavaratu puṭpap
paṇiyiṉ mikuti kuṟittapaṭi. matiyil cāyaiyuṟa eṉka.
-------------
naṭamiṭu pacumpoṟ puravimēṟ koṇṭu
      naḷiṉameṉ malarkkarat teṟipūm
paṭaiyoṭu turantu vantumeṉ viṭayap
      pakaippuli taṉaiyeṟin tilaiyē
aṭinaṭu niḻalceṉ ṟeḻukaṭa laṭaiya
      vakalperum puṟattuvā ritiyil
taṭamuṭi niḻalceṉ ṟuṟavaḷar cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (31)
31. kutirai vīrarātal umakkiyaṟkaiyēyākavum aṅṅaṉamē ārōkaṇittu vantum eṟintīrillai;
iṉiyēṉum eṟivīrākaveṉpatu.
------------
yāvumā mumaiyuṇ ṇāmulai mulaippā
      līntupā ṭacceyā yeṉiṉum
mēvumā tuyarcey cūlainō yeṉiṉum
      viṭuttuniṟ pāṭumā ṟaruḷāy
ōvumā ṉalatu tolluruk koḷiṉvē
      ṟoṉṟeṭut tiṭumeṉa niṉaintu
tāvumā ṉiṉameṇ ṇikantacūḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (32)
32. ōvumāṉ-im malaivaṭivil ēntappaṭātu tavirntamāṉ; tolluru-paḻaiya cakaḷavaṭivu.
kāttamai kuṟittu nammaiyē tāṅkuvareṉa māṉiṉañ cūḻntaṉa veṉpatu.
----------
viruppoṭu veṟuppu makaṉṟupē riṉpa
      veḷḷattu ḷaḻuntuniṉ ṉaṭiyār
tiruppata miṟaiñci yavarkkuvē ḷāṇmai
      ceyperuñ celvamē yaruḷāy
poruppuka ṭoṟumvīḻ poṅkuveḷ ḷaruvi
      pōṉṟaṟi vilarkkiṭai yaṟāmal
taripparuṅ karuṇai poḻitaruñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (33)
33. vēḷāṇmai-utavi. malaikkaṇiṉṟu aruvikaḷ ōṭi ulakaippurappatupōla, aruviyākiya
karuṇai poḻintu aṟivilaraiyuṅ kāppaṉ eṉpatu. poruppukaḷ-malaikaḷ.
---------------
poṅkuṟu kaviṉuṅ kaṟpumvāyn tilaṅku
      puṇṇiya maṭantaiyum poruḷum
iṅkunaṉ kutavi yaṅkuvāṉ katiyi
      ṉiruttuniṟ pulavareṉ pukaḻār
tuṅkaveṅ kuṟavar puṉattiṭu paraṇkā
      ṟuṇittunaṭ ṭāramī micaimā
taṅkaveṇ maruppup parappuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (34)
34. ārantuṇittuk kālnaṭṭu eṉaiyaiyum, āram-cantaṉamaram. mīmicai-mēl. mīmicai-oruporuṭ
paṉmoḻi. vāṉkati eṉpatu ciṟanta vaḻi. atu muttinilaiyumām. kaviṉ-aḻaku.
aṅku-maṟumaiyil.
------------
pōḻntiṭu vaṭukkaṇ makaḷirai yaṇaittup
      pukaḻnanti pirampaṭik kotuṅkic
cūḻntiṭu mamarar neruṅkucan nitiyiṟ
      ṟoṇṭaṉēṉ varavaruḷ puriyāy
vāḻntiṭu makakkaṇ ṭurukutāy mulaippāl
      vaḻintoḻu kutaleṉa vaṭiyār
tāḻnteḻa varuvi yoḻukuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (35)
35. makaḷirai yaṇaittal-kūṭṭa mikutiyāl tam maṉaivimārkku ūṟu nērāmaipporuṭṭu.
maka-makavu. tāy māṭṭu aṉpiṉ ciṉṉamāka mulaippā loḻukutalpōla īṇṭuaruṇmikutic
ciṉṉamāka aruviyoḻukum eṉka. pōḻntiṭuvaṭu-piḷanta māvaṭu.
-------------
nērntiṭu moruceṅ kōlkoṭu koṭuṅkō
      ṉimirntiṭa vilaṅkaiceṉ ṟaṭaintōṉ
kūrntavaṉ poṭuniṉ ṟiṟaiñcupu vaḻuttuṅ
      kuraikaḻa lirakkavañ cuvalyāṉ
cērntiṭu malaimāṉ perumulai yuvamai
      ciṟumalai kaḷukkuta vāmaṟ
cārntiṭa virumpi vaḷarnteḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (36)
36. ceṅkōlākaveṉpār koṭuṅkōṉimirntiṭaveṉṟār. ceṅkōl koṭuṅkōleṉpavai nīti anīti
mēlaṉa. nimirtal-cevvitātal. kaḻal-ākupeyar. ilaṅkai ceṉṟaṭaintōṉ-tirumāl
kūrnta-poruntiya. --------------
terumarum piṟavi tamaiyakaṉ ṟiṭāta
      tēvarait tēvareṉ ṟeṇṇi
arumarun taṉaiya niṉaiyaṭai yāta
      vaṟivilār pavappiṇi yaṟumō
karimaruṅ kaṇainta teṉamuḻai vāyiṟ
      kārvara virainteḻun tukaḷkē
carimaṟain tiruntu nāṇuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (37)
37. terumarum-accantarak kūṭiya; ukaḷ-tuḷḷi. pavap piṇi-piṟavi nōy; accan tarakkūṭiya
piṟavinōyai aṟukkāta tēvarkaḷai iṟaivaṉākak karutupavarkaḷ aṟivilarāvar. iṟaivaṟkup
piṟavip piṇi illai eṉpatu. arumaruntu-amutam. kari-yāṉai. kār-mukil.
-----------
āṇṭukam palaceṉ ṟiṭavirun tiṭiṉu
      maṉṟiyō rimaippiṉi luṭalam
māṇṭuku meṉiṉu naṉṟuniṉ kamala
      malaraṭik kaṉparā yiruppiṟ
pūṇṭayaṅ kayilvēṟ kutalaiyan tīñcoṟ
      putalvaṉmē livarceya leṉamārt
tāṇṭavaṉvan tivara viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (38)
38. tiruvaṭippatti cittittavar civakati peṟṟavarēyākaliṉ avaruṭalam paṉṉāḷiruppiṉum
aṉṟic ciṉṉāḷiloḻiyiṉum atu paṟṟik kavalaiyiṉṟeṉpatu. ukum-oḻiyum.
mārttāṇṭaṉ-katiravaṉ. ivara-tavaḻa.
--------------
viraiviṭai yivaru niṉaippiṟa vāmai
      vēṇṭunar vēṇṭuka maturam
perukuṟu tamiḻccoṉ malarniṉak kaṇiyum
      piṟaviyē vēṇṭuvaṉ ṟamiyēṉ
irucuṭar kaḷumēl kīḻvarai porunta
      viṭaiyuṟaṉ maṇikkuṭak kāvait
taraiyiṭai yirutti niṟṟaṉēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (39)
39. paurṇimaiyil cūriyaṉ attakiriyai yaṭaiyuṅkāl cantiraṉ utaya
kiriyilutittamarvaṉākaliṉ akkālañ cuṭṭivarṇittapaṭi. kāveṉpatu kāvappaṭutaliṟ
pōntapeyar. atu kāvaṭi yeṉa vaḻaṅkum. cūriya cantirarkaḷaiyiyakki iṭai niṟṟaliṉ
kāvuvōrkku uvamittateṉka. viraiviṭai-viraintu cellum iyalpuṭaiya kāḷai.
--------------
oṇmaṇip pacumpoṟ pūṇiḷa mulaiyārk
      kuḷattiṭa melāmaḷit taṭiyār
kaṇmaṇik kamaiyā viruntucey taruṇī
      kaṇamirup pataṟkiṭam puriyēṉ
veṇmaṇik kaḻaimuṉ kariyaneṟ ṟitaḻi
      vēṅkaipoṉ coriyamā cuṇaṅkaḷ
taṇmaṇip paika ḷaviḻttiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (40)
40. kaṇam eṉpatu oruciṟu kāla aḷavu. kaḻai-mūṅkilkaḷ; neṟṟu-muṟṟiya kāy iṟaivaṉ oru
kaṇamēṉum uḷattiṉ kaṇ iruttaṟku iṭañceyya vēṇṭum eṉpatu kuṟippu.
mācuṇaṅkaḷ-pāmpukaḷ.
-----------
aruṅkalam puṉaiyu makaḷirō riruva
      raṇimaṇam puṇarttivā raṇamun
turaṅkamum pulavark kutavuniṉ ṟaṉaiyē
      tutittiṭā tuḻaṉṟaṉaṉ vaṟitē
maruṅkuniṉ ṟaḻakā lattitāṅ kuvapōṉ
      maraimalarp peruñcuṉai yoṭupūn
taraṅkaniṉ ṟilaṅka viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (41)
41. kailaik keḻuntaruḷutaṟkut tiruvañcaikkaḷattil vāraṇamum ivvulakiṟ cañcarittaṟkut
tirunākaikkārōṇattil turaṅkamum. utaviyateṉka. tāmaraimalar alaṅkāra tīpattiṟkum taraṅkam
kaikkum cuṉai tāṅkuvōrkkum oppu. aḻakālatti, aḻakiya nīrāñcaṉa meṉakkoṇṭu, cuṉai
taṭṭum, centāmarai malarpparappu cennīrum, apparapput taraṅkattālacaital annīriṉacaivu
mākkalum oṉṟu. taraṅkam-alai.
--------------
ēṇuṟu mamarar kaṭaikaṭa laḷitta
      viruḷoṭu maṇimiṭaṟ ṟaṭiyēṉ
āṇava viruḷuṅ kalantiṭiṟ karumai
      yaḻakumik kilaṅkuṟuṅ kaṇṭāy
māṇeḻil varāka muḻumpuḻai yaṉantaṉ
      maṇiyoḷip piḻampeḻal ciṟutīt
tāṇuviṉ muruka ṉeḻutaṉēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (42)
42. maṇiyoḷit tiraṭci, periya tīttampamāyamarum civaperumāṉarukē ciṟiya tīttampamāka
murukak kaṭavuḷeḻutalokkum eṉpatu. iruḷoṭu kalantiṭil miṭaṟṟuk karumai yaḻaku
mikkilaṅkuṟum eṉa iyaiyum. miṭaṟṟuk karumai nañciṉāl ākiyatu. ēṇ-uyarcci.
aṉantaṉ-āticēṭaṉ.
-----------
miṉṉavir caṭilak kaṟṟaiyu maruḷkūr
      viḻikaḷun tirumukat taḻakuṅ
kaṉṉavi ṟiraṭō ṇāṉkumī raṭiyuṅ
      kaṇṭukaṇ kaḷikkunā ḷuḷatō
iṉṉicai yolikēṭ ṭurukutal kaṭuppa
      viḻitara varuvikim puruṭar
taṉṉika ricaikūr cāralañ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (43)
43. caṭilam eṉpatu caṭai; “kal navil” eṉpatil navil eṉpatu uvamavurupumām; iṟaivaṉatu
uruva amaippukaḷiṉ aḻakaip pārttu makiḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
------------
aḷḷiveṇ ṭirunī ṟuṭaṉmuḻu taṇiyu
      maṭiyavarp peṟiṉeḻun tiḷaṅkaṉ
ṟuḷḷiniṉ ṟuruku maṉṉaiyiṉ maṉanek
      kurukupu ceṉṟiṟaiñ cilaṉē
eḷḷivem puliyeṇ karitiru mēṉi
      yēṟuta ṟakāteṉa vekuṇṭu
taḷḷivan taruvi yiḻitaṉēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (44)
44. taḷḷi vantiḻikalokkum aruvi yeṉka. peṟiṉ-kāṇap peṟṟāl. eḷḷi-ikaḻntu.
----------
iḻaiyeṉat taḷarciṟ ṟiṭaiyuṇā mulaiyā
      ḷeṉakkuvaṇ pukalivēn tayiṉṟa
kaḻumaṇip pacumpoṟ kulavupāṟ kiṇṇaṅ
      kaḻuvunīr vārppataṟ kuraiyāy
muḻaiyiṭaik katirmā maṇiviḷak kēṟṟi
      mucukkalai piṇāvoṭu macōkat
taḻaiyiṭait taḻuvi yuṟaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (45)
45. mucu-kuraṅkiṉuḷoru cāti. kalai-āṇ. piṇā-peṇ. piṇāvoṭuuṟaṅkuṟumeṉa iyaiyum.
ayiṉṟa-uṇṭa.
-------------
viṉaivaḻi yuṭaliṟ kamaintuṟu muṇavē
      vēṇṭiṉar viṉaikoṭu puṇarā
naṉaimalar puṉainiṉ ṟiruvaṭi yaṭaivā
      ṉāṭoṟum vēṇṭila rulakar
kaṉaiyiruḷ karanta viṭamaṟin tuṇappōṅ
      kāṭciyiṟ puṉakkiḷit tokuti
taṉaiyeṟi maṇikaṇ muḻaipukuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (46)
46. aruḷāṟpuṇarkkappaṭṭa aṭiyeṉpār viṉaikoṭu puṇarāt tiruvaṭi yeṉṟār. koṇṭu
eṉpatu āl urupiṉmēṟṟu. kaṉai-nerukkam. iruṭku iṭamākaliṉ muḻaiyai iruḷkaranta
viṭameṉṟār. kaṉaiyiruḷ-pēriruḷ. karanta-maṟainta.
-----------
māṅkuyiṉ miḻaṟṟu nāvalūrp pulavaṉ
      maṟuppavu muṭimicai yiruttum
pūṅkaḻa laṭiyēṉ ṟalaimicai yiruttap
      pukaliṉu meṉkoṉī yiraṅkāy
ōṅkuṟu maṇṭa kōḷakai yaḷavu
      muyarntumōr maḻaviṭai mutukil
tāṅkupu naṭakka viruntiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (47)
47. nāvalūrp pulavar maṟuttatu tiruvatikaiyiṉ arukuḷḷa cittavaṭa maṭattil.
miḻaṟṟum-icaipāṭum. maḻaviṭai-iḷamai poruntiya kāḷai.
------------
īramu maruḷu moḻukkamuñ cālpu
      miṉcolu mintiyap pakaivel
vīramu maruḷi yeṉatuvem piṟavi
      vilakkiyāṭ koḷḷunā ḷuḷatō
āramu makilun taṭintucem maṇika
      ḷaritteṟin teṟuḻvalik kuṟavar
cārali ṉiṟuṅku vitaikkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (48)
48. eṟuḻvali-oru poruṭ paṉmoḻi. intiyam eṉpatu aimpoṟikaḷ avai mey vāy kaṇ
mūkkuc cevi eṉpaṉa. piṟavi tuṉpattuk kiṭañceytalāl ‘vempiṟavi’ eṉṟār.
īram-irakkam. āram-cantaṉam. taṭintu-veṭṭi.
---------
tokaimiku mamarar muṉivarar paravit
      toḻutakai yoṭuvirai kamaḻpūm
pukaimiku maṇimaṇ ṭapattiṭai neruṅkap
      puḻukunī yaṇitalkaṇ ṭuvantēṉ
kukaimiku vāyiṟ cōtimā marañcēr
      kuḷirmati viḻuṅkavāy vaitta
takaimiku mūraṟ ṟiraḷainēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (49)
49. muṉ oru puḻukupūṉai iccōṇacailap pirāṉukkuc cānteṉap puḻukaiyappi vacitta
puṇṇiyattāl, ayōttiyil ēmāṅkatavēntaṉāki utittup pūrvacaṉma vācaṉaiyāl īṅkeyti,
attoṇṭaiyē iyaṟṟic civapatameytiya aitikampaṟṟi naṭakkum am makōṟcavataricaṉaṅ
kiṭaikkappeṟṟa uvakaimēlīṭṭāl tutittavāṟu. cōṇacaila nātarukkuk kukai tiruvāy; cōti
maram aṉṉapāttiram; cantiraṉ pāṟṟiraḷaṉṉam pōlvaṉa. cōti maram-iravil oḷikālvatākiya
orumaram. mūraltiraḷai-uṇavu uruṇṭai.
-------
ciṉampaṭu muḷaṅkoṉ ṟavaravai yeṉaiyuñ
      cērppatu takumuṉak kicaivaṇ
ṭiṉampaṭu malari ṉakavita ḻoṭupul
      litaḻumoṉ ṟutalula kuṭaittē
maṉampaṭu maṭimai yuḷaṉcilai yeṟikku
      maṉaṅkuḻain tumaiyavaḷ kaḷapat
taṉampaṭa vaṭivaṅ kuḻaintiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (50)
50. kōpattai aṟavē aṭakkiyoḻitta nilaiyuṭaiyavarkaḷaic ‘ciṉam paṭumuḷaṅkoṉṟavar’ eṉpar.
cākkiya nāyaṉār puṟattē toṇṭu ceyyātu akattoṇṭu ceytamaiyāṉ avarai ‘maṉampaṭumaṭimai
yuḷaṉ’ eṉṟār. uḷḷattavaṉ eṉpatu ‘uḷaṉ’ eṉa niṉṟatu.
------------
vāmpari karitēr civikaipoṟ kuviyaṉ
      maṇippaṇi perumpuvi yāṭci
āmpari calaveṉ ṟuṉpata maruvi
      ṉaṉṟiyeṉ kavikaḷeṉ kavikaḷ
kāmpari muraṇmum matakari vaḷaitta
      kaiviṭa mōtalāṟ katirttērt
tāmpari tuṇukkeṉ ṟīrttiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (51)
51. ām paricu-viruttikkuriya taṉmaiyaṉa. maruviṉ-uṭporuḷāki nilaviṉ. kāmpu
mōtalāl eṉaviyaiyum. kāmpu-mūṅkil. arimuraṇ-ciṅkattōṭu māṟupaṭukiṉṟa.
vāmpari-tāvukiṟa kutirai. tuṇukkeṉṟu-viraivāka.
------------
tuṉṉuṟu tuyarap piṟaviveṅ koṭunōy
      tolaippiṉun tolaittiṭā tuṟiṉum
niṉṉaṭi malarai yaṉṟiyāṉ maṟantu
      niṉaippaṉō viṟakkumvā ṉavarai
maṉṉaḷi paruka vuṭaiyiṟāṉ matuvum
      vāraṇa matamumveḷ ḷaruvi
taṉṉoṭu mikali yoḻukuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (52)
52. ikaliyoḻukal-niṟam, vēkam, iṭaiyīṭiṉmaikaḷiṉ māṟupaṭṭup perukal.
tuṉṉuṟu-poruntiya. iṟāl-tēṉaṭai. ikali-māṟupaṭṭu.
------------
nīriṉā laḻalāl varuṅkoṭum piṇiyā
      ṉirutarā lalakaiyāl vilaṅkāṟ
cōrarāl varuntu mavaralar niṉatu
      tūyanā mampukaṉ ṟiṭuvār
cīrulā maṇiyā laripara vutalāṟ
      ṟicaiyuṟa nīḷkaiyā leḻiṉmai
cārtalā lumaiyāḷ viḻinikar cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (53)
53. cīrulām maṇi-kaṉam vāynta arataṉa maṇiyum, polivamainta kaṇmaṇiyum; ari-ciṅkamum,
cevvariyum; ticai-tikkum, nōkkamum; eḻil-mai-eḻucciyuṭaiya mēkamum, aḻakiyamaiyum
ām. eḻil eḻucciyāṅkāl. alakai-pēy.
-----------
mukaviḷak keṉṉa maṇikkuḻai miḷira
      mulaimukaṭ ṭaṇipeṟa malarāḷ
pakalviḷak keṉṉa voḷikeṭa varumpoṟ
      pāvaiyark kiraṅkiṭā taruḷāy
akaviḷak keṉṉa vakaṟiri neytī
      yākkuvō riṉṟiyē yeḻunta
cakaviḷak keṉṉa viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (54)
54. miḷira peṟa keṭa varum eṉka. akam-illam. malarāḷ-tirumakaḷ. cakaviḷakku-ulaka
viḷakku.
---------
nīliyō ṭuṉainā ṭoṟumaruc cittu
      niṉṟoḻil purintiṭa vuṭaṟkuk
kūliyō taṉameṉ ṟaḷippavark kaṉṟik
      kūṟṟiṉaik kaṭakkumā ṟeḷitō
māliyō caṉaiyiṉvaṇaṅkuṟuṅ kailai
      malainivē tittiṭak kuvitta
cāliyō taṉameṉ ṟiṭattikaḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (55)
55. nīli-nīlaniṟa vaṭivattaiyuṭaiya umātēvi. piṟappaṟukkaluṟṟārkku uṭampum mikaiyēṉum,
mutticittikkum varaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟkuvēṇṭappaṭutaliṉ ataṉ poruṭṭu ōmpuvārk
kallatu pōkātiyaṉupavattiṉ poruṭṭu ōmpuvārkkuk kūṟṟaikkaṭattalari teṉpatām.
tirumālum neṭun tūrattiṉiṉṟu vaṇaṅkum kailai tamakketirkuvitta aṉṉakkuviyalpōṉṟu
viḷaṅkat tikaḻuñ cōṇacailareṉka. ōtaṉam-cōṟu. cāli yōtaṉam-neṟcōṟu.
------------
tōṟṟiṭum piṟavi yeṉuṅkaṭal vīḻntu
      tuyarppiṇi yeṉumalai yalaippak
kūṟṟeṉu mutalai viḻuṅkumuṉ ṉiṉatu
      kuraikaḻaṟ karaipuka viṭuppāy
ēṟṟiṭum viḷakkiṉ vēṟupaṭ ṭakatti
      ṉiruḷelān taṉpeya rorukāṟ
cāṟṟiṉu moḻikkum viḷakkeṉuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (56)
56. puṟaviruḷai ōṭṭa oḷi vēṇṭuvatu pōla akaviruḷai yōṭṭa iṟaivaṉākiya oḷivēṇṭum.
ākavē iṟaivaṉai ‘viḷakku’ eṉṟār. ātalāl, akaviruḷai yoḻikka iṟaivaṉ peyarai orumuṟai
kūṟiṉum pōtumeṉpār ‘akattiṉ iruḷelāntaṉpeya rorukāṟcāṟṟiṉum oḻikkum viḷak’
keṉṟār eṉka. ēṟṟiṭum-illaṅkaḷil ēṟṟap peṟukiṟa. kuraikaḻal-olikkum vīrak kaḻal.
----------
kantara miruntu maṭakunī rayiṉṟuṅ
      karanilat tamaittiru patamum
antara nimirntu niṉṉilai yaṟiyā
      rarumpava moḻiyumō vuraiyāy
intiraṉ vaṉattu mallikai malari
      ṉiṇṭaicāt tiyateṉa niṟainta
cantiraṉ muṭimēl vantuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (57)
57. nilaiyāvatu āṉmākkaḷukku vīṭu pēṟaḷittaṟ poruṭṭu nikkirakāṉukkirakam pūṇṭu
nilavu miyalpu. kantaram-kukai. aṭaku-ilai. ayiṉṟum-uṇavākak koṇṭum.
----------
kūmpuṟu karamu malarntiṭu mukamuṅ
      koṇṭuniṉ ṟaṉaivalam purivōr
mēmpaṭu caraṇa malarppoṭi mēṉi
      mēṟpaṭiṟ pavampoṭi paṭumē
pūmpoḻiṟ pukalik kiṟaivaṉā ṉilañcēr
      puṇṇiyat talaṅkaḷi ṉaṭaintu
tāmpuṉai patikan toṟumpukaḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (58)
58. āḷuṭaiya piḷḷaiyār patikantōṟum pukaḻntatu oṉpatāvatu tiruppāṭaṟōṟuṅkāṇka.
kūmpuṟu-kuvittalporuntiya. pavam-piṟappu.
-------------
kāṉamē maruvum vilaṅkiṉuṅ kaṭaiyēṉ
      kaṟpavai kaṟṟilēṉ viṭaya
ñāṉamē yuṭaiyē ṉaṟiñaraik kāṇi
      ṉāṇilē ṉuyyunā ḷuḷatō
vāṉamē yaḷavu neṭuṅkiri malaya
      vātamō tuṟupavar kaṭkut
tāṉamē yutava vaḷarntiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (59)
59. vātam ōtuṟupavarkaṭkut tāṉam aḷittiṭa neṭuṅkirimalaiya vaḷarnteḻuñ cōṇacailaṉ eṉka;
vātam otuṟupavar pirama viṭṭuṇukkaḷ; vātam mōtuṟupavar eṉap pirittut teṉṟalait
tākkum muṉivar eṉṟalumām.
-------------
viḻaivoṭu maṟañcey tuykaveṉ ṟuraikkum
      vitiyiṉaik kavaḷamuṇ keṉavuṅ
kaḻaicuḷi neṭunal yāṉaiyiṉ muṉintu
      kaṭakkumeṉ pavamoḻin tiṭumō
maḻaimukil vantu tavaḻntuviṇ paṭaru
      malitaru pukaiyeṉa veḻuntu
taḻaluru vuṇmai viḷakkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (60)
60.- yāṉaipōl vitiyiṉai muṉintu kaṭakkumeṉka. uṇka eṉpataṉīṟu tokkatu.
viḻaivu-viruppam. cuḷi-ciṉakkiṉṟa.
----------
vāttiya muḻaṅkac civikaiyuṅ kariyu
      māṟiyūrn tulavivāḻn tavarum
ēttiya moḻiyō ṭirakkaiyā ṉiṉkuṟ
      ṟēvalē vāḻveṉa vaṟintēṉ
pāttiya maṇikaḷ koṇṭiḻait tilaṅkum
      pāravā cikaimaṇi mēkañ
cāttiya teṉavil vaḷaintuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (61)
61. pāttiya maṇi-tērnteṭutta navamaṇi. vācikai-tiruvācikai. maṇi mēkam-maṇikaḷaip
poḻiyum camvarttam. vāṉavil immalai yiṟaivaṉukkut tiruvācikaipōl viḷaṅkukiṉṟateṉka.
-------
kulattiṉiṟ piṟantu malakiṉūl kaṟṟuṅ
      kuṇattiṉiṟ ciṟantanal virata
palattiṉiṟ kavarntu niṉṉaṭi yavarkkup
      parivilār katiyilā tavarē
kalattiṉiṟ polinta vimayamīṉ ṟeṭutta
      kaṉṉinuṇ ṇiṭaimicaik kaḷapā
calattiṉiṟ kuṟuti koṭuttiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (62)
62. kavartal-vēṭkaip perukkam. kalattiṉiṟ polinta kaṉṉiyeṉa muṭikka. taṉaṅkaḷukku
uṟuti koṭuttal, tam vaṭivaṅ kuḻaintu avaikaṭkut tiṇmaipayattal. alakil-kaṇakkillāta,
kalam-aṇikalam. kaḷapācalam-kaḷapamaṇinta koṅkai,
------------
mūṭaka viruḷō ṭuṉṉaiyiṉ ṟuṇṇā
      mulaiyara cālakaṟ ṟuvaleṉ
cūṭaru moḻiyā laṭaintaṉaṉ ṟamiyēṉ
      cūḷvaḻu vātunī yaruḷāy
vīṭuṟuṅ kavari kīḻviḻa vuṟalkār
      micaiyaṉam paṉṟitā māṟit
tāṭalai turuva vaṭaitaṉēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (63)
63. akaviruḷōṭu cūḷmoḻi pakarntaṭaittaṉaṉ eṉavum. kārmicaiyuṟaleṉavum koḷka.
vīṭuṟal-vaḻuval. turuva-tēṭa.
------------
aiyanuṇ maruṅkuṉ mātarmēl vaitta
      vātara vuṉpatām puyattum
meyyuṟu naṟumeṉ kalavaiyiṉ viruppu
      veṇṭiru nīṟṟiṉum varumō
koyyuṟu tiṉaivīḻn tiṭupacuṅ kiḷḷaik
      kuḻukkaṭō raṇameṉa veḻuntu
taiyalar kaṭiyap paṟantuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (64)
64. mātarkaḷ mēlvaitta aṉpu uṉ tiruvaṭiyiṉiṭamum, avarkaḷ meykkaṇuḷḷa kalavaiccāntiṉ
mēlvaitta avā niṉ tiru nīṟṟiṉiṭamum varumō eṉa iraṅkuvatu kāṇattakkatu.
maruṅkul-iṭai; nuṇ eṉpatu nuṇṇiya.
------------
kaṉaliṉū ṭamaitta viḻuteṉa vurukak
      kaṟṟatiṉ ṟuḷḷameṉ karaṅkaḷ
puṉalumāy malaruṅ koṭuniṉaip pūcai
      purintila veṉceykō vuraiyāy
ciṉavunōy maruntu vēṟukoṇ ṭirukkuñ
      cilampuka ṇāṇavuṭ koḷvōr
caṉaṉanōy maruntā yeḻuntiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (65)
65. malaikkaṇ nōyaippōkka maruntu vakaikaḷuṇṭu. āṉāl, ciṉattukkum, piṟavinōykkum
ataṉiṭam illai. ataṉāl “cilampukaḷ nāṇa” eṉṟār. cilampu eṉpatu malai. iṟaivaṉiṭam ellā
nōykaṭkum maruntuṇṭu. iḻutu-veṇṇey; caṉaṉam-piṟavi; kaṉaliṉūṭu eṉpatil ūṭu
ēḻaṉurupu.
--------------
ūḻuṟu maṇippoṟ kōyilpōy vāva
      luṟakkoṭut tāṅkuniṟ puṇarttāp
pāḻuṟu maṉampē ravākkuṭi yiruppap
      paṇṇumeṉ kaṇṇunaṇ ṇuvaiyō
vīḻuṟu meyiṉar kiḻaṅkakaḻ kuḻiyum
      vēḻamvīḻ kuḻikaḷu nirampat
tāḻuṟu maruvi poṉcori cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (66)
66. ūḻ-varicai. vīḻal-virumpal. vāval-vauvāl eyiṉar-vēṭar.
------------
paimmaṟip paṭuppi ṉuḷḷaṟi yāmaṟ
      paṇinaṟun tukilpuṉai maṭavār
meymmicaik karuntōl kaṇṭuvan tuḻalum
      viṉaiyiṉē ṉuyyunā ḷuḷatō
cemmalarp patampā talaṅkaṭan tiṭavāṉ
      ṟirumuṭi kaṭappiṉu mūvar
tammiyaṟ ceppi ṉaṭaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (67)
67. pai maṟippaṭuppiṉ-paiyait tiruppip pārppatupōl eṉka. “paimmaṟiyāp
pārkkappaṭum.” eṉṟār piṟarum. paimmaṟippaṭutti yeṉṉum pāṭattiṟku, paimmaṟi
pōlākkiyeṉak koḷka. karuntōl-(akattuḷḷa acuttantōṉṟāvāṟu mēṟpotinta) peruntōl.
iyal-iyaṟṟamiḻaiyum niṟattaiyum; ceppu-collaiyum cimiḻaiyum uṇartti niṉṟatu.
-------br>
cekkuṟu tilattiṉ varuntupu piṟakkuñ
      cellalu nāṭiyiṉ piṇippu
nekkuṟa vaṟivu kalaṅkucāk kāṭu;
      niṉaitoṟu muḷampataik kiṉṟēṉ
moykkuṟu mukilkaṇ ṭarikari yeṉṉu
      muḻakkamu marakara veṉṉun
takkavar muḻakku metireḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (68)
68. ari-ciṅkam. kariyeṉṉu muḻakkam-kariyeṉak koṇṭu āravārikkum muḻakkam. itu
arikariyeṉṉu muḻakkamum arakaraveṉṉumuḻakkamum ikali yeḻumeṉa muraṇpaṭaniṟpatum ōrka.
tilam-eḷ. cellal-tuṉpam.
-------------
maraṇamum piṟavit tuyarunīṅ kuṟanūl
      vāyccilam pikkaruḷ purinta
karuṇiyeṉ ṟuṉaivan taṭaintaṉa ṉiṉiniṉ
      karuttiṉai yiṉṉateṉ ṟaṟiyēṉ
muraṇipam parūukkai talaimicai yeṭuppa
      muḻaikkarum pāmpeṉa maṇittērt
taraṇiyuḷ veruvi yakaṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (69)
69. cilampikkaruḷiyatu cīkāḷattiyilum tiruvāṉaik kāvilum. karuṇi-karuṇaiyuṭaiyavaṉ.
muraṇ-valimai. taraṇi-cūriyaṉ. ipam-yāṉai.
----------
aṅkaiyiṉ vaitta kūrṅkaṉaṉ maḻuvā
      laruviṉaik kāṭaṟa veṟintu
maṅkalil patti vittiṭa vaṭiyēṉ
      maṉattiṉait tiruttunā ḷuḷatō
poṅkuṟu cekkar karuvicum puṟavēḷ
      puratteri katuviṭa nōkkit
taṅkuta loppa niṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (70)
70. karu vicumpuṟa niṉṟiṭumeṉa iyaiyum. karuvicumpu maṉmataṉakkum, cekkar
avaṉuṭaliṟpaṟṟiya tīkkum oppu. maṅkal-kuṟaital.
-------------
curukkumaim pulaṉum virikkumū taṟivun
      tuṉṉunal liṉamunīt takaṉṟē
irukkumveṅ kayava riṉamumeṉ ṟaruḷi
      yeṉṉainiṉ ṉaṭimaicey taruḷvāy
murukkumaṅ katamā maṇiyumiḻn takaṉṟa
      muḻaitaḻaṟ ṟeṉavuḷam veruvit
tarukkamoṇ puliceṉ ṟuṟamaruḷ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (71)
71. aimpulac curukkamum mūtaṟivu virivum nalliṉantuṉṉalum kayavariṉam
nīttakaṉṟiruttalum aruḷi aṭimai koḷka veṉpatu. taḻaṟṟu-taḻalai yuṭaiyatu.
murukkum-kollum. aṅkatam-pāmpu. tarukkum-tarukkaiyuṭaiya.
-------------
antari kumari yañcali kauri
      yampikai maṉōṉmaṇi mataṅki
cuntari yumaiyuṇ ṇāmulai yeṉaniṉ
      tuṇaiviyai vāḻttumā ṟaruḷāy
vantari curuti maruṅkiṉiṟ pāṭa
      vayaṅkutum puruvunā rataṉun
tantiri yicaiyāḻ pāṭuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē (72)
72. tiruvaruṭ cattiyāṉē tēvarīraiyaṭaiya vēṇṭutaliṉ accatti vaḻipāṭumaruḷkaveṉpatu.
ari-vaṇṭu.
-------------
nīkkuṟu mayalu nilaittapē raṟivu
      niṉṟiru vaṭimalark kaṉpa
kākkuṟu maṉamu muṭaiyameyt toṇṭar
      kaṇattiṉu ḷeṉaiviṭut taruḷāy
tēkkuṟu miṟāliṟ kaṉṉalkāṭ ṭuvapōṟ
      ṟeṉṟalvan tacaitoṟu mellat
tākkuṟu kānta ṭuṭuppalar cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (73)
73. kāṭṭuvapōl tākkuṟu kāntaḷeṉka. nāḻikaiyai aṟintu kōṭaṟku akkālattu vaḻaṅkiya
iyantirattaic cuṭṭi varṇittapaṭi; aṉṟi, ikkālattu vaḻaṅkuvatēyeṉiṉ, tēṉ kūṭu
kaṭikārak karuvikkum, atil mellat tākkuṅ kāntaḷ moṭṭu mellappuṭai peyarum
nilaimuḷḷukkum, ammoṭṭil muṟukkuṭaintu viriyuntaṉiyitaḻ viraintulavu
muḷḷukkum, tākkutalōcai olikkum uvamittateṉka. iṟāl-tēṉaṭai. kaṇṇal-nāḻikai.
----------
pavamilē miṉiyā meṉṟiṟu māntu
      payamaṟa viyantiṭap patti
navamilē maṭiyē meṉceyvā ṉiruntu
      nāḷiṉai vaṟitoḻik kiṉṟēm
avamilē mimaiyā viḻiyiṉāṟ kāṇkai
      yālvalaṅ koḷavaṭi nilantōy
tavamilē meṉavāṉ curartoḻuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (74)
74. pattinavam-pattiyākiya putumai. kaṭavuḷai imaiyā viḻiyāṟ kāṇalum kāl nilantōya
valam varutalumē tavamum avai peṟāmaiyē avamumātal kuṟippittavāṟu.
----------
kaṇkaṇiṟ parinta kaṇṭuvap paṉavē
      kaikaṇiṟ ṟoḻupavē cevikaḷ
paṇkaḷiṟ pukaḻum pukaḻccikēṭ paṉavē
      pataniṉai valampuri vaṉavē
eṇkupuṟ ṟiṭappa veḻumaṇi karavā
      viruntuceṉ ṟiruḷkavar vaṉapōl
taṇkatirk kaṟṟai kāṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (75)
75. iruṭceṟivupōlum karaṭiyiṉiṟan tōṉṟātapaṭi maṇi katirparappumeṉka.
kāṉṟiṭum-veḷippaṭuttum.
-----------
niṇantikaḻ vaṭivēṟ kāḷaiyē yeṉṟu
      nēriḻai yavarviḻain tiṭuvōr
kuṇantiri taḷiriṉ maṭiyavē kaṇṭuṅ
      koṭiyaṉēṉ vāḻvuvan tiruntēṉ
maṇantimir makaḷir cilampoṭu maintar
      vārkaḻa ṟuvakkiṭa valampōyt
taṇantiṭu mamayat taṟintunāṇ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (76)
76. kuṇam-taṉmai. ivvāḻveṉac cuṭṭuvaruvikka. cilampuṅ kaḻalun tuvakkuṇṭatu
muṉṉaraṟiyāmai caṉanerukkattāleṉka. kaḻal-araviṉ paṭam pōlamaintu kokki pōṉṟiruttaliṉ
tuvakkuṅ karuviyāyiṟṟu, taṇantiṭum amayam-valampuritalil iruntu pirikiṟacamayam.
---------
māntaḷir kavaṟṟu maṇiccilam paṭikaḷ
      vaṭuvakir poruvumvā ṇeṭuṅkaṇ
kāntaḷi ṉimaikku maṅkaiyeṉ ṟavalak
      kaṉṉiyarp pukaḻviṉai yaṟumō
pūntirai curuṭṭuṅ kaṭalkaṭai kunaroṇ
      poṟiyara viṉṟimā tavarkkuc
cāntuya rakaṟṟu maruntaruḷ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (77)
77. kavaṟṟu-varuttu; vakir-piḷappu; poru-iṅku uvama urupu; mātavar-ciṟanta
tavamuṭaiyavarkaḷ.
-----------
cintaṉai kalaṅki yiṇaiviḻi yiruṇṭu
      cevikaḷuñ ceviṭupaṭ ṭaimmēl
untiṭa vuyirpōm poḻutuniṉ vaṭiva
      muḷaṅkoḷum pariceṉak karuḷāy
mantara cailan taruviṭaṅ kaḷattu
      vaittiṭat tiṉilima cailan
tantiṭu mamutai vaittiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (78)
78. ai eṉpatu kapam, kōḻaiyumām. maraṇattuṉpamāvatu cintai kalaṅkal, iruviḻiyum iruḷal,
cevikaḷ ceviṭupaṭal, kapaṅkaṭṭal mutaliyaṉa. itu “pulaṉaintum poṟi kalaṅki neṟi mayaṅki,
yaṟivaḻintiṭṭu aimēlunti” eṉpataṉālum aṟika. amutai-iṅku, umaiyai.
--------
nayaṅkoḷu malarā ṉiṉṟiru vaṭiyai
      nāṭoṟu muyiruṇuṅ kūṟṟam
payaṅkoḷa vakalā taruccaṉai purintu
      parakati yaṭaiyunā ḷuḷatō
vayaṅkoḷum viṭayap perumpakai kaṭantu
      vāṉanā ṭāṇṭiṭa matippōr
cayaṅkoḷa vaṭaitaṟ karaṇamāñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē, (79)
79. vāṉanāṭu-īṇṭu muttiyulakam. vayam-veṟṟi;valimaiyumām. cayam-veṟṟi, nayam-nalla.
------------
piramporu karaṅkoṇ ṭaṭippanan tīcar
      peruṅkalvīḻ pāciyi ṉimaiyōr
cirampora votuṅki neruṅkuniṉ ṉavaiyiṟ
      ṟīyaṉē ṉaṇaiyunā ḷuḷatō
arampora vakaṉṟa vilaṅkilai neṭuvē
      lamarttakaṭ kirimaka ḷiṇaikkuñ
carampora viruntu viḷaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (80)
80. pācipōlotuṅki neruṅkumavaiyeṉka. amarttal-porutal. arampora-aramāṉatu tēykka.
maṟṟa malaikaḷil yāṉaikaḷ mōtip pōr ceyya iv vaṇṇāmalaiyai umaiyavaḷ koṅkai yāṉaikaḷ
mōtippōr ceykiṉṟaṉa eṉka.
---------
kāmarai muṉinta muṉivarar pukumeyk
      katiyiṭaip pukaviṭut tiṭiṉum
pāmara ṉivaṉeṉ ṟiruḷiṉuyp piṉuniṉ
      patamala raṉṟivē ṟuḷatō
vāmarai poruntu mulakuḷa kuvaṭṭu
      malaikaḷpō lātuṇā mulaiyān
tāmarai poruntu māṉuḷvāḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (81)
81. uṇṇāmulaikaḷeṉṉun tāmaraiyarumpukaḷaik koṇṭamāṉ-uṇṇāmulaiyammaiyār.
“uṇṇāmulaiyāṭāmarai poruntumāṉ” eṉpatu pāṭamēl uṇṇāmulaiyammai yāratu mukat
tāmaraiyiluḷḷa kaṇkaḷākiya māṉkaḷ eṉka. pāmaraṉ-aṟivaṟṟavaṉ. iruḷ-nirayam. vām
marai-tāvukiṟa māṉkaḷ.
----------
toṭukkumā kamaṅka ḷelāñcolain teḻuttun
      tuṇintaneñ cirukkaiyāṟ pakaiyaip
paṭaikkaitā ṉiruntu mañcuṟu mavarpōṟ
      pakaṭṭumā maṟaliyai veruvēṉ
maṭakkuvār kalāpa mayiṟuyi leḻuntu
      maruvalar vēṅkaimī takavat
taṭakkaivā raṇaṅkaḷ piḷiṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (82)
82. ainteḻuttum eṉatu tiṭam peṟṟa maṉattilirukkaiyāl maṟaliyai veruvēṉ eṉpatu.
akaval-kūval.
---------
nintiyā tuṭala muḻutunī ṟaṇiya
      nēciyā tamalavain teḻuttuñ
cintiyā tuḻalu meṉaikkoṭuṅ kūṟṟeṉ
      ceyyumō vaṟintilēṉ ṟamiyēṉ
vantiyā varava maṉṟiṭaik kaṇṭa
      malarcilam paṭiyaimaṇ ṇuṇipōyc
cantiyā tayara voḷittiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (83)
83. aravam-patañcali muṉivar; maṇ uṇi-ulakaṅkaḷaiyuṇṭa tirumāl. aravaṅkaṇṭa aṭiyai
maṇṇuṇiyeṉṉum pāmpu kāṇātayara veṉpatōr nayamuṅkāṇka. vantiyā-vantaṉañceytu.
------------
maṅkaiyar pārak koṅkaiyaṅ kuvaṭṭu
      matarviḻik kaṭaliṉu maḷakak
kaṅkuli ṉūṭuñ ceṉṟaveṉ maṉattaik
      katiyiṭai naṭattumā ṟeḷitō
ceṅkatir kālai mālaiyun taṅkac
      cilampuḷa veṉakkaṭum pakalil
taṅkuṟa nīṭi niṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (84)
84. kuvaṭu-malaiyucci. aḷakam-kūntal; kati-vaḻi, iṅku mutti. kaṭumpakal-uccippōtu.
-----------
kaṇṭikaik kalaṉē kalaṉeṉa viḻaintu
      kāyamē laṇintuveṇ ṇīṟṟup
puṇṭarak kuṟicēr nutaloṭu niṉaiyāṉ
      pūcaṉai puriyumā ṟaruḷāy
muṇṭakac ceḻumpū veṉaviḷak keriyu
      muṭimicai muttumēṟ kaṭṭit
taṇṭiraik kaṅkai yāṟucēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (85)
85. kaṇṭikai eṉpatu kaṇmaṇi; itai uruttirākkam allatu uruttirāṭcam eṉpar. itaic
civaṉaṭiyārkaḷ kaḻuttil aṇintiruppar. muṇṭakam-tāmarai.
--------
nāviṉain teḻuttu mantira malāta
      naviṟṟuvōr tamaiyunī yiruppap
pāviṉaṅ koṭupuṉ maṉitaraip pukaḻum
      pāmarar tamaiyumeṉ ṟoḻivēṉ.
kōviṉam purappak kuṉṟamaṉ ṟeṭutta
      kuṉṟamam pāṭakak kuṉṟan
tāviṉañ cilaiyeṉ ṟeṭuttiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (86)
86. kōviṉam-āṉirai, āṭakam-poṉ. itaiccorṉam eṉpar. ainteḻuttōtātavaraiyum,
makkaḷaippāṭukiṉṟavarka-ḷaiyum viṭṭakalavēṇṭum eṉpatu karuttu. tāvil-keṭutalaṟṟa.
-------
tiṅkaḷuṅ katiru milaṅkiya māṉun
      tikaḻperum pūtamō raintuṅ
kaṅkulum pakaluṅ kaṭantaniṉ vaṭivaṅ
      kaṇṭukaṇ kaḷikkunā ḷuḷatō
poṅkukuṅ kuliyak kalayavā raḻaliṟ
      pukaiyeṉac carōruka valli
taṅkuvaṇ ṭeḻupūm poykaicūḻ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (87)
87. iyamāṉu meṉpuḻiṉakaran tokkatu. alli-akavitaḻkaḷ; ivai aḻalukkuvamai.
-----------
poṟiyeṉap pulaṉka ḷeṉakkara ṇaṅkaḷ
      pūtaṅka ḷeṉavilā taṭaṅka
aṟiveṉat tamiyēṟ korumoḻi yutavi
      yaruviṉaik kuṟumpaṟa veṟiyāy
ceṟimulaik kariyuñ ciṟṟiṭai yariyuñ
      cēramā tumaitiṉaṅ kaṭṭun
taṟiyeṉak kaviṉpeṟ ṟilaṅkuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (88)
88. kuṟumpu-valimai. “aravuk kuṟumpeṟinta ciṟukaṭṭīrvai” eṉpataṉālumaṟika.
----------
poṉṉiṭat taṭainta maṇiyeṉa vaṭaintu
      puṇṇiyark karuḷuniṉ pataṅkaḷ
eṉṉiṭat tirumpi ṉaṭaintacem maṇipō
      leytiya tammavō viyappē
maṉṉiṭak kaṭalu ḷaṭaṅkumveṟ paṉṟi
      malaitaru maruṭperuṅ kaṭalait
taṉṉiṭat taṭakku malaiyeṉuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (89)
89. maṉṉiṭa-nilaipeṟṟa; malai tarumaruṭkaṭaleṉṟatu umaiyai; malai kaṭalil aṭaṅkuvatu iyaṟkai.
āṉāl kaṭalākiya umai malaiyākiya civattiṉiṭam aṭaṅkiyatu eṉpatu muraṇaṇi.
-----------
nīṅkiya nēyat tavarkkaṟi variya
      neṭiyava ṉeñcakaṉ ṟiṭāta
tēṅkiya cōti maṉṟuḷā ṭuvaveṉ
      cintaiyu ṇaṭappaniṉ pataṅkaḷ
ōṅkiya mūṅkiṟ ṟalaimicai malarvīḻt
      tuḻumaḷi puriyiṟāṉ maruvit
tāṅkiya vāla vaṭṭanēr cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (90)
90. neṭiyavaṉ-tirumāl; aḷi-vaṇṭiṉīṭṭam; iṟāl-tēṉaṭai; maṉṟu-tirucciṟṟampalam. iṟāl
ālavaṭṭattukkum, mūṅkil ataṉ kāmpukkum uvamai. nīṅkiya nēyattavar-aṉpaṟṟavarkaḷ.
----------
eḻupacum pullum puṉalumev viṭattu
      miruntiṭa niṉaittavav viṭattē
viḻaivoṭu vantu tōṉṟunī yiruppa
      vīṇiṉmā ṉuṭarpiṟan tuḻalvār
moḻitaru karuṇai malaiyeṉum peyaraṉ
      moḻiyorīi vēṟṟumait tokaiyait
taḻuvuṟaniṉṟu vaḷarntiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (91)
91. karuṇaimalai yeṉṉum peyar immalai vaṭivamaiyumuṉ karuṇaiyākiya malaiyaiyuṭaiyavar;
allatumalaipōluṅ karuṇaiyaiyuṭaiyavareṉa aṉmoḻit tokaiyatāy nilavi, immalai vaṭivamaintapiṉ
karuṇaiyaiyuṭaiya malaiyeṉa vēṟṟumait tokaiyatāyiṟṟeṉṟapaṭi.
--------
vēṇavā vakaṉṟu niṉṟiru vaṭiyiṉ
      meymmaiyaṉ paṭaintupoyp piṟavi
nāṇuvā riṉaṅkaṇ ṭuṟumpaṭi tūya
      ñāṉanāṭ ṭampeṟa varuḷāy
cēṇulā matiyan tavaḻperuṅ kuṭumic
      cilampukaḷ ciṟuturum pākat
tāṇuvā yeḻuntu vaḷarntiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (92)
92. vēṇavā-vēṭkaip perukkam. poyp piṟavi eṉpatu nilaipeṟutalillāta ippiṟaviyai.
---------
niṉṉaiyē nōkki viṭātakaṭ pulaṉu
      niṉṉaiyē niṉaikkuneñ cakamum
niṉṉaiyē tutikku nāvumeṉ ṟaruḷi
      niṉṟiru vaṭiyiṉvait taruḷvāy
taṉṉaiyē ṟiṉarkkuc cakamelāṅ kāṭṭun
      taraṇiyō ṭikalimē viṉarkkut
taṉṉaiyē kāṭṭu malaiyeṉuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (93)
93. kaṭpulaṉ-kaṇṇintiriyam. taraṇi-malai. taṉṉaiyēkāṭṭal. patinilaiyaiyaṟivittal.
taraṇiyōṭu ikali-ulakattil uḷḷamalaikaḷōṭu māṟupaṭṭu.
---------
miṉvaṇaṅ kavaruñ ceñcaṭā ṭaviyum
      viḷaṅkoḷi mārpumvā ṉulaka
maṉvaṇaṅ kuṟuniṉ patāmpuya malaru
      maṉaṅkuṭi yirukkunā ḷuḷatō
poṉvaṇam puriyum kākamoṉ ṟiṉaippoṟ
      poruppeṉa vaṭaiporu ḷaṉaittun
taṉvaṇam puriyum poruppeṉuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (94)
94. poṉṉiṟattavum karuniṟattavumākiya paṟavaikaḷ taṉpāleytiṉ, mēru, taṉṉiṟamuṭaiyavaikaḷai
vēṟṟumaippaṭuttum āṟṟaliṉṟik karuniṟamuṭaiyavaikaḷaiyē taṉṉiṟattaṉavākkum; civa
corūpamākiya immalai taṉmayattaporuḷ oṉṟumiṉṉamaiyiṉ aṭainta uyirp poruḷkaḷaṉaittaiyum
taṉmayam ākkā niṟkumeṉpatu. miṉvaṇam-miṉṉaliṉ aḻaku.
---------
kurumaṇi makuṭam puṉaintula kāḷuṅ
      koṟṟava rātali ṉeṉkaṭ
karumaṇi yeṉuniṉ ṟoṇṭarkuṟ ṟēval
      karutiyāṭ paṭṭiṭa liṉitē
perumaṇi vicumpi ṉucciyi ṉeḻunta
      piḷḷaiyaṅ katireṉa varavan
tarumaṇi yoḷiveṇ matiyuṟuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (95)
95. piḷḷaiyaṅkatir-iḷañcūriyaṉ, āṇṭavaṉ aṭiyavarkaṭkup paṇiceyvatē aḻiyāp pēriṉpattaik
koṭukkum eṉṟu poruḷpaṭa “aṉpar paṇiceyya veṉaiyāḷākki viṭṭuviṭṭāl iṉpa nilaitāṉē
vanteytum parāparamē” eṉṟu tāyumāṉār kūṟuvatuṅ kāṇka. araṉaṭiyavarkaṭkuc ciṟupaṇi
ceyya vēṇṭum eṉpatu ippāṭṭāṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. kuṟṟēval-ciṟu vēlai. kuru eṉpatu
iṅku niṟam.
--------
cimpuḷāy maṭaṅka leṟuḻvali kavarnta
      tiṟalumup purañcuṭu viṟalum
ampuyā taṉattaṉ muṭikaḷain tiṭṭa
      vaṭalumēt tiṉarkkiṭa ruḷatō
umparmā matiyi laṅkaiyi lirunta
      vuḻaikutit tiruppavā raḻalvāṉ
tampamā yeḻuntu niṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (96)
96. civaperumāṉ koṇṭa (uru) mūrttaṅkaḷuḷ kōra mūrttaṅkaḷai iṭaroḻiviṟkum,
micciramūrttaṅkaḷaic cittiyeytaṟkum, cāntamūrttaṅkaḷaic cānti yeytaṟkum vaḻipaṭa
vēṇṭumeṉpatu nūṟṟuṇipākaliṉ; īṇṭiyampiya ukkira mūrttaṅkaḷiṉ veṟṟikaḷait tutikkil
iṭareytā veṉpatu. cimpuḷ-carapam. maṭaṅkal-naraciṅkam. eṟuḻvali-mikuntavali.
ampuyātaṉattaṉ-nāṉmukaṉ.
----------
añcaleṉ ṟavalak koṭiyaṉēṉ ṟaṉainiṉ
      ṉaṭiyariṟ kūṭṭuka vulakiṉ
nañcamuṇ ṭiruṇṭa kaṇṭameṉ ṟuṉatu
      naṟkaḷa mikaḻpava ruḷarō
vañcamaiṅ karaṉkoṇ ṭiḷavalō ṭikali
      valaṅkoḷvā tiṉṉumvan tuṟiṉun
tañcameṉ ṟiṭātu niṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (97)
97. ulakai valamvantu muṉṉareytiṉārkkē aḷippameṉṟa kaṉiyaippeṟa murukakkaṭavuḷvalañ
celluṅkāl vināyakar civaperumāṉai valam variṉ ulakai valam vantatāmeṉa matittu valam vantu
akkaṉi peṟṟavarākaliṉ vañcaṅ koṇṭeṉṟum, malaiyuruvākiya ipperumāṉai ivar valam varumuṉ
avar mayilil ulakai valam vantu viṭuvarākaliṉ tañcameṉṟiṭātu niṉṟiṭumeṉṟuṅ kūṟiṉār.
vañcam-kapaṭam. tañcam-īṇṭu eḷimai. iḷaval-tampiyākiya murukak kaṭavuḷ. ikali-māṟupaṭṭu.
----------
aṇintiṭu kalaṉuñ cāntumoṇ ṭukilu
      marivaiyar pōkamum peṟuvāṉ
tuṇintiṭu maṉameṉ ṟuṉaipporu ḷākat
      tuṇiyumō vaṟintilēṉ ṟamiyēṉ
paṇintiṭu mayaṉmāl perumaika ḷaṉaittum
      paṟavaikoṇ ṭeḻutalāy muṭintu
taṇintiṭa nimirntu niṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (98)
98. perumaikaḷaṉaittum taṇintiṭa eṉa iyaiyum. kalaṉ eṉpatu iṅku āparaṇam. ippāṭṭāl
ciṟṟiṉpattait tarum ippoyp poruḷaiyē poruḷākak koḷḷāmal, pēriṉpattaittarum
meypporuḷākiya uṉṉai eṉ maṉaṅkoḷḷa vēṇṭum eṉṉuṅ karuttoṭu kūṟuvatu kāṇka.
-------- --------------
pūvuṟu taṭamu matiyuṟu vicumpum
      pūṇuṟu muṟuppuniṉ ṟulakāḷ
kōvuṟu nakaru meṉṉaveṉ maṉaniṉ
      kuraikaḻaṉ maruvunā ḷuḷatō
ōvuṟu maṉaicey pavarkoḷa marantāṅ
      kōṅkalka ṇāṇavuṉ ṉiṉarkkut
tāvuṟu muyarvī ṭaḷittaruḷ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (99)
99. ōvuṟumaṉai-aḻiyum vīṭu.tāvuṟum vīṭu-aḻiyāta muttivīṭu. tā-vaṉmai; eṉavē
aḻiyāmai viḷakkiṟṟu. tāvueṉap pirittup paṟṟukkōṭeṉṟalumām. ōṅkalkaḷ-malaikaḷ.
-----
cīraṇi pukaḻuṅ kalviyuñ ciṟanta
      celvamu millilvāḻ pavarkkup
pēraṇi kalameṉ putalvaruṅ katiyum
      peṟattutip pavarkkaruḷ pavaṉī
nēraṇi katiyai maṟantavar kaṇṭu
      niṉaintuṟa mikkapē raruḷāl
tāraṇi muḻutun tōṉṟiṭuñ cōṇa
      cailaṉē kailainā yakaṉē. (100)
100. eṉputalvar-vēṟṟumait tokai. katiyai maṟantavar taṉṉaik kaṇṭa māttirattē
accintaṉaiyuṭaiyarāy niṉaintu akkatipeṟat tōṉṟiṭum eṉka. niṉainteṉpatu-niṉaikkamutti
tarutalaikkuṟittu niṉṟatu. pēr aṇikalam-ciṟanta āparaṇam.
-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 Jan 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
