                                 [pmdr0.gif]

                    civanjAna cittiyAr of aruNanti civam
                          (para paksham, supaksham)
                       (in Tamil, unicode/utf8 format)
                civañāṉa cittiyār (parapakkam, cupakkam)
                  (āciriyar : aruṇanti civāccāriyār)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our sincere thanks to Mr. Subramanian Ganesan and [1]Shaivam.org
       volunteers for their help in the preparation of this etext.
       PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
       This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/utf8
       format
       So you need to use a Unicode font with the Tamil character block
       and the web browser
       set to utf8 charset to view the Tamil part properly.
       Several Unicode Tamil fonts are available free for use on
       Macintosh,
       Unix and Windows (95/98. /NT/3.11.     ) platforms.
       © Project Madurai 2006.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation of
       electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          caiva cittānta nūlkaḷ
                civañāṉa cittiyār (parapakkam, cupakkam)
          (āciriyar : tiruttuṟaiyūr aruṇanti civāccāriyār)

   u
       tirucciṟṟampalam

                tiruttuṟaiyūr - aruṇanti civācāriyār
                               aruḷic ceyta
                      civañāṉacittiyār parapakkam

       kāppu

   orukōṭṭaṉ iruceviyaṉ mummatattaṉ nālvāy aiṅ karattaṉ āṟu
   tarukōṭṭam piṟaiyitaḻit tāḻcaṭaiyāṉ tarumoru vāraṇattiṉ tāḷkaḷ,
   urukōṭṭaṉ poṭum vaṇaṅki ovātē iravupakal uṇarvōr cintait,
   tirukōṭṭum ayaṉtirumāl celvamumoṉ ṟōeṉṉaic ceyyum tēvē. 1
   maṅkala vāḻttu
   civaperumāṉ
   ātinaṭu antamilā aḷavil cōti
         aruḷñāṉa mūrttiyāy akilam īṉṟa,
   mātiṉaiyum orupākat taṭakki vāṉōr
         makuṭacū ḷāmaṇiyāy vaiyam pōṟṟap,
   pātimati yaṇipavaḷac caṭaikaḷ tāḻap
         paṭaroḷiam palattāṭum paraṉār pātat,
   tātumali tāmaraikaḷ cirattē vaittut
         taḷarāta pēraṉpu vaḷarā niṟpām. 2
   catti
   īcaṉaruḷ iccaiaṟi viyaṟṟal iṉpam.
         ilayamoṭu pōkamati kāra mākit,
   tēcaruvam aruvuruvam uruva mākit
         tēviyumāyt tēcamoṭu celva mākip,
   pēcariya uyiraiyelām peṟṟu nōkkip perumpōkam
         avaiya ḷittup piṟappiṉaiyum oḻittiṭ(ṭu),
   ācakalum aṭiya ruḷat tappaṉuṭa ṉirukkum
         aṉṉaiyaruṭ pātamalar ceṉṉi vaippām. 3
   vināyakak kaṭavuḷ
   iyampunūl iruntamiḻiṉ ceyyu ḷāṟṟal
         iṭaiyūṟu tīrntiṉitu muṭiya vēṇṭit,
   tayaṅkupēr au¤yāki eṅku niṉṟa
         talaivaṉār malaimātu taṉṉō ṭāṭip,
   payanta aiṅ karanāṟṟōḷ mukkaṇiru
         pātap pariyatoru nīḷ kōṭṭup periya paṇṭik,
   kayantaṉaṭik kamalaṅkaḷ nayantu pōṟṟik
         karuttiluṟa viruttimikak kātal ceyvām. 4
   cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ
   arumaṟaiā kamamaṅkam aruṅkalainūl
         terinta akattiyaṉuk kōtturaikkum aruṭkuruvāṅ kuruḷai,
   tirumaṟaimā muṉivarmuṉi tēvarkaḷtan tēvaṉ
         civaṉaruḷ cēr tirumatalai tavanilaiyōr teyvam,
   porumaṟaiyār kaḻalvīrar vīraṉ kaiyil
         pūnīrkoṇ ṭōvātu pōṟṟum aṭi yārkaḷ,
   karumaṟaiyā vakaiyaruḷik kativaḻaṅkuṅ kan taṉ
         kaḻaliṇaika ḷeñcirattiṟ karuttil vaippām. 5
   meykaṇṭatēva nāyaṉār
   paṇṭaimaṟai vaṇṭāṟṟap pacuntēṉ
         ñāṉam parin toḻukac civakantam parantu nāṟak,
   kaṇṭairu tayakamala mukaika ḷau¢ḷalāṅ
         kaṇtiṟappak kāciṉimēl vantaaruṭ katirōṉ,
   viṇṭamalarp poḻilpuṭaicūḻ veṇṇey
         mēvu meykaṇṭa tēvaṉmiku caiva nātaṉ,
   puṇṭarika malar tāḻac cirattē vāḻum poṟpātam
         eppōtum pōṟṟal ceyvām. 6
   avaiyaṭakkam
   mālayaṉmā maṟaiaṟiyā āti mārkkam
         vaiyakattā kamamvēta maṟṟu muḷḷa,
   nūlaiyelām uṇarntiṟaivaṉ kaḻalē
         nōkku nōṉmaiarun tavarmuṉyāṉ nuvalu māṟu,
   vēlaiyulā vuntiraikaḷ vīci yēṟi
         vēṟēḻu moṉ ṟāki niṉṟa pōtu,
   cālavumāṉ kuḷappiṭiyiṟ ṟaṅki niṉṟa
         calamatutā ṉēreṉṉuṟ taṉmait tālō. 7
   nīṭupukaḻ ulakutaṉil maintar mātar
         nēyamoṭu tām payanta putalvar vāyil,
   kūṭumoḻi maḻalaiyoṭu kuḻaṟi oṉṟum
         kuṟipparitā yiṭiṉumikak kulavip pōṟṟi,
   māṭu namak kituveṉṟu koṇṭu vāḻvar
         atupōla maṉṉu tamiḻp pulamai yōreṉ,
   pāṭukavik kuṟṟaṅkaḷ pārār innūl
         pārāṭṭā niṟpar aruṭ parici ṉālē. 8

   nūṟciṟappu

   cuttavaṭi viyalpāka vuṭaiya cōti
         colliyaā kamaṅ kaḷelāñ cūḻap pōyum,
   ottumuṭi yuṅkūṭa ōri ṭattē orupatikkup
         palaneṟika ḷuḷavā ṉāṟa£ṟ,
   pittarkuṇa matupōla orukā luṇṭāyp
         piṉṉorukāl aṟiviṉṟip pētai yōrāyk,
   kattiṭumāṉ mākkaḷuraik kaṭṭiṟ paṭṭōr
         kaṉakavarai kuṟittuppōyk kaṭaṟkē vīḻvār. 9
   nūṟkatikāriyum nūlvaḻiyum nūṟpeyarum
   pōtamikut tōrtokutta pētai maikkē
         poruntiṉō rivarkkaṉṟik katippāṟ cella,
   ētuneṟi yeṉumavarkaṭ kaṟiya muṉṉā
         ḷiṟaivaṉaru ṇantitaṉak kiyampa nanti,
   kōtilaruṭ caṉaṟkumā raṟkuk kūṟak kuvala
         yattiṉ avvaḻiyeṅ kurunātaṉ koṇṭu,
   tītakala emak kaḷitta ñāṉa nūlait
         tērnturaippaṉ civañāṉa citti yeṉṟē. 10
   nūṟkaruttu
   iṟaivaṉaiyum iṟaivaṉāl iyampu nūlum
         īṇṭaḷavum poruḷiyalpum vēṇṭuñ ceyti,
   muṟaimaikaḷum pettamoṭu mutti yellā
         mūtulakil emakkiyaṉṟa muyaṟci yālē,
   ciṟaiyulavum puṉalnilavit tōṉṟum pēyttērc
         ceykaipō luṇṭāya poykoḷ mārkkat
   tuṟaipalavuṅ kaṭāviṭaiyāṟ collip pōkkit
         tukaḷtīra innūliṟ colla kiṟpām. 11

                       1. ulakāyutaṉ matam (12 -63)

   intira purōkitaṉ iyampumoru nūliṉ
   tantira meṉātaṟivi ṉōṭruḷi lāmal
   cantaṇai puyattumaṇa mālaikaḷ tayaṅka
   untiyula kattilula kāyata ṉuraippāṉ. 12
   īṇṭaḷavai kāṭcimaṉa mātiiru mūṉṟāy
   vēṇṭumaṉu māṉamuta lāṉapala vēṇṭā
   pūṇṭaporuḷ pūtamavai pukaḻkaṭiṉa cītan
   tīṇṭariya vemmaicala ṉattiṉoṭu cērvē. 13
   cāṟṟupeya rāṉavai talampuṉal kaṉaṟpiṉ
   kāṟṟumeṉa lāmivai kalantakuṇa mōtiṉ
   nāṟṟamira tamuruvam naṟparica mākum
   pōṟṟumivai nittaiyal pāmivai puṇarppē. 14
   ottuṟu puṇarcciyiṉ urukkaḷpala vākum
   vaittuṟu kaṭātipala maṇṇiṉvaru māpōṟ
   puttikuṇa naṟpoṟi pulaṉkaḷivai yellām
   ittilvarum nīriṉil eḻuṅkumiḻi ottē. 15
   pūtamatiṉ oṉṟupiri yappulaṉ iṟakkum
   nītiyiṉiṉ niṟpaṉa naṭappaṉavum muṟpōl
   ōtumvakai yākiuṟu kāriyam ulantāl
   ātiyavai yāmitaṉai yaṟivataṟi vāmē. 16
   ippaṭi yaṉṟik kaṉmam uyiriṟai vēṟuṇ ṭeṉṟu
   ceppiṭum avarkku maṇṇōr ceytiṭuṅ kuṟṟa meṉṉō
   oppilā malaṭi peṟṟa makaṉoru muyaṟkom pēṟit
   tappilā kāyap pūvaip paṟittamai cāṟṟi ṉārē. 17
   cēytiṭum kaṉma mellām ceytavar tammaip paṟṟi
   eytiṭu meṉṉil iṅkē māyntiṭum ēyva teṅṅaṉ
   meytaru tūlaṅ keṭṭuc cūkkamāy mēvu meṉṉil
   aiyaṉē tīpam pōṉāl ataṉoḷi yāva tuṇṭō. 18
   māyntupiṉ vayali liṭṭa vaitaḻai palikku māpōl
   ēyntiṭum kaṉma meṉṉil iṭṭiṭat ticaiyum mēṉi
   ōyntuvan tavarai uṇṇap paṇṇuñcō£ ṟutarat taṟṟāl
   vāyntiṭum malam vayiṟṟiṟ koṇṭiṭum vaḻakku vaittāy. 19
   uruvamum uṇarvum ceyti ottirā kaṉmam eṉṉiṉ
   maruvukai viralkaḷ tammiṉ vaḷarvuṭaṉ kuṟaivuṇ ṭāki
   varuvatiṅ keṉṉa kaṉmam ceytumuṉ matiyi lātāy
   perukupū taṅkaḷ tammiṉ mikukuṟaip peṟṟi yāmē. 20

   iṉpoṭu tuṉpa mellām eytuva kaṉma meṉṉil
   naṉpuṉal canta ṉāti naṇukavum aṇuka voṇṇā
   miṉpoli aḻali ṉōṭu mēvuva naṉmai tīmai
   eṉceyta tiyampi ṭāynī ivaiyelām iyalpa tāmē. 21
   kāyattiṉ kuṇama taṉṟik kaṇṭatāṉ māvuṇ ṭāyiṉ
   māyattiṟ colli ṭātē maṉamutal āṟi ṉukkum
   nēyatta tāka vēṇṭum aṉṟiyē nikaḻttu muṇmai
   tēyattiṉ muyaṟkom pellai ceppu vōrcey tiyāmē. 22
   aruvamē iṟaiva ṉākil aṟiviṉṟā kāya mākum
   uruvamē yeṉṉiṟ pūtak kūṭṭattil oruva ṉākum
   maruviya iraṇṭuṅ kūṭi niṟpavaṉ eṉṉiṉ maṇmēl
   iruvicum porukal lēnti niṟkumō iyampi ṭāyē. 23
   pūtattē aṉṉa māki aṉṉattāl uṭampu putti
   pētittē maṉamu mākip pirintamai tirunta iṉṟu
   vētattē yuraikka eṉṉō mētiṉi yōrka ḷellām
   kētattē vīḻntu vēṟu neṟiyal kēṭku māṟē. 24
   pōkattai maṇṇiṟkaṇṭu viṭṭuppōy viṇṇiṟkoḷḷa
   mōkatta rāki allal muyaṉṟuḻal mūṭa rellām
   tākattil taṇṇī kaṇṭu viṭṭuppōyt taṇṇīr kēṭṭuc
   cōkittē uṇṇa veṇṇit tuyaruṟu vārka ḷantō. 25
   vāḻavē vallai vāmi valakkaitā veṉṉu yirkkut
   tōḻaṉī yuṉṉai yoppār colliṭi ṉillai kaṇṭāy
   kōḻaimā ṉuṭartī teṉṉuṅ kolaikaḷa vāti koṇṭē
   cūḻumvār kuḻalār moyppac cuṭareṉat tōṉṟi ṉāyē. 26
   īcaṉār ayaṉār mālō ṭintiraṉ terivai mārpāṟ
   pēcoṇā vakaika ḷellāñ ceytaṉṟō periyayōrāṉā£
   ācaiyāl avarpōl nāmum ākavē vēṇṭu māyiṉ
   vācamār kuḻalā rōṭum vallavā kūṭi vāḻmiṉ. 27
   taiyalār ūṭa lāṭat tāmava rōṭuṅ kūṭic
   ceyyatā maraiyai veṉṟa cīṟaṭi cempañ cūṭṭi
   meyyelām pātañ cūṭum vēṭattār meyyiṟ kūṭā
   maiyalmā ṉuṭarpoy mārkka vēṭattē māykiṉ ṟārē. 28
   vācamār kuḻali ṉārkaḷ maṇialkul taṭattē mūḻki
   nēcamār kumutac cevvāy amutiṉai niṟaiya uṇṭu
   tēculā maṇimeṉ tōḷmēṟ cērntuvīṟ ṟiruntiṭātē
   māculā maṉattōrellām maṟumaikoṇ ṭaḻivar maṉṉō. 29
   matinilā nutalā rōṭu maṇinilā muṉṟi lēṟi
   mutirnilā veṟippac cevvāy iḷanilā mukiḻppa moytta
   katirnilā vaṭaṅkoḷ koṅkaik kaṇkaḷmār pakalamūḻkum
   putunilā viyanaṉ pōkam viṭuvarpuṉ camayat tōrē. 30
   ūṭuva tuṇāva tuṟṟa kalavimaṅ kaiyarai yuḷki
   vāṭuva taṭiyil vīḻntu varuntuva tarunta vampiṉ
   kūṭuva tuṇarvu keṭṭuk kuṇamelām vēṭkai pēyāy
   nīṭuva tiṉ mutti yittilniṉ ṟārkaḷ muttar. 31
   vīṭṭiṉai uḷateṉ ṟōṭi melivatiṅ keṉṉai vīṭu
   kāṭṭiṉōr kaṇṭōr kēṭṭōr kariyavai uṇṭēl kāṭṭīr
   nāṭṭiṉil araca ṉāṇaik kicaiyavē naṭantu nāḷum
   īṭṭiya poruḷkoṇ ṭiṅkē iṉpattuḷ icainti ṭīrē. 32

   ulakāyataṉmata maṟutalai
   uḷḷa tāvatu kaṇṭa teṉṟurai koṇṭa teṉṉula kattunī,
   piḷḷai yāyvaḷar kiṉṟa nāḷuṉaip peṟṟa tāyoṭu tantaiyaik,
   kaḷḷa mēpuri kāla ṉāruyi ruṇṇa viṉṟoru kāḷaiyāy,
   mau¢ḷa vēyuḷa reṉṟu koṇṭu virumpu māṟu viḷampiṭē. 33
   iṭittu miṉṉi iruṇṭu mēka meḻunta pōtitu peyyumeṉ,
   ṟaṭutta tumakil canta munti alaittu vārvuṉal āṟukoṇ,
   ṭeṭuttu vantiṭa, mālva raikka ṇiruntu koṇṭal corinta teṉṟu,
   muṭitta tumivai kāṭci yaṉṟaṉu māṉa meṉṟu moḻintiṭē. 34
   kāṇṭa lōanu māṉa māvatum kāṭci maṉṉatum kāṭciyēl,
   pūṇṭa pūta uṭampi ṉuḷeḻu pōta meṉkoṭu kaṇṭaṉai,
   māṇṭa vāyiṉ maṉaṅkoḷ ñāṉa muṇarnta tumanu māṉameṉ,
   ṟīṇṭu pūta miyainta tivvuṭaṉ eṉpa teṉpira māṇamē. 35
   paḻuti lāmaṟai kaṇṭa nūlpaḻu tiṉṟi yuṇṭatu pāriṉmēṉ,
   moḻivar cōtiṭa muṉṉi yiṉṉatu muṭiyu meṉpatu muṉṉamē,
   aḻivi lātatu kaṇṭa ṉamavai yaṉṟi yuñcila ākamaṅkaḷiṉ,
   eḻuti yōrpaṭi eṉṟu koṇṭiru nitiye ṭuppatum eṇṇiṭē. 36
   pūta māṉavai nitta meṉṟu pukaṉṟa teṉṉai uruk kaḷāy,
   āta lōṭaḻi vāku mātali ṉākku vōravar vēṇṭiṭum,
   kāta lōṭu kaṭāti maṇko ṭiyaṟṟu vōruḷar kaṇ ṭaṉam,
   cīta nīri leḻunta koppuḷ nikaḻnta mārutac ceykaiyē.
   37
   nīriṉ vanteḻu koppuḷ nīratu vāye ḻumnikaḻ pūtamum
   ōriṉ vēṟuṇar vāye ḻāavai pūta māki utittiṭum
   tēriṉ nūṟaṭai kāyce ṟintavai cēra vēṟu civappeḻum
   pāri ṉiṟpiri yātu punti paḻippu ṭampu kiṭakkavē. 38
   kūṟu cērvaiyiṉ vanta pōtu civappeṉum kuṇam oṉṟumē,
   vēṟu vēṟu pulaṉku ṇaṅkaḷ uṭaṟkaṇ vantu viḷaintateṉ,
   nūṟu kāyaṭai kūṭum vēṟoru vaṉna ṉāleṉa nōkkinī,
   tēṟu pūta ceyaṟkum vēṇṭum orutta ṉeṉṟu tau¤ntiṭē. 39
   āṉa aimpoṟi uṇṭi nittirai accam maituṉam ātiyāy,
   ūṉil vantiṭu muṉpi lātavai yeṉṟu raikkiṉ ulūtaipōl,
   vāṉiṉ vantiṭum mātar āṇali yāki māṉuṭar ātiyāy,
   yōṉi paṉmaiyum iṉṟu pūtam uṟumpu ṇarcciyor taṉmaiyē. 40
   aintu nāṉkoru mūṉṟi raṇṭuṭaṉ oṉṟa tāyuṭa laṅkaḷiṉ,
   vanti ṭāvuṇar vinti yaṅkaḷum vaṉṉa paṉmaiyum iṉmaiyām,
   punti yōṭiya vaṉṉa pōka kuṇaṅkaḷ pūta puṇarccitāṉ,
   tanti ṭātivai pēta māyiṭa vanta vāviṉai tantavā. 41
   aṟivu pūtama teṉṉil vēṟu puṟatta taṟintamai kaṇṭaṭilam
   ceṟivu tāṉu ṭalatte ṉilcava māṉa pōtuṭal pētarumō
   kuṟiko ḷātuṭal vāyuvāṉatu kūṭi ṭāmaiyiṉ eṉṉiṉnī
   piṟita rātuyir niṟka ñāṉam uṟakka meṉpiṟa vātatē. 42
   aṟivu ṭaṟkuṇa meṉṉil āṉaiya tatati antam eṟumpatā
   uṟumu ṭaṟperi tāṉa vaṟṟil utitti ṭumperi tākavē
   ciṟuvu ṭaṟceṟi ñāṉa mumciṟi tāyi ṭumpari ṇāmamum
   peṟumu ṭaṟciṟi tāva teṉperi tāvateṉcila pēciṭē. 43
   pōta mammeli vavaki yummali pūta māṉavai kūṭaliṟ
   pēta mōṭu peruttu ṭaṟkaḷciṟutta peṟṟimai eṉṟiṭiṉ
   ōtu ṭaṟperi tāṉa vuñciṟi tāyi ṭāciṟi tāṉavum
   nīti yiṟperi tāyi ṭāmuṉam uḷḷa taṉmaiyiṉ nīṭumē. 44
   iyalpu kāṇivai yeṉṉil vēṟicai peṇṇō ṭāṇiru taṉmaiyāñ,
   ceyalko ḷāivar ceyti kāraṇa māka vantu ceṉippateṉ,
   iyalla tāmuṭal pūta kāriya māva tummilāā yākumāl,
   mayala tāmpiāā yālo ruttaṉ vakutta taṉmaiyiṉ vantatē. 45
   kāra ṇamavai yeṉṟa teṉṉai kaṭāti pōlnikaḻ kāriyam,
   nēra ṇaintu camaintu niṉṟiṭum eṉpa tumatu nērkilōm,
   pōra ṇaintiṭu moṉṟo ṭoṉṟu poruntu mākil varuntiyum,
   nīra ṇaintoru tīyi ṉiṉṟatu kaṇṭa tāyiṉ nikaḻttiṭē. 46
   pūta mēvu puṇarcci yēpuri kāya kāraṇa mākumēl
   kātal āṇoṭu peṇṇum mēvu puṇarcci kakaraṇa māvate
   āti yēula kattil āṇoṭu peṇṇu māyaṇai kāriyam(ṉ)
   nātaṉ nāyaki yōṭu kūṭi nayanta kāraṇam eṉparē. 47
   kantam vemmai kalanti ṭumpuṉal kaṉmam eṉceyta teṉṟaṉai
   canta ṉantaḻal cāra nīriru taṉmai yuṟṟiṭu māṟatōr
   tanta kaṉmam iraṇṭa ṇaintu taruñcu kattoṭu tukkamum
   cinti yāeḻu cīva ṉuṟṟiṭum aaṟu ṭaṟkilai tēṟiṭē. 48
   iṉpam eyti iruntu nīviṉai illai iṅkiyal peṉ ṟiṭil,
   tuṉpam eytiṭu vāṉeṉ maṟṟitu colli ṭāy cola vallaiyēl,
   muṉpu ceytiṭu kaṉma meṉṟaṟi kaṉma mummutal vaṉṉaṟin,
   taṉpi ṉāluṟu vikku mappayaṉ āṅka maippo ṭanātiyē. 49
   anāti yēlamai viṉṟe ṉiṉmala māāā kaṉmam aṇuccivaṉ
   anāti kaṉmam aṇukkaḷ ceyya aṟintu kaṉmam uṭaṟceyā
   anāti kāriya māmu ṭaṟkaḷ acēta ṉammaṇai yāvaṟin(tu)
   anāti yāti amaikka vēṇṭum amaippi ṉōṭum anātiyē. 50
   kāṇo ṇākara ṇaṅka ḷukkuyir kaṇṭi ṭāmaiyiṉ iṉṟeṉil
   kāṇu mōkaṭaṅ kaṇṭa kaṇṇiṉaik kaṇṭu niṟpatuṅ kaṇṇatē
   kāṇo ṇātuyir tāṉu mippaṭi kaṇṭi ṭuṅkara ṇaṅkaḷaik
   kāṇo ṇākara ṇaṅka ḷukkuyi ruṇmai yāvatuṅ kaṇṭiṭē. 51
   aṅki yāṉatu tāṉu moṉṟai aṇaintu niṉṟu nikaḻntiṭum
   paṅki yātuyir tāṉu mippaṭi paṟṟi yallatu niṉṟiṭā(tu)
   eṅku mārtayi lattai yuṇṭeḻu tīpa māṉa terintiṭum
   aṅka tāmuṭal niṉṟu kaṉmam arunti yāruyi rāvatē. 52
   aṟivu tāṉuṭa lattiṉ vēṟatu vāyi ṟantu piṟantiṭiṉ
   aṟivu muṉpuḷa tiṅku vantum aṟinti ṭāmaiya tiṉṟeṉiṉ
   aṟivai yōkaṉa vattu nīnaṉa vattai aṉṟu tarattirun
   taṟiyu mavvaṟi vōma yaṭkakaṟi vāta lālaṟi yātukāṇ. 53
   iṟanti ṭumaṟi vēpi ṟantiṭu meṉpa tiṅkicai yāteṉiṉ,
   uṟaṅki ṭumpoḻu tiṉṟi niṉṟuṇar viṅku tittiṭu māṟatōr,
   piṟanta ivvuṭal pōka vēṟuṭal piṉpu vantamai pēciṭiṉ,
   maṟanti ṭuṅkaṉa vattiṉ vēṟu ṭal vanta vāṟu matittiṭē. 54
   karaṇam vāyu viṭatta ṭaṅka aṭaṅki vanteḻu kāriyam
   maraṇa māṉa viṭattu maṟṟivai māyntu piṉpu varuñceyal
   kiraṇa mārkalai keṭṭu tippa iṟappi ṉōṭu piṟappaiyum
   taraṇi yōrkaḷ matikku raippa ruyirkku mippaṭi cāṟṟiṭē. 55
   pūta māṉavai kāri yaṅkaḷ polintu maṉṉi aḻintiṭum
   āta lāloru nātaṉ iṅkuḷaṉ eṉṟa ṟintukoḷ aiyaṉē
   pēta māṉa kaṭāti maṇṇiṉil vanta vāṟu piṭittiṭil
   pōti lāta kulāla ṉālvaru ceykai yeṉṟu kuṟipparē. 56
   vētaṉ nāraṇaṉ āra ṇammaṟi yāvi ḻupporuḷ pētaipāl,
   tūta ṉāyiru kālna ṭantiṭu tōḻaṉ vaṉṉama cey toṇṭaṉuk(ku),
   āta lālaṭi yārka ḷukkau¤ yāṉa ṭikkama laṅkaḷnī,
   kāta lālaṇai īṇṭaṉ vēṇṭiṉa immai yētaruṅ kaṇṭiṭē. 57
   poṉku lāvu maṇikka laṉkaḷ malampu kilkai poruntiṭā,
   miṉku lāmiṭai yārkaḷ tāmula kattiṉ vēṭkai viṭumporuḷ,
   puṉpu lālmala mūtti rāti pocintu nāṟu pulaikkalam,
   eṉko lāmivar mēlvi ḻunta tivaṟṟiṉ eṉpeṟa eṇṇiyē. 58
   tōli rattam iṟaicci mētai yelumpu maccai cuvētanī
   rāle ṭutta muṭaikku rampai aḻutti ṉōṭu puḻukkuḻām
   nūlo ḻukkiṭu kōḻai īral nuraikku mūttira pāttiram
   cēla ṭarttakaṇ ṇārka ḷeṉpatu tērma lattiraḷ tiṇṇamē. 59
   ācai yuṟṟuḻal cūka raṅkaḷ acutta mēvi aḷaintutiṉ
   ṟēcu kittaṉa vāyi ṭuñcukam ēḻai yōṭuṟum iṉpam nī
   māca taṟṟoḷir nitta cutta vaḷanta ruñcuka vārikāṇ
   īca ṉukkaṭi maitti ṟattiṉ icaintu nāmpeṟum iṉpamē. 60
   kurōta mēkuṇa māyi runtavar cānti naṉmai kuṟikkoḷār
   arāka mēyaṇai vārka ḷācai aṟutta iṉpam aṟintiṭār
   parāvu tēvar parāvu tūya parāpa raṉaṭi paṟṟinī
   virāvu meyyil viṭāta iṉpam viḷaintiṭum itumeymmaiyē. 61
   kāma māti kuṇaṅka ḷaiccuka meṉṟu koṇṭaṉai kātalāl
   tūma māraḻal aṅki cīta malinta pōtu cukantarum
   nāma mārtaru cītam vemmai nalinta pēpatu taruñcukam
   cēca mākiya iṉpa māmiku teyva naṉṉeṟi cēravē. 62
   paṭikku nūlkaḷ civāka mampacu pācamoṭu patittiṟam,
   eṭutti yampuva tīcaṉ vārkaḻa lētti ṭuntoḻi leṉṟumē,
   viṭutti ṭumporuḷ kāma mātikaḷ vēṇṭi ṭum poru ḷīṇṭaruḷ,
   muṭittu mummalam viṭṭu niṉmala ṉōṭu niṉṟiṭaṉ muttiyē. 63

                     2. cauttirāntikaṉ matam (64-134)

   nītiyār vēta nūliṉ neṟiyalā aṟaṅkaḷ nāḷum
   ōtiyōr aintu cīlam uṭaiyarāy uṭala mūṭip
   pōtinīḷ marattiṉ mēvum puttarnāl variṉum vaittuc
   cātitāṉ ilāta koḷkaic cauttirān tikaṉmuṉ cāṟṟum. 64
   muḻutuṇarn tulakiṟ kōṟal mutaṟceyal muṇintu maṟṟum
   paḻutilā aruḷi ṉālē paratukka tukka ṉātit
   toḻutuvā ṉavarum pōṟṟat tolpiṭa kaṅka ḷāṉa
   vaḻuvilā kamaṅkaḷ coṉṉa mātavaṉ nanata ṉāvāṉ. 65
   maruviya aḷavai kāṭci māṉameṉ ṟiraṇṭi vaṟṟaṟal
   karutiya poruḷkaḷ ñāṉa ñēyamāyk kaṇattiṟ paṅkam
   varumuru aruvam vīṭu vaḻakkeṉa nāṉka tātit
   tarumavai oṟi raṇṭāyt tāṉvirin teṭṭi ṉāmē. 66
   uruiyal pūta mōṭaṅ kupātāya rūpa mākum
   aruiyal cittam kaṉmam eṉṟiraṇ ṭākum vīṭṭiṉ
   maruviyal kuṟṟam kanta meṉavaḻaṅ kiṭumva ḻakkiṉ
   iruiyal uḷḷa tōṭaṅ killatām iyampuṅ kālē. 67
   maṇpuṉal aṉalkāl pūtam valikantam iratam vaṉṉam
   eṇṭarum upātā yamtā ṉivaiiru nāṉkuṅ kūṭi
   uṇṭoru poruḷu rūpam uṟupulaṉ upāṅka mōṭak
   kaṇṭatu cittam kaṉmam naṉṟutī teṉṟaṭa kāṇē. 68
   kuṟṟavī ṭarāka māti kuṇaṅkaḷaik kuṟaitata lākum
   maṟṟavī ṭuruva māti aintaiyu māyt lākum
   coṟṟarun tokaito ṭarcci mikutturai yeṉṟu mūṉṟāy
   uṟṟiṭum vaḻakki raṇṭum oṉṟumūṉ ṟāki āṟām. 69
   oruvaṉeṉ ṟōtap paṭṭāṉ uruvāti aintum kūṭi
   varupava ṉeṉṟu raittal tokaiyuṇmai vaḻakka tākum
   uruvamaṅ kāti yāya aintaiyum oruvaṉ iṉṟu
   taruvatu tokaiyiṉiṉmai vaḻakka tāñcāṟ ṟuṅkālē. 70
   kāraṇa kāri yattiṉ toṭarcciyāyk kāla mūṉṟiṉ
   cōrvaṟat tōṉṟum keṭṭu vaḻiyeṉkai toṭarcci yuṇmai
   ōrtariṉ oruva ṉēek kālattam uḷḷā ṉeṉṟu
   tērvatu toṭarcciyiṉmai vaḻakkatām ceppuṅkālē. 71
   tōṉṟiya poruḷka ḷellām nācamām eṉṟu collum
   māṟṟamuṉ ṉuraittal maṟṟai mikutturai vaḻakki ṉuṇmai
   pōṟṟiya poruḷkaṇ kaṭkup pōṉatu aa£lmu tirntu
   vēṟṟumaip paṭṭa teṉkai mikutturai ilvaḻakkē. 72
   uḷvaḻak kilva ḻakkuḷ ḷatucārnta uḷva ḻakkō(ṭu)
   uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakkuṭaṉ iṉmai cārnta
   uḷvāk kiṉmai cārnta ilvaḻak keṉṟō rāṟām
   uḷvaḻakkuḷa tuṇṭeṉkai muyaṟkōṭiṉ ṟilvaḻakkē. 73
   uṇarvucārn tuṇarvu tikkai yuḷḷatu cārnta vuṇmai
   uṇarvupi ṉiṉṟā meṉkai yuḷḷatu cārnta iṉmai
   uṇarvumuṉ piṉṟit tōṉṟal illatu cārnta vuṇmai
   uṇariṉil latucā riṉmai uḷḷaṅkai urōma nāṇē. 74
   coṉṉanāl vakaiyu miṉṟic colliṭum poruḷka ḷellām
   eṉṉaiyō aṟiki lōmpit tēṟiyō vāṉam āṉmā
   maṉṉukā laṅkaṭikku maṉamuṭaṉ vākki ṟantiṭ(ṭu)
   uṉṉumōr iṟaiyum uṇṭeṉ ṟuraippatu nitta maṉṟē. 75
   īṅkuvavaṉ ceyaṟku vārā iyampiya poruḷka ḷellām
   tāṅkuvāṉ uḷatē yeṉṉil tarittiṭā taruva mātal
   ōṅkuvāṉ ōcaik kakati yeṉilataṅ kuruviṉ kūṭṭam
   nīṅkuvā ṉiṉṟi eṅkum niṉṟatēl eṅku miṉṟē. 76
   pōtamuṇ ṭuyirkaṭ keṉṉil vāyilaim pulaṉum nūlum
   āytaliṉ ṟoṭṭut tīṭṭuk kalappiṉil aṟiyu meṉṉil
   ētamuṇ ṭiraviṟ paccai civappuṭaṉ ēynta pōtu
   kētaniṉ ṟeṉṉō eṉṉum aiyamuṉ kiṭatta lālē. 77
   aṟintiṭā vāyi liṉṟēl aṟiviṉṟām aintum paṟṟi
   aṟintiṭum aṟivuṇ ṭeṉṉil aintiṉum aṟivoṉ ṟāka
   aṟintiṭa vēṇṭum cārpiṉ aṟintiṭu meṉṉil uṉṉai
   aṟintilōm putta ṉeṉṟiṅ kaḻakitu coṉṉa vāṟē. 78
   ñāṉañē yaṅka ḷaṉṟi ñātiru eṉṟu colla
   āṉatiṅ kaṟivēva aṉṟō aṉṟeṉil avaṉi pōlum
   tātiṅ kaṟivē eṉṉil camaintiṭu naṉpa ruppup
   pōṉaka mataṟkut tāṉē kaṟiyeṉap pukaṉṟa tāmē. 79
   uyiriṉai aruva teṉṉil uruvuṭaṉ uṟṟu nillā(tu)
   uyiriṉai uruva teṉṉil uṭaliṉil uṭala ṭaṅkā(tu)
   uyiriṉai aṇuva teṉṉil uṭalpala tuvāra mōṭum
   uyiriṉai nitta meṉṉil uṇarvuta yānta miṉṟē. 80
   eṅkumāy niṉṟa tāṉmā eṉṟiṭiṉ eṅkum iṉṟām
   taṅkiṭu niṟaivu tattam carīraṅkaḷ tōṟu meṉṉiṉ
   maṅkiṭum uṭalat tōṭē vaṭiviṉil ōriṭattē
   aṅkatu niṉṟa teṉṉil aṭimuṭi aṟiviṉ ṟāmē. 81
   cāṟṟiya kālam iṅkut taṅkiya vāṟi teṉṉai(ṉil)
   tōṟṟuvit taḷittup pōkkum toḻilavai kāla meṉ
   pōṟṟiya poruḷil pukkup piṇaṅkiṭum poruṭpiṉ iṉṟām
   tēṟṟiya ilva ḻakkut tiraviyat tiyalpi ṉāmē. 82
   eṉakkunī kiḻakki runtā yākiṉmēṟ keṉṟā yeṉpāl
   eṉakkumēṟ kiruntāṉ eṉpāṟ kiḻakkeṉa iyampun tikkut
   taṉakkunām koḷva teppāl cāṟṟiṭāy illa ḻakkut
   taṉakkuḷa tākum uṇmai tāṉila tāku maṉṟē. 83
   ulakiṉaip paṭaittāṉ eṉṟāy oruvaṉiṅ kuḷḷa tāyiṉ
   ulakiṉaip paṭaikka vēṇṭā illaiyēl paṭaikka voṇṇā(tu)
   ulakiṉuk kupātā nantāṉ uḷḷatāyk kāri yattām
   ulakiṉaip paṭaikkil aṅkum uḷatila tāva tuṇṭē. 84
   uḷḷatu kaṭāti pōla utippittāṉ eṉṟu raikkiṉ
   mau¢ḷavē yeṅku niṉṟu vitittaṉaṉ ulakiṉ mītu
   vaḷḷal tāṉniṉṟā ṉeṉṉil vantatām ulaka muṉṉē
   taḷḷiṭā teṅku niṟkiṉ eṅkumuṉ tanta tāmē. 85
   illatu karuṇai yālē iyaṟṟiṉaṉ iṟaivaṉ eṉṉil
   kollari uḻuvai nākaṅ kūṟṟamuṅ koṇṭu tōṟṟa
   vallavaṉ karuṇai yeṉṉō valiyiṉāl vēṇṭiṟ ṟellām
   palkavē paṭaittā ṉāyiṟ pittaraip paṇinti ṭāyē. 86
   peṟuvatiṅ keṉpapaṭattup peṟṟatu viḷaiyāṭ ṭeṉṉil
   ciṟumaḻa viṟaiya tākum ceytiṭum kaṉmat teṉṉiṉ
   uṟuperuṅ kaṉmañ ceyvōr muṉpuḷa rāva ruṇmai
   aṟivuṟiṉ ñāla mellām anātiyeṉ ṟaṟinti ṭāyē. 87
   uruvoṭu niṉṟā ṉeṉṉiṉ uruvamuṉ paṭaittār vēṇṭum
   uruvavaṉ iccai yeṉṉil ulakelām iccai yākum
   uruvula kattu ḷōrkaṭ kuṟuvatu kaṉmā leṉṉiṉ
   uruvuṭai yōrkaṭ kellām uṟṟatu kaṉmat tāmē. 88
   aruveṉil pavatti ṉiṉṟum eṭuttiṭāṉ ākā campōl
   maruviṉaṉ niḻalpō leṉṉiṉ maruviṉōrk kākummāṭci
   perukiya aṟivuṇ ṭeṉṟu pēciṭiṉ nēcat tōṭum
   karutiṭa uruvam vēṇṭum illaiyēṟ karuta liṉṟē. 89
   eṅkaḷnūl anāti yayaka iṟaivaṉuṇ ṭeṉṉu meṉṉiṉ
   uṅkaḷnūl uraippā riṉṟi ōtuva taḻaki tākum
   aṅkavaṉ taṉāā nūlkoṇ ṭaṟintaṉam avaṉaik koṇṭē
   iṅkunūl aṟintō meṉṉil ītōrāc cariya māmē. 90
   uṟṟeḻu maraṅka ḷāti uyiriṉṟip pūta rūpam
   paṟṟiyip pāriṉ mītu pāṅkiṉāṟ palavu mākip
   puṟṟoṭu mayirkom pāti pōlavē tōṉṟi māyum
   maṟṟuḷa yōṉi kaṭkup payaṉeṉa vaḻaṅku maṉṟē. 91
   koṇṟiṭa lākā teṉṟum koṉṟavai koṇṭu nāḷum
   tiṉṟiṭa lāku maṇṇō ṭottiṭum cetta vellāma
   oṉṟiya vāca mūṭṭi uṇṇunīr vaitta varkkō
   ceṉṟuniṉ ṟuṇṭa varkkō puṇṇiyam ceppi ṭāyē. 92
   ōṅkiya uruva mōṭum vētaṉai kuṟippi ṉōṭum
   tāṅkupā vaṉaiviñ ñāṉam tāmivai aintuṅ kūṭip
   pāṅkiṉāṟ cantā ṉattiṟ keṭuvatu panta tukkam
   aṅkavai poṉṟak kēṭāy aḻivatu mutti yiṉpam. 93
   aḻittiṭum arāka māti akaṟṟinal laṟaṅkaḷ pūrit(tu)
   iḻittiṭum pulaṉkaḷ pōkki iṉpoṭu tuṉpam vāṭṭip
   paḻittiṭāp paḻutil vāḻkkai eṭṭaiyum pārit tellām
   oḻittiṭu ñāṉa cīlam camātiyiṉ uṟuti yāmē. 94
   cauttirāntikaṉ mata maṟutalai
   aṉaittiṉaiyum uṇarntāṉem iṟaiva
         ṉeṉṟiṅ kaṟiyātu puttanī aṟaintā yeṉṟum,
   aṉaittiṉaiyum aṟintiṭāṉ aḷavi lāmai
         oṉṟoṉṟā aṉaittiṉaiyum aṟintā ṉeṉṉiṉ,
   aṉaittiṉaiyum aḷaviṟanta teṉṉa vēṇṭā
         aḷavilā ñāṉattāl aṟiyiṉ ñāṉam,
   aṉaittiṉaiyum aṟiyātu kaṇattil tōṉṟi
         aḻitalāl aṟinta maiyiṉ ṟāku maṉṟē. 95
   cilaporuḷai aṟintavaṟṟiṉ tiṟattē yoṭṭic
         cintippaṉ epporuḷum eṉṉiṟ ceṉṟu,
   palaporuḷāy oṉṟupala pēta mākip payiṉṟuvaru
         mātalāṟ pārkku māṟeṉ,
   ulakutaṉil oruporuḷaṅ kuṇarum pōtiṉ
         uṟṟuṇartal ārāytal tau¤ta luṇṭāy,
   nilavumata ṉāl uṇarvu paṉmai muṉpiṉ
         niṉṟiṭā niṉpaiyellām niṉaippa teṅkē. 96
   muttinilam kaṇṭaṟaṅkaḷ moḻintā ṉāyiṉ
         mutal muḻutum poṉṟippiṉ moḻinta vaṇṇam,
   ottiṭuntēṉ neykūṭṭi uṇṭiṟantōṉ
         oruvaṉ ulakiṉilvan titutīteṉ ṟuraittāl okkum,
   cettatupiṉ ṉeṉ ṟuraikkil katiyil
         cellāt tēraṉurai nīrperukic ceṉṟā ṟākum,
   attiṉaḷa vaṟiyātik karaiyōr tammai
         yakkaraikkē cellaviṭum ācai yāmē. 97
   nīrpōla niṉṟuyirkaṭ kaḷitti ṭātē
         neruppāya tuyarppiṟappiṉ nikaḻntu niṉṟu,
   pārōruk kaḷittapaṭi valaiyiṟ paṭṭa
         palakalaimāṉ kaṇṭorunīḷ kalaipāyn tōṭi
   nērēceṉ ṟavvalaikkē nērntā
         lokkum nīḷpāvak kuḻiyilviḻu nīrmai yākum,
   ārōviṅ kavaṉoppār aṟattai
         yākkap piṟantaṟamāk kiṉaṉeṉṉil aṭaṅka vāmē. 98
   alakiṟanta yōṉikaḷil pukunta tellām
         aṟattai aḷit tiṭaveṉṉil avaṟṟi ṉellām,
   nilavuvatu kaṉmattā lāku maṉṟi
         niṉaintatōr iccaiyiṉāl nikaḻntā ṉākil,
   ulakutaṉi luḷḷōrkkum atuvē yākum
         orutti vayiṟ ṟiṉiliruntaṅ kutaran taḷḷit,
   talamatilvan tāṉeṉṉil tāyaik
         koṉṟāṉ tarumattai yiṉṟeṉakkuc cāṟṟi ṭēlē. 99
   ariyiṉoṭu nariuḻuvai āti yāka
         āṉapō taṟan tirintu kōṟa lāti,
   pariviṉoṭum ceytaṉaṉām illai
         yākiṟ pacitaṉakkut tiṉpatavaṉ paḻutai yōtāṉ,
   karutilavaṉ paratukka tukka ṉākiṟ
         kaṇavaṉiḻan tōrkaṭkuṅ kaṇṇi kuttit,
   tiriyumavar tuyariṉukkum iraṅku vōṉṟaṉ
         ceyalaṟattuk kaḻakiyatāñ ceppuṅ kālē. 100
   oruporuḷait tēṭiataṟ kuraiyun tēṭi
         uraippataṉmuṉ uṇarviṟakkum uṉakku nūleṉ,
   maruvivaruñ cantāṉa vaḻiyil eṉṉil
         vāyuraitta tēyuraittu vaḻaṅkumākum,
   perukuvatu keṭṭeṉṉil atupō
         lāmpiṉ pitturaitta taṟiyātu pētai collum,
   taruvatu nūl epparicu mutalnaṭuvō
         ṭiṟuti tāṉ virutta miṉṟiyatu cāṟṟi ṭāyē. 101
   muṉṉākap palaaṟaṅkaḷ pūrittem iṟaivaṉ
         muḻu tuṇarntiṅ karuḷiṉāl uyirkaḷ mutti aṭaiyap,
   piṉṉākap piṭakanūl uraittā ṉeṉṟu
         pēciṉāy ivaṉmuṉpu pēraṟaṅkaḷ purinūl,
   coṉṉarār ivaṉaippōṉ muṉṉoruvaṉ
         eṉṉil avaṉukkuc coṉṉārār eṉattoṭarcciyāki,
   aṉṉāypiṉ aṉavattaip paṭumoruvaṉ
         iṉṟām ārōuṉ pāḻiyirup pāritaṉai aṟaiyē. 102
   innūlaic coṉṉavaṉtāṉ iṅkiruntā
         ṉeṉṉil ivaṉirutti yēttumavaṉ eṅkiruntā ṉevaṉō,
   annūlō kuruvanta aṭaivumuṉak killai
         aṭaivutariṉ muṭiviṉkaṇ anāti pōtaṉ,
   coṉṉāṉām avaiyētā kamaṅka ḷākuñ
         curukkiyūṉ tavampuriyac colluva tellōrum,
   uṉnūlkaṇ kaḻuvātē utippa taṉmuṉ
         pulālō ṭuṇpāṉōr ūṉpiriya ṉuraittatoru nūlō. 103
   muṉnūlum vaḻinūlum cārpu nūlum
         mūṉṟākum. ulakattu moḻinta nūlkaḷ,
   innūlil uṉnūliṅ kennū leṉṉil
         innūlkā ṇeṉnūleṉ ṟiyampa māṭṭāy,
   uṉnūlum orunūlāy uraippa teṉṉē
         ulaṭṭunūl paruttinūl cilampi nūlkaḷ,
   annūlu mallātē poyn nūl
         koṇṭiṅ kaṟanōṟṟut tirintavā ṟaḻaki tāmē. 104
   puttaṉavaṉ poṉṟakkeṭ ṭuppōṉā ṉeṉṟu
         pōṟṟuvatiṅ kārainī poyttavañcey puttā,
   cetta varkkuc cilakiriyai ceyya iṅkuc
         ceytavarkkum puṇṇiyamā meṉṟu ceppiṉ,
   nittamuyi rātalāṟ palikkuñ ceyti
         niṉaintutaru vāṉumuḷaṉ uṉakkivvā ṟillai,
   vaittacuṭart tīpamaṟa māyntakkā
         lataṟku maruvutiri ney kūṭṭu matikēṭuṉ vaḻakkē. 105
   nūluraittāṉ oruvaṉuḷaṉ eṉṟanumā
         ṉattāl nūlkoṇṭiṅ kaṟintāṟpōl nūlā nūliṉ,
   pāluraitta poruḷkaḷellām anumāṉa
         meṉṉiṟ paralōka pātāḷa lōkaṅka ḷorucol,
   lāluraitta nūliṉṟi aṟaiyā yiṉṟēl
         avaiyaṟinta paṭiyeṉuṉa tanumāṉa maṉṟē,
   mēluraikkum piramāṇa muṉakkillai
         kāṭci yanumāṉam viṭṭaporuḷ viḷakkuvatā kamamē. 106
   epporuḷum anittameṉa iyampiṭuvai
         anittam illataṟkō uḷḷataṟkō uḷatilatā ṉataṟkō,
   ceppi ṭiṉil lataṟkilla teṉṟu millai
         ceṉṟaṭaiva tuḷḷataṟkēl uḷḷateṉṟu muṇṭām,
   appaṭitāṉ uḷatilatām apporuḷuk
         keṉṉil uḷatilatā kātilatum uḷḷa tākā,
   tipporuḷuk kanittamilai eṉṟoṉṟaik
         kāṭṭāy eṉiltōṉṟum poruḷniṉṟiṅ kiṟuti yāmē. 107
   aṅkuramvit tiṉkēṭṭil tōṉṟumatu pōla
         aṉaitturuvuṅ keṭṭuvaḻi yāku meṉṉiṉ,
   aṅkavaṟṟuk kākkakkē ṭaṟaintā yellām.
         anittameṉum uraimaṟantāy arukaṉumā ṉāynī,
   iṅkumuḷai yilaimaramāy eḻuntīṇṭic
         cellā tiṟantatē eḻuntapaṭi nillā teṉṉiṉ,
   maṅkiyiṭā tēpāla taruṇavirut taiyāy
         varumvaṭivu tirintu niṉṟu māyuṅ kāṇē. 108
   uṭalpūta meṉiloṉṟuk koṉṟupakai
         oṉṟā vutiracuk kilameṉṉiṉ marattiṉuḷuk kalli,
   ṉiṭamākat tavaḷaiyuru vantavā ṟiyampāy
         iruviṉaikā ṇeṉiṉviṉaika ḷiraṇ ṭuruvāy niṟkum,
   tiṭamāka vaṉṉamuru veṉiṉuṇṇa
         vuṇṇac ceṉṟuvaḷa ruṅkāyan tēyamuṇar veṉṉiṉ,
   maṭavōṉē aruvuṇarviṅ kacētaṉamāy
         uruvāy vaḷarātu varumillā teṉiṉmalarvāṉ varumē. 109
   eṉṟumilā toṉṟiṉṟāy varumuruvam
         vittiṉ eḻurampō leṉiṉvitti ṉuṇṭāyniṉ ṟeḻuṅkāṇ,
   niṉṟatēl vittiṉmaraṅ kaṇṭatillai
         yeṉṉiṉ neṟkamukāy nīḷātu nellāyē nīḷum,
   oṉṟiloṉṟaṅ kilāmaiyiṉā lutiyākā
         raṇampeṟ ṟutippatukā riyamatuva muṉṉatākum,
   maṉṟamatik kalaipōlak kanta maintu
         maruviyuḷa teṉumuraiyum maṟantaṉaiyō iṉṟē. 110
   uruvamelām pūtavupā tāya cuttāṭ
         ṭakavuruva meṉṉiṉ nī ulavattukku,
   maruvumaṉa lōṭunīr maṇkanta miratam
         vaṉṉamilai vaṉṉikku vaḷinīrmaṇ vācan,
   tarumirata milainīrkkut taḻalkālmaṇ
         kantan tāṉillait talattiṉukkuc calamaṉalkāl kūṭi,
   varuvatilai intiriya viṭayamāṉa
         māpūtaṅ kaḷumaṟiyāy matikeṭṭāyē. 111
   marutteṇṇey taṉiṉmaruntu niṉṟāṟ
         pōla maṟainteṭṭum cūkkumamāy maruvu meṉṉil,
   tiruttumavaṉ marunteṇṇey cērttāṟ
         pōlac cērppa vaṉvē ṟuṇṭellā vuruvum eṭṭum,
   poruttiyatē lorutaṉmai yāmporuḷka
         ḷoṉṟiṉ kuṇamoṉṟiṟ pukātaṟaikai poruḷaṟiyāy pūta,
   urupporuḷvē ṟupātāyap poruḷvēṟu
         kāṭṭā yupātāyam pūtakuṇaṅ kuṇa kuṇiyā mulakē. 112
   aḻintuṇarvai uṇarvutaru meṉiṉaḻinta
         takkā tāmuṇarviṟ poruḷviṉaikaḷ aṇaiyā vākum,
   aḻintiṭuva tākkiyeṉiṉ muṉṉorukā
         lattē aṟiviraṇṭu nillātaṅ kaṟakkē ṭiṉṟi,
   aḻintuṇarvai uṇarvutaru meṉiṉnittā
         nittam aṭaiyumuṇar vukkanitta māyē cellā,
   taḻinteruvai ākkuvatu pōlākku
         meṉṉiṉ āmporuḷvē ṟaḻintucatti kiṭantākkum avaiyē. 113
   kēṭilāc cantāṉat tēpalikku meṉṟu
         kiḷakkumnī cantāṉam nitta mākum,
   ōṭunīr pōḻintā muṇarvoḻukkai
         meṉṉiṉ oḻukunī riṭṭatellā muṭaṉkaḻital pōlat
   tēṭuporuḷa cīlampā vaṉaikuṟiviñ
         ñāṉañ ceṉṟavuṇar vōṭēku niṉṟuṇarviṉ ēyā,
   nīṭunīr muṉṉoḻukik keṭātuniṟain
         tōṭu nikaḻuṇarvuṅ kēṭiṉṟi niṟaintu celuṅ kāṇē. 114
   cantāṉaṅ kāraṇamō kāriyamō iraṇṭiṉ
         taṉmai yatō kāraṇamuṅ kāriyamum nittam,
   vantāruñ cantāṉat toṭarcciyeṉiṉ
         ataṟkum varunittan tōṟṟakkē ṭaṭai taliṉmaṟ ṟoṉṟēl,
   aintāṉa kantaṅka ḷaṉṟāy nittam
         aṭaiporuḷām aṟivumaṟi vaṭaivu miṉṟic,
   cintā muṉ piṉṉākip piṉmuṉ ṉākit
         tirintuvarun tirivaṟintu tērā tērē. 115
   orukālat tuṇarvukeṭṭā meṉiṉutippī
         ṟoṉṟām oruporuḷiṉ tirivuṉakkuk kāla māṉāl,
   varukāla nikaḻ kālaṅ kaḻikāla meṉṟu
         vaḻaṅkuvateṉ poruḷvaravu nilaikaḻivāl iṉṟēl,
   tirikālam ceppiṭāy poruṭ ceyalu moṉṟām
         ceyalmūṉṟum orakaṇattē cēru meṉṉil,
   tarukāla mūṉṟākum tāmarainū ṟitaḻil
         taḷḷūci yuṅkāla mūṉṟiṉaiyan tarumē. 116
   uṇarvukā raṇamuṇarvuk keṉṉiṉ
         nittam uṇarvukkuṇ ṭākiniṉ ṟuṇarvaiyutip piyātiṅ,
   kuṇarvucan tāṉa viṭat toḻintāṟ
         piṉṉai yuṇṭākā tuṭaluṇarvuk kupātāka meṉṉiṉ,
   uṇarvuṭaliṉ iṭaiyaṟā tutikka vēṇṭum
         uṭaluṇarviṉ viṉaiyiṉāl uṇarvutikku meṉṉil,
   uṇarvuviṉai yuḷatoṭuṅkā tuṇarvutaruñ
         ceyti uṇarvaiviṉai tariṉoruvaṉ ceyalviṉaiyiṉ ṟāmē. 117
   viṉaiyuṇarvu tarumviṉaiyai uṇarvutaru
         meṉṟum viḷampiṉnī uṇarvupōl viṉaiyi ṉukku,
   niṉaivuvarum oṉ ṟaiyoṉṟu nikaḻtti
         ṭāpiṉ nilaiyiṉmai yāṉikaḻttik keṭutal ceyyā,
   kaṉalviṟakil piṟantataṉaip poṭicey
         tāṟpōl karuttuviṉai yiṟṟōṉṟik kaḻikkumviṉai yeṉṉiṉ,
   muṉamuṇarvu piṟantaḷavē viṉaikeṭukkum
         muṉpiṉ utiyātu mukiḻneruppiṉ viṟakutiyā vāṟē. 118
   pēyunara karumcararum piramarumāy ulakiṟ
         pitāmātā ātāra moṉṟu miṉṟik,
   kāyamoṭu tāmvaruvar eṉṟuraippai kāyaṅ
         kāriyamāy varutaliṉāl kāraṇamuṇ ṭākum,
   āyumuṇar vōcutta aṭṭakamō kaṉmam
         vaṭit tatō vaṭivuceytu vaittārum uṇṭō,
   āyumuṇar vuṇṭākil aṟaintiṭāy
         ulakuk kātituṇai nimittakā raṇamaṟiva taṟivē. 119
   uruvāki kantaṅkaḷ aintuṅ kūṭi oruvaṉvē
         ṟoruvaṉilai yeṉṟuraikkum puttā,
   uruvāti aintiṉaiyum uṇarpavaṉvē ṟeṉṉa
        uṇarumviñ ñāṉameṉṟāy aññāṉam uṇarntavarār,
   uruvāti poruḷkāṭṭit taṉaik kāṭṭum cuṭarpōl
        uṇarvupiṟi tiṉaiyuṇarttit taṉai yuṇarttu meṉṉiṉ,
   uruvāti poruḷiṉaiyum cuṭariṉaiyum kāṇum
        ulōcaṉampōl uṇarvuporuḷ uṇarvatuvē ṟuṇṭē. 120
   kāyamuṭaṉ intiyam maṉamnāṉ eṉṟu kataṟuvāy
        kāyamuṟak kattaṟiyā vākum,
   vāyilkaḷum appaṭiyi loṉṟaiyoṉṟaṅ kaṟiyā
         maṉaṅkaṇattiṟ keṭuṅkāla mūṉṟiṉvara vaṟiyā(tu),
   āyumaṟi vākiyuṭal poṟimaṉamūṉ ṟaṟintāṅ
        kavaināṉal lēṉeṉṟum aṟintumaṉat tālē,
   ēyumoru poruḷkaruti intiriyap pālē
        icaivittuk kāyattāl iyaṟṟuvatāṉ māvē. 121
   kaḻintauṇar vēpiṉṉum yāṉaṟintē ṉeṉṟu
        karutaliṉav vuṇarvaṟinta teṉṉiṉ muṉṉē,
   moḻinta moḻi nāṉmoḻintē ṉeṉṟāl
        vāytāṉ moḻintatō moḻintavaṉvē ṟāṉāṟ pōla,
   eḻuntavuṇar vellāṅkoṇ ṭiyāṉaṟintē
        ṉeṉṟa tetuatukāṇ uyiruṇarvāl vākkāl maṟṟai,
   oḻintakā yantaṉṉāl uṇarnturaittuc ceytaṅ
        kuṇarviṉukkum ātāra māy niṟkum uyirē. 122
   intiriya vītieḻuñ cittam neñcat
        teḻuñcitta meṉṟiraṇṭu moṉṟukeṭṭē yoṉṟu,
   vanteḻuva teṉilkaṉavil kaṇṭapaṭi naṉaviṉ
        vāytiṟavār naṉavu kaṇṭa paṭikaṉaviṟ kāṇār,
   antaṉuru vaṉṉaṅka ḷaṟintiṭā ṉiṉṟēl
        aṟikaṉavum iṟantuṇarvum aḻintuṟakkam aṭaintāl,
   untuvatōr cantāṉa millaiyuṇar vutippa
        uyirkaṉavu naṉaviṉaiyum uṇaruṅ kāṇē. 123
   orukālat tōriṭattil oruṇarvēl cevitāṉ
        oṉṟuṇarā tiruceviyum uṇarum ōcai,
   orukālat tiru kaṇṇum iruceviyum maṉamum
        oruvaṉaikkaṇ ṭavaṉurai kēṭ ṭuṇarntiṭumaim poṟiyum,
   orukālum uṇarāvuḷ uṇarviṉṟip poṟikaḷ
        oṉṟoṉṟā vuṇarvatuḷ ḷuṇar vaintum uṇarā,
   orukālum poṟivikaṟpit tuṇarāvuḷ ḷuṇarvuk
        kuḷḷatukāṇ vikaṟpamiraṇ ṭummuṇarva tuyirē. 124
   aruuṇarvu māyāṟum māṟi māṟi aṅkaṅkē
         tōṉṟiyiṭiṉ akattunilai yiṉṟi,
   uruviṉoṭu pālataru ṇavruttā vattai uṇṭākā
         tuṟakkattiṉ uṭal taṭṭa aḻaippa,
   varuvatuṇar veṅkiruntu neñcilirun teṉṉil
        vāyilviṉai yaṟinteḻuppa āyuaṟi yātām,
   tiriyoḻiya iṭiñciltoṭat tīpameḻā aṭakkañ
         ceṉṟa poḻu tāluṇarvu niṉṟanilai ceppē. 125
   iccaiveṟup piyaṟṟaliṉpat tuṉpam ñāṉam
        ivai yaṇaviṉ kuṟiyākum ivaṟṟil iccai,
   naccinukarn toru paḻattiṉ iṉaṅkaṇṭu muṉpu
        nāṉnukarnta kaṉiyiṉiṉa meṉṟu naccal piṉpu,
   meccaveṟup pātikaḷum ippaṭiyē yākum
        ivaimuṉpum piṉpumuṇarn tiṭuta lālē,
   niccaya kart tāoruva ṉuḷaṉeṉṟu nallōr
        niṟuttiṭuvar veṟuttiṭuvar niṉṉuṭaiya poruḷē. 126
   epporuṭṭum irantaramāy iṭaṅkoṭuttu nīṅkā
        tiruḷoḷitā ṉaṉṟiiraṇ ṭiṉukkumiṭa vakaiyāy,
   op pilkuṇañ cattamatāy vāyuvāti utittoṭuṅka
        niṟkumvā ṉuyirmuṉṉē koṉṉōm,
   ceppiṭuṅkā lampoḻutu nāḷāti yākit
        tirivitamāyt tīmainaṉmai ceyyun tikkut,
   tappilkuṇak kukkuṭakkut teṟkuvaṭak kāti
        tāṉākit tiriyātē niṉṟupalan tarumē. 127
   kāriyamāy ulakelām irutta lālē kaṭātikaḷpōl
         kāriyakart tāvoruvaṉ vēṇṭum,
   āriyamāy aṟam poruḷō ṭiṉpavī ṭellām
        aṟaintuyirkaṭ kaṟivuceyal aḷippatunūl annūl,
   kūriyarāy uḷḷavarkaḷ ōtaōtik koṇṭuvara
        lāṉmuṉṉē kuṟṟa miṉṟic,
   cīriyapē raṟivuṭaiyōṉ ceppa vēṇṭum
         ceyaliṉukkuṅ karivēṇṭuñ civaṉuḷaṉeṉ ṟaṟiyē. 128
   maraṅkaḷuyi rallaveṉṟu maṟuttuc coṉṉāy
        vāṭutalpū rittalāl maraṅkaḷuyi rākum,
   tiraṅkunīr peṟāto ḻiyiṟ peṟiṟcirattai cērum
         cīvaṉala eṉiṉulakil cīva ṉellām,
   uraṅkoḷva tūṇpeṟiṟ cōrum ūṉperu ṟāvēl
        ularntamara nīrpeṟṟā luyyātuḷ ḷuyirkaḷ,
   karatciṉai muṭṭaikaṭku vāyiliṉṟu vāyil
        kaṇṭilatēṟ pūttukkāyt teḻalmaraṅkaḷ uyirē. 129
   orumarattiṉ uyiroṉṟēl kompocittu naṭṭāl
         uyyumuyir muṉṟupala vāmō veṉṉil,
   karumarattiṉ vittuvēr kompukoṭi kiḻaṅku
        kaṇkalantu koḷḷu muyir aṇṭam vērpput,
   tarupiṟappuc carāyucaṅkaḷ canana mumpeṟ ṟāṟpōl
        tāṉaṭaiyum uṟpiccam talanaṭavā veṉṉil,
   perunilattil kālilār naṭapparō pētāy
        piṟappiṉvitam anēkaṅkāṇ pēcuṅ kālē. 130
   tiṉṉumatu kuṟṟamilai cettateṉum puttā
        tiṉpai yeṉak koṉṟuṉakkut tīṟṟiṉarkkup pāvam,
   maṉṉuvatuṉ kāraṇattāl tiṉṉā tārkku
        vataittoṉṟai iṭāmaiyiṉāl vataittavarkkē pāvam,
   eṉṉiluṉai yūṭṭiṉarkkup pāvañ cēra
        eṉṉatavam purikiṉṟāy pulālkaṭavuṭ kiṭāyō,
   uṉṉuṭalam acuciyeṉa nāṇi vēṟōr
        uṭaluṇṇil acuciyeṉa uṇarntilaikāṇ nīyē. 131
   kuṭainiḻalum kaṇṇāṭic cāyaiyumpōl
        piṟappuk koḷḷumuṇar veṉṉalkā raṇamaḻiya aḻiyum,
   aṭai niḻalpōl kantamaintum aḻiyumuṉak
        kiṅkē avaiyaḻintāl aruṅkatiyiṉ aṇaiyumuṇar viṉṟām,
   iṭaikaṉavil eḻumuṇarvu naṉavuṇarvā ṉāṟpōl
        eḻumuṇarvu kaṉmattāl niṉaintukati yeṉṉil,
   miṭaiciṉaiyum antaṉumuṭ ṭaiyumuyirviṭ
        ṭakkāṉ mēvuvateṉ piṟappiṉuṭal viṭātu kaṉma vuṇarvē. 132
   aintukantam cantāṉat taḻitalpanta tukkam aṟak
        keṭukai muttiyiṉpam eṉṟaṟaintāy kantam,
   aintumaḻintālmutti aṇaipavaryā reṉṉa
        aṇaipavarvē ṟillai yeṉṟāy ārkkumutti yiṉpam,
   aintiluṇar viṉukkeṉṉil aḻiyāta uṇarvuṇ
        ṭākavē avviṭattum uruvāti kantam,
   aintumuḷa vāmatuvum panta māki arantai
        tarum muttiyiṉpam aṟintilaikāṇ nīyē. 133
   anātimutta ṉāypparaṉāy acalaṉā yellā
        aṟivu toḻil anukkiraka muṭaiyaaraṉ kaṉmam,
   nuṉātikamaṟ ṟottaviṭat tēcatti nipāta
        nuḻaivittu malaṅkaḷellām nuṅka nōkki,
   maṉātikara ṇaṅkaḷellām aṭakkit taṉṉai
        vaḻipaṭunal laṟivaruḷi mākkaruṇaik kaiyāl,
   iṉāta piṟap piṉilniṉṟu meṭuttu māṟā
        iṉpa muttik kēvaippaṉ eṅkaḷmutti yituvē. 134

                     3. yōkācāraṉ matam (135 -137 )

   pōtamē poruḷāyt tōṉṟum poruḷatāy eḻalāṟ pōtam
   vātaṉai ataṉāṟkūṭi varutalāl vaṭivilāmai
   ātalāṟ kaṉavē pōlum cakamuḷa taṟivē yāmeṉ(ṟu)
   ōtiṉāṉ ōtā ṉāya uṇarviṉāl yōkā cāraṉ. 135
   yōkācāraṉ mata maṟutalai
   pōtamun tavira vēṟōr vātaṉai pukaṉṟāy pōtam
   vātaṉai iraṇṭuṇ ṭeṉṉāy pōtavā taṉaiyum eṉṉiṟ
   kātalāṟ poruḷi ṉōṭu kalantapiṉ eḻuṅka ruttām
   vātaṉai kaṉavu kaṇṭa poruḷiṉmēl varuṅka karuttē. 136
   aṟivatē poruḷa tāyiṉ akamcaṭam eṉṉa vēṇṭum
   piṟiporu ḷākum pētit titampira pañca meṉṉil
   uṟuporuḷ uruvan tōyntāl uṇarvu mavvuruvāy niṟkum. 137

                    4. māttiyamikaṉ matam (138 -140 )

   avayavam poruḷāyt tōṉṟum avayavam oḻintāṟ piṉṉai,
   ivaiporu ḷeṉṉa vēṟoṉ ṟilāmaiyāṟ poruḷkaḷ iṉṟām,
   avaiporuḷ ilāmai yālē aṟivumiṉ ṟāku meṉṟu,
   navaitaru moḻiyi ṉālē navilumāt tiyami kaṉṟāṉ. 138
   māttiyamikaṉ mata maṟutalai
   kaṭattiṉil avayavaṅkaḷ paṭattiṉil pukāmaṟ kāttum,
   paṭattiṉil avayavaṅkaḷ kaṭattiṉiṟ pukāmaṟ koṇṭum,
   ittiṉil niṟkum ākum avayavi iraṇṭuṅ kūṭi,
   uṭaittoru poruḷuṇ ṭākap poruḷumuṇ ṭuṇarvum uṇṭē. 139
   karuviyum au¤yum vēṟu karutiṭuṅ karuttum niṟkap
   poruḷpuṇa rāmai yālē pōtamvan teḻuva tiṉṟām
   maruviṭam poruḷuṇ ṭāka vanteḻum punti yāṉāl
   poruḷuḷa tāku mākap pōtamum uḷḷa tāmē. 140

                    5. vaipāṭikaṉ matam (141 -142 )

   aricaṉam nūṟu kūṭa varuṇamvan teḻuntāṟ pōla
   viricakam poruḷkaḷ ñāṉam viraviṭa mēvit tōṉṟum
   tericaṉa mituvē yeṉṟu tau¤ntiṭum tērar vīṭu
   parivoṭum aṭaivī reṉṟu pakarumvai pāṭi kaṉṟāṉ. 141
   vaipāṭikaṉ mata maṟutalai
   poruḷatu puṟampa tākum pōtaman tarama tākum
   teruḷiṭiṉ iraṇṭuñ ceṉṟu cērntiṭu māṟa tiṉṟām
   aruvuṇar uruva ñēya mātali ṉāluṅ kūṭā
   uruvaru vuṭaiya vaipā ṭikaṟkiṉi māṟṟam iṉṟē. 142

                    6. nikaṇṭavāti matam (143 -164 )

   vāca māmalar acōku pēṇimaṟai nīti yōṭumalai yuntavat(tu),
   ācai yāluṭai akaṉṟu māciṉai aṭaintil vāḻtarum aṟattiṉil,
   pāca māṉatu tavirntu paṇṭipaṭa vuṇṭu pāyiṉoṭu pīlimēl,
   nēca māyavai tarittuḷōr kaḷiṉ nikaṇṭa vātiyai nikaḻttuvām. 143
   īṟi lātaṉa ananta ñāṉamutal eṇku ṇaṅkaḷeṉum oṇkuṇam,
   māṟi lātamati mēvu cītameṉa maṉṉi vāṉavar vaṇaṅkavē,
   vēṟu lāvukuṇa ñāṉa āvaraṇi yāti eṭṭiṉaiyum viṭṭacīr,
   ēṟu pāṉmaiyuṭai nīṭu vāḻarukaṉ eṅka ḷukkiṟaivaṉ eṉṟaṉaṉ. 144
   karuvi kaṇpaṭu toṭakko ḻintuvaru kāla mūṉṟiṉ nikaḻ kāriyam,
   peruka niṉṟoru kaṇatti lēuṇar perunta vakkaṭavuḷ pīṭiṉāl,
   maruvi niṉṟuvaḻi paṭṭa varkkummalai vuṟṟa varkkummaṉam ottiṭum,
   kurici leṅkaḷiṟai yeṉṟu piṉṉumnikaḻ kuṟṟa miṉmaiyatu kūṟuvāṉ. 145
   pacittal tākapaya ceṟṟa mōṭuvakai mōka cintaṉai paḻittaṉōy,
   nacittal vērviṉoṭu kēta mōṭumatam vēṇṭa līṇṭati cayittalum,
   pucippu vantiṭu piṟappu ṟakka mivai viṭṭo raṇṇakuṇa pūtaṉāy,
   vacitta vaṉṉulakiṉ mēli runtorucol ikala ṉukkaruḷum eṉṟaṉaṉ. 146
   anta vāymoḻiyi ṉālavaṉcaraṇa māti yōkamutalāṉanūl,
   inta mānilam mayaṅki ṭātavakai iṅki yampiṉaṉ itapporuḷ,
   vanta kālamuyir tam taṉmiaṟam maṟṟum viṇmaruvu puṟkalam,
   pantam vīṭṭiṉo ṭanātiyā yivai paṭaippa tiṉṟiyuḷa pattumē. 147
   niṟṟa lōṭutalai pōtal aṉmaiyai nikaḻttu nīṭuvēti rēkamum,
   uṟṟa tāmivai kaṇatti lēmaruvi uḷḷa vāpuriyu māṟutāṉ,
   kaṟṟa kālamaḷa veyti vāḻumuyir kāya mēviniṟai vāṉatē,
   peṟṟu vēṟuvaru taṉmai nēraṟivu peṟṟa tākiyuḷa pēcilē. 148
   parantu mītutaru mātti kāyamaḻi vit(tu) anittamatu paṇṇiṭum,
   nirantu kīḻataru mātti kāyamatu nitta māymika niṟuttiṭum,
   puranta puṇṇiya mitaṟku naṉmaipukal pāva māṉavatu tīmaiyē,
   tarumpo ruṭkiṭama tākum vāṉamiku puṟka laṉkaḷavai cāṟṟuvām. 149
   ēṇum oṉṟuṭaiya vāki eṅkumaṇu vāyirumpukal maraṅkaḷum,
   pūṇum aṅkuruve lāmu mākumivai puṟka lapporuḷkaḷ eṉṉalām,
   kāṇum aṅkaṟu vakaitto ḻilkaḷavai kaṭṭu viṭṭaneṟi kaṉmamēl,
   māṇa niṉṟuvaru māṟi māṟimuṉ vakainta tuṇṭuviṭa māṭciyē. 150
   nikaṇṭavāti mata maṟutalai
   arukaṉuk kaṉanta ñāṉa māti āti yākavē
   peruka niṟṟal cītammā matikka ṭainta peṟṟiyēl
   oruvum iṭṭa oppavaṉ ṉuyirtti ṟatti ṉuḷḷapiṉ
   maruvu mikka kuṟṟammēl aṟattiṉ maṉṉi ṉāṉeṉil. 151
   aṟattiṉ maṉṉu vittavaṉ orutta ṉāyavaṉ aṟat
   tiṟatti ṉiṟṟal maṟṟorutta ṉālvi ḷainta ceytiyām
   maṟattiṉ aṟṟa varkkelām vaṇakkam uṉiṟaikkumēṟ
   piṟakkumiṅ kavattai koṇṭa tārai yiṉṟu pēciṭē. 152
   karuvitaṉ toṭakko ḻintu kaṇṭu vāḻu meṉṟiyēl
   uruvu koṇṭu niṉṟa teṉṉil uṇṭutāṉ manātikaḷ
   oruvi niṉṟa teṉṉil atta moṉṟaiyum uṇarntiṭāṉ
   poruḷte rintu pōkai kāla moṉṟilē puṇarntiṭāṉ. 153
   ārva kōpa māṉavai aṭainto ṟuppa varkkelām
   cērva tiṉmai ceppiliṉṟu cīvaṉ mēvu kāyamāl
   oru maṉṉar pōlavē uyirkka ḷitta leṉṟiyēl
   ērkoḷ poṉe yiliṭat tiruttal peṟṟa teṉkolō. 154
   colla toṉṟu koṇṭikaliṉ āttaṉ nāṭavēcoliṉ
   illai yām manātitāṉ iyampu māṟa teṅṅaṉē
   nalla vām manātitāṉ avarkku nāṭa vēyilai
   ollai ūmar ūmaruk kuraitta vāṟa tokkumē. 155
   iṉpa pūmi cērikalil nātaṉ ivvi runilat
   tuṉpamaṅ kuṇarnti ṭāmai iṅku vanta colliṭāṉ
   iṉpa pūmi yilirun tirunti yāvum eytiṭil
   tuṉpa pūmi yāmuṇarntu colla valla tillaiyē. 156
   niṟaintu kāya mōṭu cīvaṉ niṉṟa tākil ivvuṭal
   kuṟainta pōtu tāṉum itto ṭokkavē kuṟaintiṭum
   iṟantu pōkum ikkaṭam iṟanta pōtu nīrkuṭat(tu)
   uṟaintu ṭainti ṭakkuṭam ularnta vāṟa tokkumē. 157
   kaṇṭanūl taruntaṉ mātti kāya mōṭa taṉmamum
   uṇṭu mītu kīḻulāvi uṟṟu niṉṟi ṭapporuḷ
   koṇṭa teṉṉil attamiv viraṇṭu taṉmai kūṭiṭā
   vaṇṭu puṭkaḷ pōleṉiṉ vaḻaṅki ṭāka ṇattilē. 158
   nīṭu pāva puṇṇi yaṅka ḷālniraya vāṉakam
   kūṭu vērkaḷ iṉṟu niṉṟu kūṭṭu vōrkaḷ iṉmaiyiṉ
   ōṭu māka ṇaitti ṟattiṉ uṟṟavā ṟuraittiyēl
   vīṭu māka ṇaikku nāṭum villi pōla vēṇṭumē. 159
   ēṇa toṉṟu puṟkalattiṉ eytu meṉṉiṉ nācamē
   kāṇa lākum akkaṭam kaḻinta taṉmai illavai
   pūṇa vēṇṭum mēluṟum porutta miṉmai yoṉṟiṉiṉ
   māṇavē aṇupporuḷ nikaṇṭa vāti vaittatē. 160
   āṟu kāri yaṅkaḷmāṟa vēta vaṅka ḷāmeṉiṉ
   māṟi vāṇi kañceyā tirukka vanti ṭātaṉam
   īṟi lāta vūḻateṉṉiṉ eṅku muḷḷa tūḻatē
   pēṟu kāri yamviṭap piṟappa tillai pēcilē. 161
   uṭalva runtal mātavaṅakaḷ uṟuti yeṉṟu raittiṭil
   paṭava runtu nōyiṉōrkaḷ paṭarvar poṉṉe yileṉāy
   tiṭavē runta iṉpamiccai ceytal ceytiyēl
   keṭaarinti ṭāyuṉ nāci kēṭil iṉpam uṉṉiyē. 162
   pūrva kaṉmam aṟṟiṭap pucitta piṉpu poṉṉeyil
   nērva teṉṉiṉ akkaṉ mattu niccaya milāmaiyil
   tīrva tiṉmai tīriyiṉvāyil cērva tiṉmai teṇkaṭal
   nīrva ṟanta piṉpupūñai mīṉa runta niṉṟatē. 163
   kūṟu kūval maṉṉumak kuṭam kuṟittu nīḷkarai
   ēṟa luṟṟa taṉmai nī orutta riṉṟi ēṟutal
   vēṟo ruttaṉ akkuṭattai mītu niṉṟe ṭukkavē
   ēṟa luṟṟa taṉmaiyil civaṉti ṟattu niṉṟiṭē. 164

                      7. ācīvakaṉ matam (165 -180)

   eṉuyi rataṟkup pōla evarkkumot tiruppaṉ eṉṟu
   taṉṉuyir varuntat tāṉum talaiyiṉaip paṟittup pārmēl
   maṉuyir evaṟṟi ṉukkum varuntavē aṟaṅkaḷ collum
   aṉṉatōr vāymai ācī vakaṉama ṇarkaḷiṟ kūṟum. 165
   varampilā aṟivaṉ āti vaittanūṟ poruḷkaḷ tāmum
   nirampavē aṇukkaḷ aintu nilampuṉal tīkāl cīvaṉ
   parantivai niṉṟa pāṉmai pāratu kaṭiṉam cītam
   tarumpuṉal cuṭumtī vāyuc calittiṭum uyirpōtat tām. 166
   pārpuṉal parakkum kīḻmēl paṭarntiṭum tēyu vāyuc
   cērvatu vilaṅkiṉ uḷḷam avaṟṟoṭum cērum vēṟu
   cārvatu peṟṟa pōtu cārntaap poruḷiṉ taṉmai
   nērvatu māki niṟkum ituporuḷ nikaḻttu māṟē. 167
   uṇartarā aṇukkaḷ nāṉkum oṉṟukeṭ ṭoṉṟa tākara
   puṇartarā oṉṟil pukkoṉ ṟāyiṉum porunti vāḻum
   aṇaitarā putiya vantiṅ kaḻitarā paḻaiya vāṉa
   iṇaitarā oṉṟoṉ ṟāki māṟutal oṉṟum iṉṟē. 168
   koṇṭumuṉ virittal nīṭṭal kuṟukkutal kuvittal ūṉṟal,
   uṇṭutiṉ ṟularttal mīṭṭal uṭaittiṭal oṉṟum oṇṇā,
   viṇṭupiṉ puṟampum pōkum vēṟuniṉ ṟuḷḷu mēvum,
   paṇṭumiṉ ṟeṉṟum eṅkum parantoru taṉmaip pālē. 169
   kaṇṇiṉil kāṇa voṇṇā caṉittantak kaṉmat tālē
   naṇṇiṭum urukka ḷāki niṉṟapiṉ nararō kāṇpār
   viṇṇiṉil tēvar kāṇpar ōraṇu mikka nāṉkāy
   eṇṇiya poruḷka ḷellām icaivateṉ ṟiyampumiṉṉē. 170
   oṉṟiṉai oruvi mūṉṟaṅ kuṟṟiṭā tiraṇṭu viṭṭu
   niṉṟiṭā tiraṇṭu kūṭum neṟinilam nāṉku nīrmūṉ(ṟu)
   iṉṟiraṇ ṭaḻalkā loṉṟāy icaintiṭum pūmi yivvā
   ṟeṉṟunīr tīkā lāki īṇṭuva teṉṟi yampum. 171
   veṇmainaṉ poṉmai cemmai nīlkaḻi veṇmai paccai
   uṇmaiyiv vāṟiṉ uḷḷum kaḻiveṇmai ōṅku vīṭṭiṉ
   vaṇmaiya tākac cērum maṟṟavai uruvam paṟṟi
   uṇmaiyav voṭṭuttīṭṭuk kalappiṉil uṇarum eṉṟāṉ. 172
   pēṟiḻa viṭaiyū ṟiṉpam pirivilā tirukkai maṟṟum
   vēṟoru nāṭṭiṟ cēṟal viḷaintiṭu mūppuc cātal
   kūṟiya eṭṭum muṉṉē karuviṉuṭ koṇṭa tākum
   tēṟi ūḻiṟ paṭṭuc celvativ vulakam eṉṟāṉ. 173
   puṇṇiya pāvam eṉṉum iraṇṭaṇup porunta vaittē
   eṇṇiya ivaṟṟi ṉōṭum ēḻeṉa eṅka ḷōṭu
   naṇṇiya oruvaṉ kūṟum ñāṉamiv vāṟa teṉṟu
   kaṇṇiya karutti ṉōrkaḷ katiyiṉaik kāṇpar eṉṟāṉ. 174
   ācīvakaṉ mata maṟutalai
   vārāneṟi vīṭāṉayiṉ maṇmēl avaṉ vantu
   tārāmaiyiṉ nūlāṉatu tāṉōuḷa tiṉṟām
   cērāmaiyil aṇuvāṉavai aintumoru tēyat(tu)
   ōrāṉoru kālattiṉil oṉṟāmuṇar viṉṟām. 175
   irupāṉmaiyar ivarmaṇṭalar cempōtakar eṉṟē
   varupāṉmaiyar ivarmaṇṭalar maṇmēlvaru nūlum
   tarupāṉmaiyar eṉiṉnītala matilvāḻpavar tampōl
   orupāṉmaiyiṉ uḷarākuvar uṇarāturai ceytāy. 176
   uyirāṉavai uṭaltīṇṭiṭal oṭṭukkalap peytum
   payilvāluṇar veytummeṉum moḻiyāṉavai paḻutām
   tuyilārtaru mavarpālakar toṭarāraṟi viṉainī
   ceyirārtarum uraiyētarum atuvōuṉa ceyalē. 177
   aṇuvāṉavai kīḻmēluḷa vāṉālava yavamum
   naṇukāveṉa lāmēvariṉ nācamavai yeytum
   aṇukāveṉiṉ iṟaitoḷḷaikoḷ ākammuḷa vākum
   tuṇivālivai kalavāpala tokaiyāmvakai ilavām. 178
   mikaiyāmaṇu uḷavākaiyiṉ avaiyāmmika veṉṉil
   tokaināliṭai aṟalālavai tokumāṟila vākum
   pakaiyākaiyiṉ micaitāḻmaiyiṉ nilaiyāvakai paṇṇum
   nakaiyāmurai kaḻiyāyiram avaitūṇeṉa naṇṇā. 179
   kūṭāaṇu aṟiyāmaiyiṉ vaḷikūṭṭutal kūṟiṉ
   nāṭāvaḷi aṇuvāṉavai naṇukacceyum avarai
   nīṭāviṉai taṉṉāleṉiṉ niṉaiviṉṟatu iṉṟām
   tēṭāyoru vaṉainīivai ceyvāṉuḷa ṉeṉṟē. 180

                  8. paṭṭācāriyaṉ matam (181 - 203)

   vētamē yōti nātaṉ ilaiyeṉṟu viṇṇil ēṟac
   cētamāṅ kaṉmañ ceyyac caimiṉi ceppum nūliṉ
   nītiyē koṇṭu paṭṭā cāriyaṉ nikaḻttum nīrmai
   ōtanīr ñālat tuḷḷē uḷḷavā ṟuraikka luṟṟām. 181
   uṟṟiṭuṅ kāma māti kuṇaṅkaḷtām uyirkaṭ kuṇṭām
   maṟṟivai tarumē yākiṉ maṟaimoḻi vāymai yiṉṟām
   kaṟṟanūl aḷavāṟ pōtam kalappatu kalvi yiṉṟēl
   peṟṟiṭum maḻavu mūṅkai eṉṉavē pēca lāmē. 182
   uṇṭoru kaṭavuḷ vētam uraittiṭa uyiriṉ taṉmai
   koṇṭavaṉ allaṉ eṉṟuṅ kūṟiṭiṉ uruvaṅ kūṭil
   paṇṭaiya uyirē yākuma paṭittanū laḷavu ñāṉam
   kaṇṭiṭum uruva miṉṟēl karutuva tillai eṉṟāṉ. 183
   tēvarum muṉivar tāmum cittarum nararum maṟṟum
   yāvarum uraippar vētam iyampiṉar iṉṉa reṉṉap
   pōvataṉ ṟeṉṟu nāḷum paramparai pukalva tākum
   kūvalni reṉṉil koḷḷēm maṟumaiyaik kuṟitta lālē. 184
   uṉṉiya aṅka māṟum mūṉṟupa vētan tāṉum
   taṉṉuḷē aṭakki vēṟu taṅkiṭā vakaiyaic cārntu
   muṉṉamōr tōṟṟa miṉṟi muṭiviṉṟi nitta māki
   maṉṉiyōr iyalpē yāki vaḻaṅkiṭum maṟaiya teṉṟāṉ. 185
   ceytiyum neṟiyum mēvun tēvarum poruḷum ellām
   eytiya paṉmai yālē ōriyal piyampā tākum
   aiyamil kālam mūṉṟum aṟintapiṉ neñca kattāy
   meyyatāy vantu tōṉṟi viḷaṅkiṭum vēta nūlē. 186
   tappilā vākun tātu pirattiyan taṉṉi ṉōṭē
   oppilā tāmpi rāti patikamām uṟuppuṅ koṇṭu
   cempapumām vētam coṉṉa vitippaṭi ceyyac cēma
   vaippatām vīṭu pācam maruvalām oruva lāmē. 187
   pōkkoṭu varavu kālam oṉṟiṉil puṇarva tiṉṟi
   ākkavē ṟorava riṉṟi anātiyāy aṇukka ḷāki
   nīkkiṭā viṉaiyiṟ kūṭi nilamuta lāka nīṭi
   ūkkamā rulakam eṉṟum uḷḷateṉ ṟuraikka lāmē. 188
   nittamāy eṅku muṇṭāy nīṭuyir aṟivu tāṉāyp
   puttitāṉ āti yāya karuviyiṉ puṟatta tākic
   cuttamāy aruva mākit tollaival viṉaiyiṉ taṉmaik(ku)
   ottatōr uruvam paṟṟip pulaṉvaḻi uṇarntu niṟkum. 189
   ceyaltaru viṉaikaḷ māyntu cintaiyiṟ cērntu niṉṟu
   payaṉoṭu paliyā niṟkum palālamum taḻaiyu mellām
   vayaltaṉiṉ maruvi nācam vantapiṉ palattai vantiṅ(ku)
   iyalporun tantāṟ pōla eṉṟumpiṉ iyampu kiṉṟāṉ. 190
   nītiyā nitta kaṉmam nikaḻttiṭac cupattai nīṅkār
   tītilā iccā kaṉmañ centaḻal ōmpic ceyya
   ētutāṉ vēṇṭiṟ ṟellām eytalāñ cōma yākam
   ātitāṉ ācai vīci amaittiṭa vīṭa tāmē. 191
   karutiya kaṉmam ñāṉam iraṇṭuṅkā lākak koṇṭu
   maruviṭa lākum vīṭu matitaṉai matittuc ceyti
   oruviṭil patita ṉākum patitaṉaik katiyiṉ uykkat
   taruvatōr neṟitāṉ illai eṉṉavuñ cāṟṟi ṉāṉē. 192
   pacuppaṭut(tu) yākam paṇṇap puṇṇiyam āva teṉṟu
   vacippiṉāṉ maṟaikaḷ coṉṉa vaḻakkiṉāl vāymai yāka
   nacippilā manti raṅkaḷ naviṟṟaliṉ iṉpa mākum
   pacippuḷāṉ oruvaṉ uṇṇap paciyatu tīrnta paṇpē. 193
   paṭṭācāriyaṉ mata maṟutalai
   vētañ cuyampuveṉa vētanta vāymoḻiyil vēṟum piramāṇa muḷatēl,
   nītantu kāṇiṅku mātuṅka pāratamum nērkaṇṭa tākum atupōl,
   ōtuñ colāyvaruta lāṉuṅka ṭātipaṭa mōvanti ṭāoruvarā,
   lētanta tāmaṟaika ḷāyvanta vāymoḻiyum vēṟintu cēka raṉatē. 194
   uraitanti ṭāṉaoruvaṉ eṉilinta vāṉiṉiṭai oli koṇṭu mēvi uḷatām,
   puraitanta vāmmaṟaikaḷ apiveñca māyoḷirkai poruḷtanta tīpa matuvēl,
   varai tanta tālilvurai kapilaṉco lākumatu maṟaikiṉṟa vāṟum varavum,
   viraiviṉco lāyitaṉai yetukoṇṭu mēvuvatu viṭaikoṇṭa tāluṉ uraiyē. 195
   uruviṉka ṇēmaruvi variliṉṟu tēraiurai uḷatuṅkaḷ nūliṉ maṟaiyum,
   tarukiṉṟa nātaravar ivareṉṟu nāmamatu taravanti ṭāmai yataṉāl,
   varumeṉṟu nēṭiyeṉil vaḷarkiṉṟa tīvataṉil varukinṟa vāṭai palavāl,
   orutantu vāyaṉavaṉ ivaṉeṉṟa pōtilivai uḷateṉṟu nīṭiya vaiyē. 196
   maṟainiṉṟu nāluticai yavaroṉṟa tākavarum urai tanta vāymai ataṉāl,
   niṟaiveṉṟu nīṭumeṉil vaṉaiyuṅka ṭātipala colavoṉṟi nīṭi yuḷatām,
   kuṟaiviṉṟi nāṭum moḻi avaiceṉṟu kūṭuvator kuṇamuṇṭa tāku malartāṉ,
   uṟaikiṉṟa mālaitaṉil uḷateṉṟa tākumeṉiṉ uṇarviṉṟa tāḻi oliyē. 197
   uṭalniṉṟu nāmuṇaru matukaṇṭa vāṟoruvaṉ ulakaṅka ḷēu ruvamāy,
   iṭainiṉṟu māmaṟaika ḷavaiaṉṟu vāymoḻiya ivaikoṇṭu lōka neṟiyiṉ,
   kaṭaṉiṉṟu vāḻumatu karutumpiṉ āṇaivaḻi karumañcey kāciṉi yuḷōr,
   tiṭameṉṟu cīraraca ṉuraitaṅkum ōlaitiru mukameṉṟu cūṭu ceyalē. 198
   muṭiviṉṟi vētiyarkaḷ mutalvanta mūvarkaḷum moḻi yumcol āriya meṉil,
   kaṭiviṉṟi yēkaṇita ravarkaṇṭa vāṟatuveṉ vaṭakaṇṭa cāti kaṭiyā(tu),
   oṭiviṉṟi ōtuvateṉ uraitaṅku vētamoḻi uḷateṉṟu kūṟu mavartām,
   aṭiyiṉṟu tāṉeṉuma taṟiviṉṟi īṉumavar ilaiyeṉṟa āta ravatē. 199
   aṟikiṉṟa pāṉmaiava yavaniṉṟa tākilaṇu aḻiyuṅka ṭāti yeṉavē,
   ceṟikiṉṟa vāṟatilai yeṉiṉvantu cērumatu tiṭamaṉṟukūṭa voruvaṉ,
   kuṟikoṇṭu kāriṉ muḷai varukiṉṟa pīcamavai kulaiyoṉṟi vēṉi laḻiyum,
   uṟukiṉṟa kālamavai uṭaṉiṉṟu pōyaḻiyum ulakeṉṟu nīṭi yilatē. 200
   niṟaiveṅku mākiluyir neṟiniṉṟu pōyvarutal aṇaiviṉṟa tām uṭalilē,
   kuṟaiviṉṟe lāmumuḷa kuṭakanta mākil avai viṭaniṉṟa vāṟu kuṟiyā,
   uṟaikiṉṟa mātavarkaḷ uṭaṉiṉṟu pōyvaṟitor uṭalkoṇṭu mīḷva tuṇarāy,
   maṟaitanta vāymaitaṉil niṟaiviṉṟi yēyulakiṉ malaikiṉṟa tāluṉ uraiyē.
   201
   aḻikiṉṟa tālviṉaikaḷ ākiṉṟa vāṟeṉera vatu maṅki yāṉa paricēl,
   oḻiviṉṟi ōtanamum aṟavuṇṇa nām viṉaikaḷ uṟukiṉṟa vāṟateṉalām,
   kaḻikiṉṟa tālaṟivu viṉaitanti ṭāviṉaiñar karumaṅkaḷ nāṭi yuṟuvōr,
   paḻutiṉṟi yēutavum atupaṇpa tākaaruḷ paramaṉka ṇākum viṉaiyē. 202
   karumaṅkaḷ ñāṉamatu vuṭaṉniṉṟa lalmaruvu katitaṅka lāku meṉiṉnī,
   tarum aṅka rākamutal avaitaṅka mēlaṟiva tavirumpiṉ vīṭum aṇaiyā,
   poruḷ niṉṟu tēṭivaru payaṉ uṇṭu pōviṉai purikiṉṟa vāṟa teṉavē,
   tiruniṉṟa pōkam vaḷar aviceṉṟu mēviyatu celavuṇṭu cūḻava ceyalē. 203

                     9. pirapākaraṉ matam (204 - 207)

   aruntavaṉām caimiṉipaṇ ṭāraṇanūl āyntāṉāyt
   yū¤runtumula kiriṟkoṇṭu ceppiyanūl tiṟamataṉaip
   parintupira pākaraṉpaṭ ṭācāṉil vēṟākip
   purinturaicey neṟiyataṉaip puvaṉimicaip pukaṉṟiṭuvām. 204
   aruñceyaliṉ apāvattē apūrvameṉum atu tōṉṟit,
   taruñceyalniṉ ṟaḻiyilpiṉ palippippa tākumatu,
   varuñceyaloṉ ṟiṉṟiyē maṇcilaipō lāmuttit,
   taruñaceyalī teṉavuṇarntu tāraṇimēl avaṉ cāṟṟum. 205
   pirapākaraṉ mata maṟutalai
   vēṟupalan taruvatutāṉ viṉaiyeṉṟu vētaṅkaḷ
   kūṟavōr apūrvantāṉ koṭukkumeṉak koṇṭavurai
   māṟutaru maṟaiyōṭu muṉpiṉṟi vantatāl
   tēṟiyaviṇ pūmuṭimēṟ cērntumaṇan tikaḻntatuvām. 206
   ānantam katiyeṉṉa aṟivaḻikai vīṭeṉkai
   ūṉampiṉ uṇarviḻantōrk kuḷatākum uyarmutti
   tāṉiṅkuc civappoḻiyat taḻalniṟku māṟillai
   ñāṉaṅkeṭ ṭuyirniṟkum eṉumuraitāṉ naṇṇātāl. 207

                  10. cattap piramavāti matam (208 - 219)

   uraiyā ṉatumai yaliṉāl ulakām
   puraiyō ruṇarum poruḷpoy yitaṉai
   viraiyā tuṇarum atuvī ṭeṉavē
       varaiyā turaivā tivakut taṉaṉē.   208
   pariṇā mamvivart tanammā yamatil
   tarumām ulakuḷ ḷatucat tamatē
   poruḷā vatucol nalamal laveṉil
       maruvā tuporuṭ ṭiṟamaṟ ṟilaiyē.   209
   pūmā veṉavē uraiyum poruḷum
   āmām poruḷoṉ ṟilaṇain tilatāl
   nāmā taravey tucolnaṉ karuvāyt
       tāmām poruḷneṟ poritā ṉeṉavē.     210
   colvan teḻalum poruḷtōṉ ṟutalāl
   collē poruḷeṉ ṟutuṇin tiṭunī
   collum poruḷum uṭaṉiṉ ṟateṉiṉ
       collum poruḷiṉ ṟucolniṉ ṟatuvē.   211
   cattap piramavāti mata maṟutalai
   uraiyā ṉatumai yaliṉāl ulakēl
   uraiyāy orumai yalumuḷ ḷateṉa
   varaiyā tuṇarum atuvaṇ katiyēl
       varaiyā maṟaiyō ṭumalain taṉaiyē. 212
   aruvam uraiyā taliṉav vuruvāy
   maruvum pariṇā mammaṟan tiṭumām
   parukun tatiyā ṉatupā lateṉil
       uruvam atuvāy aḻiyum uraiyē.      213
   āyam uṭaṉan tavivart tanamum
   māyav vuḷateṉ ṟucolev viṭamu
   māyniṉ ṟamaiyiṉ uraiyiṉ nalamum
       āyum poruḷuk kaṟinā mamatē.       214
   uraipōl poruḷuk kuruviṉ maiyiṉav
   uraiyē poruḷeṉ ṟaṉaiiṉ ṟariyeṉ
   uraiyē kavimā lavaṉuk kuḷatām
       uraiyāy kaviyā kavormā liṉaiyē.   215
   nellil poriyā vatunī ṭaḻalil
   collil poruḷoṉ ṟoṭutok kiṭalāl
   kalvit tiṟamām uraikāṭ ciyiṉāl
       mallaṟ poruḷcā lavaḷan tarumē.    216
   muṉkaṇ ṭaporuḷ peyarā taliṉāl
   piṉkaṇ ṭapiḻam puṇarum peyarāl
   naṉkaṇ ṭaporuṭ korunā camatiṉ(ṟu)
       eṉkaṇ ṭaṉaikā raṇamiṉ ṟaḻivē.     217
   poruḷin tiriyam uṇarvō ṭupumāṉ
   iruḷiṉ ṟiyiṭum au¤it taṉaiyum
   maruvum poḻutil varuñā ṉamatiṉ
       oruvum peyarart tamutit tiṭumē.   218
   arttam tau¤taṟ koḷiyā ṉatupōl
   cattam poruḷtāṉ aṟitaṟ kuḷatām
   nittam atuvaṉ ṟurainiṉ ṟaḻiyum
       cittaṉ oruvaṉ uraicey taṉaṉē.     219

                      11. māyāvāti matam (220 - 252)

   nāṉē piramam eṉṟuraittu ñālam pēyttē reṉaeṇṇi,
   ūṉē pukuntu niṉṟuyirkaṭ kupatē caṅkaḷ uraittuvarum,
   māṉā matikē ṭaṉumāya māyā vāti pēyākit,
   tāṉē uraikkum annūliṉ uṇmai taṉṉaic cāṟṟuvām. 220
   aṟivāy akila kāraṇamāy anantā nanta māyaru vāyc,
   ceṟivāy eṅkum nittamāyt tikaḻanta cattāyc cuttamāyk,
   kuṟitāṉ kuṇaṅka ḷoṉṟiṉṟik kūṟum vētam taṉakkaḷavāyp,
   piṟiyā anupū tikantaṉakkāy niṉṟa tantap piramantāṉ. 221
   oṉṟām iravi palapāṇṭat(tu) uṇṭām utakat taṅkaṅkē,
   niṉṟāṟ pōla uṭaltōṟum nikaḻntu niṟkum poruḷ mēṟkaṇ,
   ceṉṟāṟ pōlap pulaṉkaḷukkuñ cintai taṉakkun terivaritām,
   eṉṟāl kāṭci mutalāya irumūṉ ṟaḷavaik keṭṭātāl. 222
   iruḷil paḻutai araveṉavē icaintu niṟkum iruṅkatirkaḷ,
   aruḷap paḻutai meyyāki aravum poyyām atuvēpōl,
   maruḷil cakamuña cattāki maruvit tōṉṟum mācillāt
   teruḷil cittē cattākum pittām cakattiṉ ceyalellām. 223
   ulakan tāṉum tiruvacanat tuṇṭām iṉṟēl utiyātu
   nilavi yuṇṭēl aḻiyātu niṟpa tākum mittaiyāl
   ilaku cutti kaṉalcēra iṉṟām vau¢ḷi niṉṟatām
   kulavu cakamum avikāram paramārt tattil koḷḷātāl. 224
   tāṅkum ulakuk kupātānam cattām cilampi nūltaṉpāl,
   vāṅki vaittuk kāppatupōl vaiyamellām taṉpakkal,
   ōṅka utippit tuḷatākki niṟutti oṭukkat tilatākkum,
   āṅku vanta vāṟataṉāl cattām cakattiṉ amaivellām. 225
   maṉṉum piraman taṉiṉvāṉāy vāṉiṉ vaḷiyāy antavaḷi,
   taṉṉiṉ aḻalāy aḻaliṉpāl calamāyc calattil tāraṇiyāyc,
   coṉṉa itaṉiṉ maruntākit tōṟṟum maruntil aṉṉamāy,
   aṉṉa mataṉil tuvakkāti āṟu tātu āyiṉavāl. 226
   āṟu tātuk kaḷumkūṭi vanta kōcam aṉṉamayam
   māṟil pirāṇa kōcamayam maṉṉu mataṉil maṉōmayantāṉ
   vēṟu varumviñ ñāṉamayam mēvum ataṉiṉ atutaṉṉil
   kūṟi varumā nantamayam kōca mayampiṉ kūṭiyatāl. 227
   kōca uruvil piramantāṉ kūṭit tōṉṟum nīṭumoru
   kācam maruvum kaṭaṟtōṟum niṉṟāṟ pōlak katiravaṉtaṉ
   vīcu kiraṇam uruviṉkaṇ vau¤ppaṭṭa ṭiṭuva tatiṟpaṟṟum
   pācam ataṉuk kiṉṟākum eṉṟāṟ parattiṟ paṟṟuṇṭō. 228
   alakil maṇika ḷavaikōvai aṭainta poḻutiṉ aṅkaṅkē,
   nilavum orunūl palaniṟamāy niṉṟāṟ pōla nīṭuruvam,
   palavum maruvu pētattāl paṉmai yākum piramantāṉ,
   kulavu pōka pōkkiyaṅkaḷ koḷḷum pōṉṟu koḷḷātāl. 229
   pōṟṟum ceyalāl palanāmam puṉaintu pōka pōkkiyattil,
   tōṟṟum naṉavu kaṉaviṉuṭaṉ cuḻutti turiyam eytum itaṟ(ku),
   ēṟṟa karaṇam nirainiraiyē īrēḻ nāloṉ ṟellāmum,
   māṟṟi niṟkum kēṭiṉṟi vanta pōkam māyntiṭal. 230
   karuvi yellām nāṉeṉavē karutal pantam akkaruttai
   oruva mutti yuṇṭākum uḷḷam vittām ceytiyiṉāl
   maruvum māyā kāriyaṅkaḷ avittai māya vēmāyai
   piriyum piriya ñāṉamatu piṟakkum piṟavā pētamē. 231
   āṉa kaṉma anuṭṭayaṅkaḷ antak karaṇa cuttitarum
   ūṉa miṉṟi accutti ñāṉa mataṉai uṇṭākkum
   ñāṉa matutāṉ piramattai nāṉeṉ ṟuṇarttum nāṉpiṟantāl
   vāṉa matinīrt tuḷakkameṉak kāṇun taṉṉai māyaiyilē. 232
   tāṉē tāṉāy anupōkam taṉṉil taṉṉai anupavittiṭ(ṭu)
   ūṉē uyirē uṇarvēyeṉ ṟoṉṟu miṉṟi uraiyiṟantu
   vāṉē mutalām pūtaṅkaḷ māya māyā tēmaṉṉi
   nāṉē piramam eṉattau¤yum ñāṉam pirama ñāṉamē. 233
   cāṟṟum maṟaitat tuvamacimā vākki yaṅkaḷ tamaiyuṇarntāl
   pōṟṟi atunī yāṉāyeṉ ṟaṟaiva tallāl poruḷiṉṟē
   tēṟṟu mitaṉait tau¤yātāc tau¤yap pañca ātanamēl
   ēṟṟa iyama niyamāti yōkam irunāṉ kiyaṟṟuvarāl. 234
   māyāvāti mata maṟutalai
   ēkam nāṉeṉa iyampi ippaṭi aṟintu muttiyaṭai miṉṉeṉa,
   mōka māṉaurai cōkam iṉpoṭu muṭinti ṭātumala ṭākiya,
   pāka māṉatu karuṅka liṉtacai paṟit taḻuṅkariya kuñciyiṉ,
   tāka mārpaci tavirkka vāyiṭai koṭuttateṉ ṟuraicey taṉmaiyē. 235
   nīṭu vētamaḷa vāka ēkameṉum nīti tāṉnikaḻva tākumēl,
   nāṭi ñātiruvum ñāṉa ñēyamuṭaṉ nāḷu nāṉmaṟaiyum ōtalāl,
   ōṭu mākumuṉa(tu) ēkam ōtumivai ūṉa mākiurai māṟukōḷ,
   kūṭu mākumanu pūti tāṉumatu kūṭiṭātaṟivi lāmaiyāl. 236
   nītiyāl au¤koḷ pāṉu vāṉa(tu)aka ṉīri lēnikaḻu māṟupōl,
   āti tāṉuruva māya kāyamataṉ mēvi āvatilai yākumām,
   tīti lāaruva mātalāl niḻalkaḷ cēra vēṟiṭami lāmaiyāl,
   ōti ōrakaliṉ nīri lēyoruvar kāṇalāl ilatuṉ ēkamē. 237
   vēṟu vāyilpula ṉōṭu mēlmaṉamum mēvi ṭātupira māṇamu,
   kūṟi ṭātaṟivu tāṉe ṉāuṇartal kōṭu nī muyaliṉ nāṭiṉāy,
   īṟi lātaparam ēka mēyeṉa iyampu nī icaiyum ñāṉamum,
   pēṟa tāvatilai pēta māṉaitu pēṇa vēyuḷatu pēcilē. 238
   ilaku cōtimaṇi eṉavum ēkameṉiṉ itaṉil ēka matu vilakiṉāy,
   kulavu kācumoḷi atuvum nīṭivaḷar kuṇamum nāṭuvator kuṇiyumām,
   palavu māṉakuṇa moruvum ēkamatu eṉavum nīpakaril nikarilā,
   ulaka māṉataṉai utavu māṟatilai uṇarvu tāṉumilai uṇarilē. 239
   puṟṟi ṉērpaḻutai tokka pōtumayir puḷakamāka araviravilē,
   uṟṟa tāmataṉai yokka vēulaku tikku māṟumoru cattilē,
   peṟṟa tākumeṉiṉ appi rāntiyuṭai yōrum appirama pētamāy,
   niṟpar nīpakariṉ muṟṟum aiyanilai peṟṟum iṉpamati lātatām. 240
   ōti yēulaka mātaṉai nīyumniru vacaṉa mākaurai ceyvateṉ,
   pētai yōyuḷatum ilatum allaporuḷ pēcu vārumuḷa rōcolāy,
   āti yēyuḷatu varuta lālilati lāva tiṉmaiya taṇintupōm,
   nīti yāluḷati lāmai nērva teṉiṉ nērmai yākiyatu niṉṟatē. 241
   vēṟa tākiyatu pōli runtamaiyil vau¢ḷi cutti yeṉil aiyamē,
   kūṟa lāmorupa ratto ṭottaporuḷ koṇṭu viṇṭanilai kaṇṭaṉam,
   māṟi ṭātunilam nīra tāki aṉal vāyu vākiavai māṟiyum,
   cēṟi lātuviva kāra maṉṟupara mārtta māyatu ceṟintatē. 242
   māya nūlatuci lampi vāyiṉiṭai vanta vāṟataṉai māṉavē,
   āya tēulaka māṉa tumpirama mataṉi lēyeṉil aṭaṅkiniṉ(ṟu),
   ēyu mākumoru cittu mattuṭaṉni lāta teṉṟupiṉ iyampiṉnī,
   pēya ṉēkaṭammi ruttil vantatu piṟappa tāvatilai pēcilē. 243
   vēṟa tākumuru vatti lēparamve ḷippa ṭummeṉa viḷampilnī,
   ūṟi lāurua catti lēpiramam uṇṭu tāṉuṇarvi lātateṉ,
   māṟi vāyuvuma ṉāti yāṉavaiyum vanti ṭāmaiyiṉi liṉṟeṉil,
   īṟu tāṉuṭaiya tāya tōpirama meṉko lōivai iṟappatē. 244
   paṟṟa tiṉṟiuṭal niṉṟi ṭumparame ṉappa karntaṉaipa rintuṭaṉ,
   uṟṟu ṭampunarai tiraikaḷ nōyciṟai uṟuppa ḻintivaiyu muḷḷapiṉ,
   kuṟṟa meṉṟitaṉai viṭṭi ṭātuviṭa veṉṟa lumkulaivu koṇṭiṭum,
   peṟṟi kaṇṭumoru paṟṟa ṟumparicu pēca vēuḷatu ṉācaiyē. 245
   cōti māmaṇikaḷ ūṭu pōṉatoru nūlu māṉanilai colliṭum,
   nīti yālmaṇikaḷ pēta mākioru nūliṉ niṉṟamaini kaḻttiṉāy,
   āti tāṉoruva ṉāki yēpala ananta yōṉil amarntavaṉ,
   pēti yātanilai pēciṉāy ulaku pēta mēilata pētamē. 246
   ottu niṉṟuliṉ iṉpa tuṉpamavai uṟṟum uṟṟiṭuva tiṉṟeṉum,
   pitta uṉṉaraiyiṉ uṟṟa tēyilatu peṟṟa tiṉṟilatu peṟṟatēl,
   tuytta leṉṉuṟutal cīva pāvamatu colli ṉoṉṟiṉuntōy vilāmainī,
   vaittu nittamaṉa vākki ṟantapara meṉṉa māṉamilai iṉṉamē. 247
   eṅkum niṉṟiṭil avattai yiṉṟiṭum icainti ṭuṅkaraṇa meṉṉilnī,
   aṅku niṉṟaparam eṅko ḷittatatu niṉṟa tēlavai aṭaṅkiṭā,
   iṅku niṉṟatoru kānta māṉakal irumpu cannitii yaṅkunēr,
   taṅki niṉṟateṉil nīṅki mīḷumvakai taṅki ṭātuṉurai tappatē. 248
   iruḷpo tintatoru pariti ivvulakil icaiyil iṉṟuṭalam nāṉeṉum,
   maruḷpo tintatoru pirama miṅkuḷatu maruvi niṉṟauru oruviyē,
   teruḷpo tintu paramnāṉe ṉumtau¤vu ceṉṟa pōtukati yeṉṟiṭum,
   poruḷpo tintateṉil amala ṉukkumalam varuta lāluḷatu puṉmaiyē. 249
   cutta māṉatupa ratti ṉukkaṇaiva tiṉṟu cuttamata nātinī,
   vaitta māyamuṟu cit(tu) acuttamuṟa maṟṟa taṟku malam vaittaṉai,
   otta cīvaṉmala kaṉma māyaiyuṟu kiṉṟa kāraṇamu ṇarntiṭāy,
   pitta ṉēviṟaki ṉiṟpi ṟappateri yeṉṉilvē ṟuporuḷ peṟṟatē. 250
   uṉṉiṉ niyum anupōka meṉṟapoḻu tuṟṟi ṭum tuvitam maṟṟatiṅ(ku),
   eṉṉil illaiyeṉil illai nīyumaṟi viṉmai kaṇṭaiṭam uṇmaiyēl,
   maṉṉu mōruṇarvu vanti ṭummuṇarve lāmu māyaiyeṉil māyaiyē,
   coṉṉa tōrpirama māyi ṭumpiramam māyai yāyaṟivu cōrumē. 251
   āra ṇaṅkaḷ taru tattu vamacipa taṅka ḷiṉporuḷ aṟintiṭāy,
   kāra ṇamatuvum nīyum eṉṟirumai kaṇṭu vēṟatiṉmai karutiṭāy,
   nāra ṇaṉpirama ṉālum nāṭariya nāya kaṉkaḻalkaḷ naṇṇinī,
   ēra ṇaintupoli cāta naṅkaḷ koṭu yōka ñāṉamum iyaṟṟiṭē. 252

                    12. pāṟkariyaṉ matam (253 - 259)

   maṉṉu maṟaiyiṉ muṭiveṉṟu māyā vāti uṭaṉmalaintu
   piṉṉa mākip piramattaip pētā pētam cātittup
   paṉṉu morunūl atuvākap pāriṉ mītu pāṟkariyaṉ
   coṉṉaitaṉai innūliṉ akattē tōṉṟac colluvām. 253
   cittē ulakāyp pariṇamittuc cīvaṉākit tikaḻnta maiyāl,
   cattē yellām muttiyiṉaiḷ cārak kaṇṭa ñāṉaṅkaḷ,
   vaittē moḻiyum māmaṟaikaḷ coṉṉa marapē vantakkāl,
   ottē keṭṭup piramattō ṭoṉṟāyp pōmeṉ ṟuraittaṉaṉē. 254
   pāṟkariyaṉ mata maṟutalai
   iyampu kiṉṟatula kāyi ṭātucaṭa miṉṟi niṉṟucaṭa mākiyē,
   muyaṅku kiṉṟamaiyil ilavaṇattirata muḻutumē kaṉatai muyalkaipōl,
   payanta teṉṉilaṟi yappa ṭumporum aṟivu meṉṟupala vākumō,
   tiyaṅku kiṉṟa teṉu raitti ṭāykaṭiṉa māti yākivaru cittaṉē. 255
   uṉṉu kiṉṟapira matti lēciṟitiv vulaka māṉateṉa ōtiṉnī,
   maṉṉu kiṉṟacila kāla mōṭaḻiyum aḻiya vantutavu māyaiyāl,
   taṉṉi loṉṟumeṉil varuta lōṭiṟuti taruta lālatuca ṭattatām,
   uṉṉo ṭaccakamum uṇmai yaṉṟucaṭa meṉṉa vēuṟuti maṉṉumē. 256
   vitte ḻuntumara māyvi ḷaintamai viḷampi ṉāy uvamai vēṟunī,
   nitta meṉṟavurai poyttu nīṭucaṭa māye ḻuntaḻiyum niṉparam,
   otte ḻumpoḻutu vitti ṉukkavaṉi yuṇṭu tārakamu ṉakkeṉā,
   pitta ṉeṉṟula kuraitti ṭumpirama māyi ṉāyivaipi taṟṟilē. 257
   cūṉa kamkaṭakam mōtiram cavaṭi toṭaro ṭārammaṭi tōṭunāṇ,
   āṭa kantaruva tākum appaṭiya ṉaittu mappicama mākumēl,
   nīṭum appaṇikaḷ cau¢tu ḷōravaipu ṉaintu ḷōrkaḷai nikaḻttiṭum,
   nāṭi ṭumcakami yaṟṟu vōr koṭu naṭattu vōruḷarna viṟṟilē. 258
   aṟivi ṉōṭuceyal māṟil vīṭataṉai aṇuko ṇātavaii raṇṭiṉāl,
   uṟuti yāṉapira matti ṉōṭaḻiya oṉṟa lāmeṉa uraittikāṇ,
   iṟuti yēlataṉo ṭicaiva tiṉṟicaiva tuḷḷa tāyiṭiṉav viṉpamē,
   peṟuti nīuṭalo ṭuyirka ḷāyaṟivu piriyu māṟuceyal peṟuvateṉ. 259

                13. nirīccuracāṅkiyaṉ matam (260 - 263)

   mūlam puriyaṭ ṭakamvikirti yāki mūṉṟāyp pirakiruti
   tūṭa cūkkam paramāyac cutta puruṭaṉ cannitiyil
   pālaṉ cēṭṭai purintulakam yōṉi palavāyp parantoṭuṅkum
   cāla veṉṟu nirīccuvara cāṅki yaṉṟāṉ cāṟṟiṭumē. 260
   nirīccuracāṅkiyaṉ mata maṟutalai
   cuttaṉ aṟivaṉ puruṭaṉeṉil cūḻā tākum pirakiruti
   pettam nīṅki ṉālumpiṉ petta ṉāvaṉ pēraṟivāl
   katta mēvum pirakiruti kaṇṭu kaḻikka māṭṭāṉēl
   mutta ṉākāṉ cuttaṉukku mūlap piraki rutiyilaiyām. 261
   puruṭaṉ piraki rutipeṟṟāl pōm ciṟitaṅ kuṇṭākik,
   kuruṭaṉ mutukiṉ mutukiṉ muṭavaṉirun tūrntāṟ pōlap pirakiruti,
   iruṭa ṉiṭattē iruntiyaṅkum kaṉmāl iṟaiyaṉ ṟiraṇṭiṉaiyum,
   maruṭa ṉuruvāyc cēṭṭippit taṟiyum amalaṉ araṉēyām. 262
   aṟiyāṉ puruṭaṉ pirakiruti acēta namkā riyatti ṉukkuk,
   kuṟiyāy nātaṉ uḷaṉeṉṟu kūṟu mutti vivēkameṉil,
   ceṟivām taḷaipō kātaṟiyil cērttōṉ vēṇṭum ceyaliṟpōm,
   neṟiyāl paṇicey tuṭaṟpācam nīkkik koḷnī niṉmalaṉāl. 263

                    14. pāñcarāttiri matam (264 - 301)

   ātiyāy aruva māki akaṇṭapū raṇamāy ñāṉac
   cōtiyāy niṉṟa māyaṉ cuvēccaiyāl uruvu koṇṭu
   nītiyār karuṇai yālē nīḷkaṭal tuyiṉṟu nūlum
   ōtiṉā ṉeṉṟu pāñca rāttiri uraippa ṉuṟṟē. 264
   untiyil ayaṉai īṉṟum avaṉaikkoṇ ṭulakuṇ ṭākki
   antanal lulaka ḻikka araṉaiyum ākku vittut
   yūntiṭuñ cakatti ṉukkut titikarttā tāṉē yāki
   vantiṭum tōṟṟam īṟum nilaimaiyum paṇṇum māyaṉ. 265
   mīṉāmai kēḻal nāra ciṅkamvā maṉaṉāy veṉṟi
   āṉāta irāmar mūvar āyaṉāy aḷittāṉ kaṟki
   tāṉāyum varuvaṉ iṉṉa meṉṟavaṉ cāṟṟit tēvar
   kōṉāyum niṟpa ṉeṉṟu kūṟuvaṉ kuṟippi ṉōṭē. 266
   ēḻkaṭal celuvil ēṟṟum iruṅkiri mutukil ēṟṟum
   tāḻtalam muḻutuṅ kaṇṭum tapaniyaṉ uṭalpi ḷantum
   vāḻula kaḷantum maṉṉāy maṉṉarkku maṉṉa rāyum
   pāḻpaṭa uḻaṟap pārum nōkkumpiṉ pariyu māyē. 267
   poykaivāy mutalai vāyil pōtakam māṭṭā(tu)
   aiyaṉē nātā āti mūlamē eṉṟa ḻaippa
   uyyayām paṇimāl ōla ōlaveṉ ṟōṭic ceṉṟu
   veyyavāy mutalai vīṭṭik karikkumvī ṭaruḷi ṉāṉē. 268
   alaikaṭal kaṭaintum vāṉōrk kamutiṉai aḷittun tīya
   kolaipuri acurar tammaik koṉṟula kaṅkaḷ kāttum
   kalaimali poruḷaṉ parkkuk karuṇaiyāl uraittum mikka
   talaimaiyil niṟpaṉ māya ṉeṉṟumpiṉ cāṟṟi ṉāṉē. 269
   māyaiyāy uyirāy māyā kāriya māki maṉṉi
   māyaiyāṟ pantañ ceytu vāṅkiṭum avaṉā laṉṟi
   māyaipō kāteṉ ṟeṇṇi māyaṉai vaṇaṅkap piṉṉai
   māyaipōm pōṉāl māyaṉ vaikuṇṭam vaippaṉaṉṟē. 270
   pāñcarāttiri mata maṟutalai
   ātitā ṉākil ātik(ku) antamuṇ ṭākum antak
   kōtilāṉ iṟaiva ṉeṉṟu kūṟiṭum vētam ñāṉac
   cōtiyāy niṉṟā ṉākil tōyntiṭāṉ māyai ñāṉat
   tītilā uruva meṉṉil cērntiṭāṉ tātuc ceṉṟē. 271
   tātuvā ṉatuē teṉṉil caṅkaraṉ palikkuc cellat
   tītilāk kōtaṇ ṭattait tiṟantavaṉ viṭṭa pōtu
   pōtuva tutira maṉṟō pōntumūrc cittu vīḻntāṉ
   nātaṉār eḻuppap piṉṉē naṭantaṉaṉ kiṭanta vaṉṟāṉ. 272
   iccaiyāl uruvaṅ koḷvaṉ ariyeṉil ikaḻvēḷ vikkaṇ
   eccaṉāy uṇṇap pukkaṅ kiruntaaṉ ṟīca ṉālē
   accamār talaiya ṟuppuṇ ṭāṉtalai yākkik koḷḷāṉ
   nacciṉār pōṟṟa nātaṉ nāraṇaṉ talaiko ṭuttāṉ. 273
   nūliṉai uraitta vēta nūliṉai nuvalum vaṇṇam
   mālaruḷ ceytā ṉeṉṟāy maṟainīti ulaki yaṟkai
   cālavē teriyāka tākik kiṭantanāḷ cakattu yārkkum
   āliṉkī ḻiruntu vētam aruḷiṉāṉ aṟaintāṉ nūlē. 274
   ayaṉṟaṉaip payantā ṉeṉṟāy ariayaṉ cirañcē tippap
   payantiṭāṉ talaimāl tāṉum paṭaittiṭāṉ cirattaik kiḷḷum
   cayantarum araṉait tantāṉ ayaṉeṉkai tappē yaṉṟō
   tiyaṅkiṭā tuṇarāy ellāñ civaṉceya leṉṟu tērntē. 275
   cīvaṉkaḷ cananam pōlac cilarvayiṟ ṟutitta mālait
   tēveṉṟē ulakaṅ kākkac cuvēccaiyāṟ canittā ṉeṉpīr
   pūvaṉpiṉ paṭaikka māṭṭā taraṉaṭi pōṟṟa vētak
   kōvantu mukattil tōṉṟic ciruṭṭiyaik koṭuttal kūṟum. 276
   nāraṇaṉ ayaṉai yīṉṟum ayaṉumnā raṇaṉai yīṉṟum
   kāraṇam oruva rukkaṅ koruvartām iruva rukkum
   vāraṇa muritta vaḷḷal kāraṇa ṉeṉṟu maṉṟa
   āraṇam uraikkum pakkat tavarkaḷum aṭaintā raṉṟē. 277
   aḻip(pu)ari yēva leṉṟāy aritaṉai yaḻikkum aṉṟaṅ(ku)
   aḻippatu tavirkka māṭṭāṉ aṅkamum aḻittē pūṇṭāṉ
   aḻip(pu)ari yēva leṉṟapē kaṟaintatum aḻinta taṉṟō
   aḻittiṭum araṉē ākkam nōkkamum ākku vāṉē. 278
   vāṉamkīḻ maṇṇu mellām māyaṉē kāppā ṉeṉṟāy
   tāṉañcum kalanta raṉtaṉ uṭalkīṇṭa cakka rattai
   āṉañcum āṭu vāṉpāṟ peṟṟula kaḷitta vārttai
   tāṉeṅku māku mellām caṅkaraṉ kāppē yāmē. 279
   māliṉār cēli ṉārāy vārikaḷ aṭakkik koṇṭaṉ(ṟu)
   āliyā ulaka mellām aḻippavaṉ nāṉē eṉṉac
   cēliṉār tamaippi ṭittuc celuviṉai iṭantu kaṇṇaic
   cūliyār mēla ṇintāṉ cūlitā ṉāku maṉṟē. 280
   āmaiyāy mērut tāṅki aṭaikalāyk kiṭanta pōtu
   nāmeṉā ulakā tāra nātaṉeṉ ṟakantai paṇṇa
   āmeṉā raṉṟu meṉṉār amararu māṉār pārttut
   tāmanāḷ āmaiyārait takarttōṭu tarittā raṉṟē. 281
   eḻutalam iṭantu paṉṟi yāyiruṅ kompi lēṟṟut
   toḻutula kiṟaiñca niṉṟa cōtinā ṉeṉṟa pōtaṉ(ṟu)
   aḻutala mantu vīḻa aruṅkōṭu paṟitta taṇintāṉ
   kaḻutala manta kāṭṭil āṭiṭuṅ kaṭavu ḷaṉṟē. 282
   iṅkaṭā vuḷaṉō māleṉ ṟiraṇiyaṉ tūṇai eṟṟa
   uṅkaṭā mōta raṉṟāṉ uranara ciṅka māki
   eṅkaṭā pōva teṉṉā uṭalpiḷan tiṟaiyā ṉeṉṉa
   aṅkaṭā cimpu ḷāki yeṭuttaṭart tāṉ araṉṟāṉ. 283
   tāṉameṉ ṟirantu cellat taṉakkumū vaṭikoṭuppa
   vāṉamum aḷantu koṇṭu māpali taṉṉaip piṉṉai
   īṉamāñ ciṟaiyi liṭṭāṉ iṟaiyaṉṟoṉ ṟīntōṉ taṅkaṭ(ku)
   ūṉañcey tiṭuvōr tāṅkaḷ uttama ralla rākum. 284
   māyamāṉ taṉṉaip poymmā ṉeṉaaṟi yāta rakkaṉ
   māyaiyi lakappaṭ ṭuttaṉ malaiviyaik koṭuttāṉ taṉṉai
   māyaikkut karttā veṉpai matikeṭṭapē kavaṉaik koṉṟu
   nāyaṉār tamaippū cittāṉ kolaippāva naṇuki ṭātē. 285
   paracuṭaṉ piṟantāṉ tāṉum pattaṉāyap paraci ṉālē
   aracaṟut taraṉai nōkki aruntavam parintāṉ aṉṟu
   paraciya paracu rāmaṉ palatēva ṉulaka mellām
   uraiceyum umaiyāḷ kōṉai uḷniṉain tiyōki ṉiṉṟāṉ. 286
   ōtiya vācu tēvar tamaiupa maṇiyu tēvar
   tītilā nōkkañ ceytu civakarañ cirattiṟ cērtti
   ātipā laṭimai yākka ariuṭal pirāṇaṉ attam
   ītelām koḷnī eṉṟaṅ kiṟaiñciṉār aṟinti ṭāyē. 287
   piṉvarum paritā ṉāki ariyeṉṟāy piṉpu vantāl
   eṉvaru mīca ṉāleṉ ṟaṟikilōm ivuḷi yārkku
   muṉvarum avatā raṅkaḷ muṭintamai aṟintā yaṉṟē
   poṉvarum caṭaiyi ṉāṉtaṉ pukaḻeṅkum pukka taṉṟē. 288
   kaivarai mūla mēyō eṉakkarik kutavuṅ kāṭṭiṉ
   moyvarai eṭuttāṉ mūlam āyiṭa vēṇṭu mōtāṉ
   aiyaṉēmuṟaiyō eṉṟāl aracaṉō aṅkuc celvāṉ
   vaiyakaṅ kāppāṉceykai vaḻakkaṉṟō ūrkāppāṉpōl. 289
   aṉṟiyum āṉai māluk kaṭimaiyāy mūla mēyō
   eṉṟiṭu mataṉāl māltāṉ iṟaivaṉeṉ ṟiyampa vēṇṭā
   uṉṟaṉak kaṭimai yāṉār uṉṉaiyem perumā ṉeṉṟāl
   iṉṟunī vaṇaṅku muṉṟaṉ emperu māṉō nīyē. 290
   ñālamuṇ ṭavaṉāl uṇṭār nallamu tamarar eṉṟāy
   vēlainañ ceḻamā lāti viṇṇavar ventu ceṉṟa
   kālamiṉ ṟemakkuk kāvāy kaṭavuḷē yeṉṉa nātaṉ
   ālamuṇ ṭilaṉēl tēvar amutamuṇ ṭiṭuva teṅkē. 291
   añciyaṉ ṟaritā ṉōṭa acuraṉaik kumara ṉālē
   tuñcuvit torupeṇṇālē tārakaṉ uṭaltuṇippit(tu)
   añciṭap puramtī yūṭṭic calantara ṉuṭalkīṇ ṭōta
   nañciṉai yuṇṭu maṉṟō nāyakaṉ ulakaṅ kāttāṉ. 292
   pārttaṉār iratamēṟip paṭaitaṉaip pārttuc cārpaik,
   kūrttaam pālē eytu koṉṟa cāḷē ṉeṉṉat,
   tērttaṉi liruntu māyai ceytumāl kollac ceppum,
   vārttainū lākkik koṇṭāy puraṅkol nūṭala matitti ṭāyē. 293
   māyaitāṉ uyirka ḷākā tuyirkaḷtām māyai yākā
   māyavaṉ ivaitā ṉākāṉ ivaitāṉu māya ṉākayā
   ēyumām anāti yāka iṟaipacu pāca meṉṟē
   tūyavaṉ kalappi ṉālē ellāmāyt tōṉṟu vaṉkāṇ. 294
   pācattaip pacukkaḷ viṭṭup patiyiṉai aṭaiya mutti
   ācaṟṟa āka maṅkaḷ aṟaintiṭa aṟiviṉ ṟiṅkē
   mācaṟṟa mālmā cāki māyaiyu muṟuva ṉeṉṉil
   kūcippiṉ koḷḷār nallōr uṉakkāmik kuḻappu nūlē. 295
   piramamnā ṉeṉṟa pōtu piramaṉō ṭariyuṅ kūṭip
   paramaṉār ikali ṭāmē pārttiṭar paṇṇi niṉṟa
   uramaṉār aḻalu rūpam taṉṉaiyu muṇara māṭṭāṉ
   karamaṉāḷ tikiri ēṟṟāṉ kaṭavuḷeṉṟaṟaivateṉṉē. 296
   tōri iṟaiyaṉ ṟeṉṟē civamuṉi tatīci yōṭē
   pōrpurin tikala mālaip pukkavaṉ piṭitta ṭittu
   mārpiṉi lutaittu māltaṉ cakkaram vayiṟṟil vaittiṭ(ṭu)
   ērmali paṭaipa ṭaittiṭ ṭaripaṭa veṟintā ṉaṉṟē. 297
   cūlikāṇ iṟaimāl allaṉ cūliyait toḻuntuyar vācaṉ
   māliṉār mārmi tippat tirumaṟu mārpa ṉāki
   nūliṉār mārpaṉ nōṉṟāḷ paṭṭiṭañ cutta meṉṟu
   pāliṉār kaṭalāṉāṅkē parivoṭum tiruvai vaittāṉ. 298
   tavakuṇa ṉāymāl ceṉṟu tīviyaiḷ cakka rattāl
   avakuṇañ ceytaṉ ṟōṭap pirukuvan tavaṉaip pārttuc
   civaṉaṭaya taṟiyē ṉākil ituceytōṉ ceṟikap pattup
   pavameṉa moḻiya mālum payappaṭṭup pataṟi vīḻantāṉ. 299
   payappaṭṭup paraṉainōkkit tavampaṇṇap paraṉumtōṉṟi
   nayattañca leṉṟu vēṇṭiṟ ṟeṉṉeṉa nār ṇaṉtāṉ
   peyarttaruḷ piruku cāpa meṉaaṉpaṉ piruku veṉṉa
   uyarkoḷnī pavantō ṟeṉṉa ōmeṉṟāṉ ulaka nātaṉ. 300
   ippaṭip piruku cāpat tīraintu piṟappiṉ vīḻntu
   meyppaṭu tuyara muṟṟu varupavaṉ vimalaṉ allaṉ
   eppaṭi yāṉuñ coṉṉēṉ iṟaiari alla ṉeṉṟē
   maippaṭi kaṇṭaṉ aṇṭaṉ malaraṭi vaṇaṅki ṭāyē. 301

              civañāṉacittiyār parapakkam muṟṟiṟṟu
                 __________________________________________

                 tiruttuṟaiyūr aruṇanti civācāriyār
                               aruḷic ceyta
                       civañāṉacittiyār cupakkam

   u
   tirucciṟṟampalam
   vināyakar vaṇakkam

   orukōṭṭaṉ iruceviyaṉ mummatattaṉ
         nālvāyaiṅ karattaṉāṟu
   tarukōṭṭam piṟaiyitaḻit tāḻcaṭaiyāṉ
         tarumoruvā raṇattiṉ tāḷkaḷ
   urukōṭṭaṉ poṭumvaṇaṅki ovātē
         iravupakal uṇarvōr cintait
   tirukōṭṭum ayaṉtirumāl celvamumoṉ
             ṟōveṉṉac ceyyum tēvē. 1

   pāyiram

   aṟuvakai camayat tōrkkum avvavar poruḷāy vēṟām
   kuṟiyatu vuṭaittāy vētā kamaṅkaḷiṉ kuṟiyi ṟantaṅ(ku)
   aṟiviṉil aruḷāl maṉṉi ammaiyō ṭappa ṉākic
   ceṟivoḻi yātu niṉṟa civaṉaṭi ceṉṉi vaippām. 2
   eṉṉaiip pavattiṟ cērā vakaiyeṭut teṉcit tattē
   taṉṉaivait taruḷi ṉālē tāḷiṇai talaimēṟ cūṭṭum
   miṉṉamar poḻilcūḻ veṇṇey mēvivāḻ meykaṇ ṭāṉnūl
   ceṉṉiyiṟ koṇṭu caivattiṟattiṉait terikkaluṟṟām. 3
   paṇṭainaṟ ṟavattāl tōṉṟip paramaṉaip patti paṇṇum
   toṇṭarait tāṉē tūya katiyiṉil tokuppaṉ mārkkar
   kaṇṭanū lōti vīṭu kātalip pavarkaṭ kīcaṉ
   puṇṭa rikattāḷ cērum pariciṉaip pukala luṟṟām. 4
   maṟaiyiṉāṉ ayaṉāṉ mālāṉ maṉattiṉāṉ vākkāṉ maṟṟum
   kuṟaivilā aḷavi ṉāṉuṅ kūṟoṉā tāti niṉṟa
   iṟaivaṉār kamala pātam iṉṟiyāṉ iyampum ācai
   niṟaiyiṉār kuṇattōrk kellām nakaiyiṉai niṟuttu maṉṟē. 5
   aruḷiṉāl āka mattē aṟiyalām aḷavi ṉālum
   teruḷalāñ civaṉai ñāṉac ceytiyāṟ cintai yuḷḷē
   maruḷelā nīṅkak kaṇṭu vāḻalām piṟavi māyā
   iruḷelā mirikka lākum aṭiyarō ṭirukka lāmē. 6
   aḷavai
   aḷavai kāṇṭal karutalurai apāvam poruḷop pāṟeṉpar,
   aḷavai mēlum oḻipuṇmai aitikattō ṭiyal peṉanāṉ(ku),
   aḷavai kāṇpar avaiyiṟṟiṉ mēlu maṟaivar avaiyellām,
   aḷavai kāṇṭal karutalurai eṉṟim mūṉṟiṉ aṭaṅkiṭumē. 7
   mācaṟu kāṭci aiyan tiriviṉṟi vikaṟpa muṉṉā
   ācaṟa aṟiva tākum aṉumāṉam aviṉā pāvam
   pēcuṟu mētuk koṇṭu maṟaiporuḷ peṟuva tākum
   kācaṟu muṟaiyim māṉat taṭaṅkiṭāp poruḷaik kāṭṭum. 8
   kaṇṭa poruḷai iraṭṭuṟavē karutal aiyam tiriyavē,
   koṇṭal tirivām peyarccātti kuṇamē kaṉmam poruḷeṉaain,
   tuṇṭa vikaṟpa uṇarviṉukkup poruḷi ṉuṇmai māttirattiṉ,
   viṇṭa villā aṟivākum vikaṟpa millāk kāṭciyē. 9
   kāṇṭal vāyil maṉamtaṉvē taṉaiyō(ṭu) yōkak kāṭciyeṉa,
   īṇṭu nāṉkām aṉumāṉam taṉakkum piṟarkku meṉṟiraṇṭām,
   māṇṭa uraitant ramantrattō ṭupatē caccol leṉamūṉṟām,
   pūṇṭa aḷavaik ketir pulaṉtaṉ ṉiyalpu potuveṉ ṟiraṇṭāmē. 10
   aṉṉiya cāti yumataṉ cātiyum akaṉṟu niṟṟal
   taṉṉiyal paṉṉi yattait tavirntutaṉ cātik kottal
   tuṉṉiya potui yaṟkai coṉaṉaiv viraṇṭi ṉuḷḷē
   maṉṉiya poruḷkaḷ yāvum aṭaṅkiṭu māṉa muṟṟāl. 11
   uyiriṉō ṭuṇarvu vāyil au¤yuru vāti paṟṟic
   ceyiroṭu vikaṟpa miṉṟit terivatin tiriyak kāṭci
   ayarvilin tiriya ñāṉam aimpulaṉ cārntu yirkkaṇ
   mayarvaṟa vanta ñāṉam māṉatak kāṇṭa lāmē. 12
   aruntiṉpat tuṉpam uḷḷat taṟiviṉuk karāka māt
   tarumtaṉvē taṉaiyāṅ kāṭci camātiyāṉ malaṅkaḷ vāṭṭip
   poruntiya tēca kāla iyalpakal poruḷka ḷellām
   iruntuṇar kiṉṟa ñāṉa miyōkanaṟ kāṇṭa lāmē. 13
   pakka mūṉṟiṉ mūṉṟētu vuṭaiya poruḷaip pārttuṇarat,
   takka ñāṉan taṉporuṭṭām piṟartam poruṭṭām aṉumāṉam,
   tokka ivaṟṟāṟ piṟartau¤yac collalākum accollum,
   mikka vannu vayattiṉoṭu vetirē kakcol leṉairaṇṭām. 14
   mūṉṟu pakkam pakkamnikar pakkam nikaril pakkameṉat,
   tōṉṟum pakkan tuṇiporuḷuk kiṭamām uvamai nikar pakkam,
   āṉṟa poruḷceṉ ṟaṭaiyāta viṭamā nikaril pakkamutal,
   ēṉṟa iraṇṭum poruḷuṇmaik kiṭamām oṉṟu poruḷiṉṟām. 15
   ētu mūṉṟām iyalpukā riyattō ṭanupa lattiyivai,
   ōti ṉiyalpu māmarattaik kāṭṭal uṟukā riyam pukaitaṉ,
   āti yāya aṉalkāṭṭa lākum anupa lattiyatu,
   cīta miṉmai paṉiyiṉmai kāṭṭal pōluñ ceppiṭilē. 16
   pukaiyāl aṉaluṇ ṭaṭukkaḷaipō leṉṉap pukaṟal annuvayam,
   vakaiyām aṉali lāviṭattup pukaiyiṉ ṟākum malariṉoṭu,
   mukaiyār nīriṟ pōleṉṟu moḻital vetirē kaccolivai,
   tokaiyāl uṟuppain toṭuṅ kūṭac collu vāru muḷartuṇintē. 17
   pōtu nāṟṟat tālaṟital pūrvak kāṭci aṉumāṉam
   ōtu muṟaiyā laṟiviṉaḷa vuṇartal karutal aṉumāṉam
   nīti yāṉmuṟ kaṉmapala nikaḻva tippō ticceyti
   āti yāka varumpayaṉeṉ ṟaṟital uraiyāl aṉumāṉam. 18
   anātiyē amala ṉāya aṟivaṉnūl āka mantāṉ
   piṉātimā ṟiṉṟip pēṇal tantira manti raṅkaḷ
   maṉātikaḷ aṭakkit teyvam vaḻipaṭum vāymai yākum
   taṉātiī ṟilātāṉ taṉmai yuṇarttul upatē cantāṉ. 19
   īṇṭu pakkap pōlināṉ kētup pōli yorumūṉṟāṉ,
   vēṇṭum eḻumūṉ ṟākumviḷaṅ kuvamaip pōli yīroṉpāṉ,
   kāṇṭun tōlvit tāṉamiraṇ ṭirupat tiraṇṭām karutilivai,
   yāṇṭu moḻivar avaiyellām aḷakkil aṟupat taintākum. 20

                              pirāmaṇaviyal

                          mutaṟ cūttiram (21-90)

   oruvaṉō ṭoruttī oṉṟeṉ ṟuraittiṭum ulakamellām
   varumuṟai vantu niṉṟu pōvatum āta lālē
   tarupavaṉ oruvaṉ vēṇṭum tāṉmutal īṟu māki
   maruviṭum anāti mutta citturu maṉṉi niṉṟē. 21
   utippatum īṟu muṇṭeṉ ṟuraippatiṅ keṉṉai muṉṉōr
   matittula kanāti yāka maṉṉiya teṉpa reṉṉiṉ
   itaṟkiyāṉ aṉumā ṉāti yeṭēṉippū tāti yellām
   vitippaṭi tōṟṟi māyak kāṇalām mēti ṉikkē. 22
   iyalpukāṇ tōṟṟi māykai eṉṟiṭiṉ iyalpiṉukkuc,
   ceyalatiṉ ṟiyalpu ceyti ceytiyēl iyalpa tiṉṟām,
   iyalpatām pūtan tāṉē iyaṟṟiṭuñ ceyti yeṉṉil,
   ceyalceyvāṉ oruvaṉ vēṇṭuñ ceyaṟpaṭum acēta ṉattāl. 23
   nilampuṉal aṉalkāl kāṇa niṟuttiṭum aḻikkum ākkum
   palantaru moruva ṉiṅkup paṇṇiṭa vēṇṭā veṉṉiṉ
   ilaṅkiya tōṟṟa niṟṟal īṟivai icaita lālē
   nalaṅkiḷar tōṟṟa nācam taṉakkilā nātaṉ vēṇṭum. 24
   cārpiṉil tōṉṟu mellām tarupavaṉ illai yeṉṉil
   tēriṉil lataṟkō tōṟṟam uḷḷataṟ kōnī ceppāy
   ōriṉil latuvun tōṉṟā tuḷḷatēl utikka vēṇṭā
   cōrvilā tiraṇṭu miṉṟi niṟpatu tōṉṟu maṉṟē. 25
   uḷḷatu milatu miṉṟi niṉṟatoṉ ṟuḷatē luṇṭām
   illatē lillai yākum tōṟṟamum icaiyā tākum
   uḷḷakā raṇatti luṇṭām kāriya mutikkum maṇṇil
   illatām paṅka ṭāti eḻiltaru miyaṟṟu vāṉāl. 26
   oruporu ḷoruva ṉiṉṟi uḷatila tāku meṉṉil
   taruporuḷuṇṭēliṉṟām taṉmaiyiṉ ṟiṉṟē luṇṭāy
   varutaliṉ ṟilatu kārya mutaluḷa tāku meṉṉil
   karutukā riyamu muṇṭāyt tōṟṟamuṅ karuttā vālām. 27
   kāyattiṉ aḻivu tōṟṟam kaṇṭaṉam ulakaṟ kāṇā
   nīittai uraitta vāṟiṅ keṉṉeṉil nikaḻattu muṇmai
   māyatta ulakam pūnīr tīvaḷi vāṉa māti
   yāyittā ṉoṉṟi ṉoṉṟu tōṉṟiniṉ ṟaḻita lālē. 28
   ōriṭam aḻiyap piṉṉum ōriṭam niṟkum okkap
   pāriṭam aḻiva tiṉṟām eṉṟiṭiṟ payilvit tellām
   kāriṭa mataṉiṟ kāṭṭum aṅkuraṅ kaḻiyum vēṉil
   cīruṭait tulaku kālañ cērntiṭap peyarntu cellum. 29
   kālamē kaṭavu ḷākak kaṇṭaṉam toḻiluk keṉṉil
   kālamō aṟiviṉ ṟākum āyiṉuṅ kāri yaṅkaḷ
   kālamē taravē kāṇṭum kāraṇaṇ vitiyi ṉukkuk
   kālamuṅ kaṭavu ḷēva lāltuṇaik kāra ṇaṅkāṇ. 30
   aḻintapiṉ aṇukkaḷ tāmē akilamāy vantu niṉṟu
   kaḻintiṭuṅ kaṉmat teṉṉil kaṉmamum aṇuvuṅ kūṭa
   moḻintiṭuñ caṭamē yāki moḻitalāṉ muṭiyā ceyti
   oḻintiṭum aṇurū paṅkaḷ ulakelā moṭuṅku maṉṟē. 31
   kāraṇa aṇukkaḷ keṭṭāṟ kāriya ulakiṉ ṟeṉṉil
   kāraṇa māyai yākak kāriyaṅ kāṇa lākum
   kāraṇa māyai yeṉṉai kāṇpatiṅ kāṇuvē yeṉṉil
   kāraṇa māyai yēkāṇ kāriyam aṇuviṟ kaṇṭāl. 32
   kāriya meṉpa teṉṉai kāraṇa aṇuvai yeṉṉil
   kāriyam avaya vattāṟ kaṇṭaṉaṅ kaṭāti pōlak
   kāriya uruva mellām aḻitaruṅ kāra ṇattāl
   kāriya uṟuppiṉ māyai tarumeṉak karuti ṭāyē. 33
   tōṟṟamum nilaiyu mīṟum māyaiyiṉ toḻila teṉṟē
   cāṟṟiṭu mulakam vittuc cākāti aṇukka ḷāka
   ēṟṟatē līṇṭu niṟkum illatē liyaiva tiṉṟām
   māṟṟanī maṟantā yittāl māyaiyai matitti ṭāyē. 34
   māyaiyi ṉuḷḷa vañcam varuvatu pōva tākum
   nīyatiṅ killai yeṉṉil nikaḻttiṭu muyaliṟ kōṭu
   pōyukum ilaika ḷellām maraṅkaḷil pukkup pōtiṉ
   āyiṭum atuvu meṉṉiṟ kāraṇaṅ kiṭakka vāmē. 35
   karutukā raṇamuṇ ṭākak kāriya muḷḷa tāki
   varutalāl anāti vaiya maṟṟoru kaṭavu ḷittait
   tarutalāl āti yākac cāṟṟalu māku māyaik
   koruvaṉā reṉṉiṅ keṉṉiṉ uḷḷavā ṟuraippak kēḷnī. 36
   puttimaṟ kāri yattāl pūtāti puruṭaṉ tāṉum
   attaṉu karaṇam peṟṟāl aṟitalāl avaṟṟai māyai
   uyttiṭum ataṉāṉ māyaik kuṇarvoṉṟu millaiyeṉṟē
   vaittiṭu mataṉāl ellām varuvippā ṉoruvaṉ vēṇṭum. 37
   kāriya kāra ṇaṅkaḷ mutaltuṇai nimittam kaṇṭām
   pāriṉmaṇ tirikai paṇṇu mavaṉmutal tuṇaini mittam
   tēriṉmaṇ māyai yākat tirikaitaṉ catti yāka
   āriyaṉ kulāla ṉāyniṉ ṟākkuvaṉ akila mellām. 38
   vintuviṉ māyai yāki māyaiyiṉ avvi yattam
   vantiṭum vintut taṉpāl vaikari yāti māyai
   muntiṭum arāka māti mukkuṇa māti mūlam
   tantiṭuñ civaṉa vaṉtaṉ canniti taṉṉil niṉṟē. 39
   vaikari ceviyil kēṭpa tāyatta vacaṉa māki
   meytarum utāṉa vāyu mēviṭa viḷainta vaṉṉam
   poyyaṟa aṭaivu ṭaittāyp puntikā raṇama tāki
   aiyamil pirāṇa vāyu aṭainteḻun taṭaivu ṭaittām. 40
   uḷḷuṇar ōcai yākic ceviyiṉil uṟutal ceyyā(tu)
   au¢ḷiya pirāṇa vāyu viruttiyai uṭaiya taṉṟit
   tau¢ḷiya akka raṅkaḷ cintiṭuñ ceyala tiṉṟi
   mau¢ḷavē eḻuva tākum mattimai vēṟa tāyē. 41
   vēṟṟumaip paṭṭa vaṉṉam vevvēṟu vipāka mākit
   tōṟṟutal aṭaivo ṭukkic coyampira kāca mākic
   cāṟṟiṭu mayili ṉaṇṭam tarittiṭum calamē pōṉṟaṅ(ku)
   āṟṟavē uṭaiya tākip paicanti amarntu niṟkum. 42
   cūkkuma vākka tuḷḷōr cōtiyāy aḻiva tiṉṟi
   ākkiṭum atikā rattiṟ kaḻiviṉai taṉṉaik kaṇṭāl
   nīkkamil aṟivā ṉantam mutaṉmainit tiyamu ṭaittāyp
   pōkkoṭu varavi ḷaippum vikāramum puruṭa ṉiṉṟām. 43
   nikaḻntiṭum vākku nāṉku nivirttāti kalaiyaip paṟṟit
   tikaḻntiṭum añca tākac ceyalpari ṇāma maṉṟu
   pukaḻntiṭum virutti yākum paṭaṅkuṭi lāṉāṟ pōla
   makiḻntiṭum pirama maṉṟu māmāyai eṉpar nallōr. 44
   vittaikaḷ vittai īcar catācivar eṉṟi varkku
   vaittuṟum pataṅkaḷ vaṉṉam puvaṉaṅkaḷ manti raṅkaḷ
   tattuvam carīram pōkam karaṇaṅkaḷ tāme lāmum
   uyttiṭum vainta vantāṉ upātāṉa māki niṉṟē. 45
   mūvakai aṇukka ḷukku maṟaimaiyāl vintu ñāṉam
   mēviṉa tillai yākil viḷaṅkiya ñāṉa miṉṟām
   ōviṭa vintu ñāṉam utippatōr ñāṉa muṇṭēl
   cēvuyar koṭiyi ṉāṉṟaṉ cēvaṭi cēra lāmē. 46
   aruviṉil uruvan tōṉṟi aṅkāṅki pāva māki
   uruviṉil uruva māyē utittiṭum ulaka mellām
   perukiṭum curuṅkum pētā pētamō ṭapēta mākum
   oruvaṉē yellā māki allavā yuṭaṉu māvaṉ. 47
   aruuru īṉā tākum vikāramum avikā rattiṉ
   varuvatu millai eṉṉiṉ vāṉvaḷi yāti pūtam
   taruvatu taṉṉiṉ mēka calaṉacat taṅka ḷōṭum
   uruvamiṉ urumē ṟellām utittiṭum uṇarntu koḷḷē. 48
   maṇṇiṉiṟ kaṭāti yellām varuvatu kulāla ṉālē
   eṇṇiya uruva mellām iyaṟṟuvaṉ īcaṉ tāṉum
   kaṇṇukā riyaṅka ḷellām kāraṇa mataṉiṟ kāṇpaṉ
   paṇṇuva teṅkē niṉṟiṅ keṉṟiṭiṟ pakarak kēḷnī. 49
   cīlamō ulakam pōlat terippari tataṉāl niṟkum
   kōlamum aṟivā rillai āyiṉuṅ kūṟak kēḷnī
   ñālamē ḻiṉaiyun tantu niṟuttippiṉ nācam paṇṇum
   kālamē pōlak koḷnī nilaiceyal kaṭavuṭ kaṇṇē. 50
   kaṟṟanūṟ poruḷum collum karuttiṉil aṭaṅkit tōṉṟum
   peṟṟiyum cākki rāti uyiriṉiṟ piṟanto ṭukkam
   uṟṟatum pōla vellā ulakamum utitto ṭuṅkap
   paṟṟoṭu paṟṟa tiṉṟi niṉṟaṉaṉ paraṉu maṉṟē. 51
   uyiravai oṭuṅkip piṉṉum utippateṉ araṉpā leṉṉil
   ceyiruṟu malatti ṉākum citaintatē teṉṉiṟ citta(tu)
   ayarvorik kāri yaṅkaḷ aḻiyuṅkā raṇaṅki ṭakkum
   payiltaru kāri yampiṉ paṇṭupōṟ paṇṇu mīcaṉ. 52
   tōṟṟuvittaḷittup piṉṉum tuṭaittaruḷ toḻilkaḷ mūṉṟum
   pōṟṟavē uṭaiya ṉīcaṉ pukuntatu vikāra meṉṉil
   cāṟṟiya katirōṉ niṟkat tāmarai alaruṅ kāntam
   kāṟṟiṭum kaṉalai nīrum karantiṭum kāci ṉikkē. 53
   uraittait toḻilkaḷ mūṉṟum mūvaruk kalakam ōta
   varaittoru vaṉukkē yākki vaittatiṅ keṉṉai yeṉṉiṉ
   viraikkama lattōṉ mālum ēvalāṉ mēvi ṉōrkaḷ
   puraittati kāra catti puṇṇiyam naṇṇa lālē. 54
   iṟutiyām kālan taṉṉil oruvaṉē iruva runtam
   uṟutiyiṉ niṉṟā reṉṉiṉ iṟutitā ṉuṇṭā kātām
   aṟutiyil araṉē yellām aḻittalāl avaṉā liṉṉum
   peṟutunām ākkam nōkkam pērati karaṇat tālē. 55
   coṉṉait toḻilka ḷeṉṉa kāraṇantōṟṟa veṉṉiṉ
   muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalu māmu yirkku
   maṉṉiya putti mutti vaḻaṅkavum aruḷāl muṉṉē
   tuṉṉiya malaṅkaḷ ellām tuṭaippatuñ colla lāmē. 56
   aḻippiḷaip pāṟṟal ākkam avvavar kaṉma mellām
   kaḻittiṭal nukarac ceytal kāppatu kaṉma voppil
   teḻittiṭal malaṅka ḷellām maṟaipparuḷ ceyti tāṉu
   paḻippoḻa pantam vīṭu pārttiṭiṉ aruḷē ellām. 57
   aruvamō uruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
   uruvamō uraikkum karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉiṉ
   aruvamum uruvā rūpam āṉatu maṉṟi niṉṟa
   uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉuk kuḷḷa vāmē. 58
   naṇṇiṭum uruva meṉṉiṉ namakkuḷa uruvam pōlap
   paṇṇiṭa oruvaṉ vēṇṭum iccaiyēṟ palarum iccai
   kaṇṇiya uruvaṅ koḷḷēm yāmperuṅ kaṭavuḷ tāṉum
   eṇṇiya yōka cittar pōluru icaippaṉ kāṇē. 59
   vittaka yōka cittar vēṇṭuruk koḷḷu māpōl
   uttamaṉ koḷva ṉeṉṉiṉ avarkaḷi loruva ṉāvaṉ
   attakai yavarka ḷellām ākkuva taruḷā lāṅku
   vaittatu māyai yeṉṉiṉ vaṭivelā māyai yāmē. 60
   māyaitāṉ malattaip paṟṟi varuvatōr vaṭiva mākum
   māyaā ṇavama kaṉṟa aṟivoṭu toḻilai ārkkum
   nāyakaṉ ellā ñāṉat toḻiṉmutal naṇṇa lālē
   kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl. 61
   cattiyē vaṭiveṉ ṟālum tāṉpari ṇāma mākum
   nittamō aḻiyum attāl niṉmalaṉ aruvē yeṉṉiṉ
   attuvā mārkkat tuḷḷāṉ alaṉivaṉ arumai taṉṉaip
   puttitā ṉuṭaiyai pōla iruntaṉai pukalak kēḷnī. 62
   ulakiṉil patārtta mellām uruvamō ṉaruva māki
   nilaviṭu moṉṟoṉ ṟākā niṉṟaan nilaiyē pōla
   alakilā aṟivaṉ ṟāṉum aruvamē yeṉṉi lāyntu
   kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟittiṭāyē. 63
   pantamum vīṭu māya patapatārt taṅka ḷallāṉ
   antamum āti yillāṉ aḷappila ṉāta lālē
   entaitāṉ iṉṉa ṉeṉṟum iṉṉatā miṉṉa tāki
   vantiṭā ṉeṉṟuñ colla vaḻakkoṭu māṟṟa miṉṟē. 64
   kuṟittatoṉ ṟāka māṭṭāk kuṟaivilaṉ āta lāṉum
   ceṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimai yāṉum
   veṟuppoṭu virupput taṉpāl mēvutal ilāmaiyāṉum
   niṟuttiṭum niṉainta mēṉi niṉmalaṉ aruḷi ṉālē. 65
   āraṇam āka maṅkaḷ aruḷiṉāl uruvu koṇṭu
   kāraṇaṉ aruḷā ṉākil katippava rillai yākum
   nāraṇaṉ mutalā yuḷḷa curarnarar nākark kellām
   cīraṇi kurucan tāṉac ceytiyum ceṉṟi ṭāvē. 66
   uruvaruḷ kuṇaṅka ḷōṭum uṇarvaruḷ uruviṟ ṟōṉṟum
   karumamum aruḷa raṉṟaṉ karacara ṇāti cāṅkam
   tarumaru ḷupāṅka mellām tāṉaruḷ taṉakkoṉ ṟiṉṟi
   aruḷuru uyiruk keṉṟē ākkiṉaṉ acinta ṉaṉṟē. 67
   ulakiṉai iṟantu niṉṟa taraṉuru veṉpa tōrār
   ulakava ṉuruvil tōṉṟi oṭuṅkiṭu meṉṟum ōrār
   ulakiṉuk kuyiru māki ulakumāy niṉṟa tōrār
   ulakiṉi loruva ṉeṉpar uruviṉai yuṇarā rellām. 68
   tēvari ṉoruva ṉeṉpar tiruvuruc civaṉait tēvar
   mūvarāy niṉṟa tōrār mutalurup pāti mātar
   āvatu muṇarār āti ariayaṟ kaṟiya voṇṇā
   mēvuru nilaiyu mōrār avaṉuru viḷaivu mōrār. 69
   pōkiyā yiruntu yirkkup pōkattaip purital ōrār
   yōkiyā yōka mutti utavutal atuvum ōrār
   vēkiyā ṉāṟpōṟ ceyta viṉaiyiṉai vīṭṭa lōrār
   ūkiyā mūṭa rellām umpariṉ oruva ṉeṉpar. 70
   oṉṟoṭoṉ ṟovvā vēṭam oruvaṉē tarittuk koṇṭu
   niṉṟalāl ulaka nīṅki niṉṟaṉaṉ eṉṟu mōrār
   aṉṟiav vēṭa mellām aruḷpuri toḻileṉ ṟōrār
   koṉṟatu viṉaiyaik koṉṟu niṉṟaak kuṇameṉ ṟōrār. 71
   nāyakaṉ kaṇna yappāl nāyaki putaippa eṅkum
   pāyiru ḷāki mūṭap parintula kiṉukku neṟṟit
   tūyanēt tiratti ṉālē cuṭaroḷi koṭutta paṇpil
   tēyamā roḷika ḷellāñ civaṉurut tēca teṉṉār. 72
   kaṇṇutal yōki ruppak kāmaṉniṉ ṟiṭavēṭ kaikku
   viṇṇucu tēva rāti melintamai ōrār māltāṉ
   eṇṇivēḷ mataṉai ēva eriviḻit timavāṉ peṟṟa
   peṇṇiṉaip puṇarntu yirkkup pēriṉpa maḷitta tōrār. 73
   paṭaippākit toḻilum pattark karuḷumpā vaṉaiyum nūlum,
   iṭappāka māta rāḷō ṭiyaintuyirk kiṉpa meṉṟum,
   aṭaippāṉām atuvum mutti yaḷittiṭu miyōkum pākan,
   tuṭaippāṉān toḻilum mēṉi toṭakkāṉēṟ collo ṇātē. 74
   urumēṉi tarittuk koṇṭa teṉṟalum uruvi ṟanta
   arumēṉi yatuvuṅ kaṇṭōm aruvuru vāṉa pōtu
   tirumēṉi upayam peṟṟōm ceppiya mūṉṟum nantaṅ
   karumēṉi kaḻikka vanta karuṇaiyiṉ vaṭivu kāṇē. 75
   attuvā mūrtti yāka aṟaikuva teṉṉai eṉṉiṉ
   nittaṉāy niṟainta vaṟṟiṉ nīṅkiṭā nilaimai yāṉum
   cittuṭaṉ acittiṟ kellām cēṭṭita ṉāta lāṉum
   vaittatām attu vāvum vaṭiveṉa maṟaika ḷellām. 76
   mantira mattu vāviṉ mikuttoru vaṭiva mākat
   tantateṉ araṉuk keṉṉil cakattiṉuk kupātā ṉaṅkaḷ
   vintumō kiṉimāṉ mūṉṟā mivaṟṟiṉmē lāki vintuc
   cintaiyā ratīta māṉa civacatti cērntu niṟkum. 77
   cuttamām vintut taṉṉil tōṉṟiya āta lāṉum
   cattitāṉ pirērit tuppiṉ tāṉatiṭ ṭittuk koṇṭē
   attiṉāṟ putti mutti aḷittalāl araṉuk keṉṟē
   vaittavā manti raṅkaḷ vaṭiveṉa maṟaika ḷellām. 78
   mantira mataṉiṟ pañca mantiram vaṭiva mākat
   tantiram coṉṉa vāṟiṅ keṉṉeṉiṟ cāṟṟak kēḷnī
   muntiya tōṟṟat tālum mantira mūlat tāṉum
   antamil catti yātik kicaittalu māku maṉṟē. 79
   ayaṉṟaṉ aiāti āka araṉuru veṉpa teṉṉai
   payantiṭuñ catti yāti patitalāṟ paṭaippu mūlam
   muyaṉṟaṉar ivarē yāyiṉ muṉṉava ṉeṉṉai muṟṟum
   nayantiṭum avaṉi varkku naṇṇuva torōvoṉ ṟāmē. 80
   cattitāṉ palavō veṉṉil tāṉoṉṟē anēka māka
   vaittiṭuṅ kāri yattāṉ mantiri yātik kellām
   uyttiṭu moruvaṉ catti pōlaraṉ uṭaiya tākip
   puttimut tikaḷai yellām purintavaṉ niṉainta vāṟām. 81
   cattitaṉ vaṭivē teṉṉil taṭaiyilā ñāṉa mākum
   uyttiṭu miccai ceyti ivaiñāṉat tuḷavō veṉṉiṉ
   ettiṟa ñāṉa muḷḷa tattiṟa miccai ceyti
   vaittalāṉ maṟaippil ñāṉāl maruviṭuṅ kiriyai ellām. 82
   oṉṟatāy iccā ñāṉak kiriyaiyeṉ ṟorumūṉ ṟāki
   niṉṟiṭuñ catti iccai uyirkkaruḷ nēca mākum
   naṉṟelām ñāṉa catti yālnayan taṟivaṉ nātaṉ
   aṉṟaruṭ kiriyai taṉṉāl ākkuvaṉ akila mellām. 83
   cīvaṉum iccā ñāṉak kiriyaiyāṟ civaṉai yoppāṉ
   āvaṉeṉ ṟiṭiṉa nāti malamivaṟ ṟiṉaima ṟaikkum
   kāvala ṉivaṉcey kaṉmat taḷaviṉiṟ koṭuppak kāṇpaṉ
   pāviyām putti muttip payaṉkoḷum paṇpiṟ ṟākum. 84
   ñāṉamē yāṉa pōtu civaṉtoḻil ñāṉa mokkiṉ
   īṉamil catāci vaṉpē rīcaṉān toḻila tēṟiṉ
   ūṉamēṟ kiriyai vittai uruttiraṉ ilaya pōkam
   āṉapē ratikā rattō ṭatikara ṇatta ṉāmē. 85
   vittaiyō ṭīcar cātāk kiyañcatti civaṅkaḷ aintuñ
   cuttatat tuvañci vaṉtaṉ cutantira vaṭiva mākum
   nittameṉ ṟuraippar kāla nīṅkiya nilaimai yālē
   vaittilar muṟpiṟ pāṭu varuvittār karumat tālē. 86
   oruvaṉē irāva ṇāti pāvaka muṟṟāṟ pōlat
   taruvaṉiv vuruva mellām taṉmaiyum tiriyā ṉākum
   varumvaṭi vellāñ catti cattitāṉ maramuṅ kāḻppum
   irumaiyum pōlamaṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum. 87
   poṉmainī lāti vaṉṉam poruntiṭap paḷiṅka vaṟṟiṉ
   taṉmaiyāy niṟku māpōl cattitaṉ pēta mellām
   niṉmalaṉ tāṉāyt tōṉṟi nilaimaiyoṉ ṟāyē niṟpaṉ
   muṉṉaruṭ catti taṉpāl mukiḻkkuntāṉ muḷaiyā ṉaṉṟē. 88
   cattiyuñ civamu māya taṉmaiiv vulaka mellām
   ottovvā āṇum peṇṇum uṇarkuṇa kuṇiyu māki
   vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv vāḻkkai yellām
   ittaiyum aṟiyār pīṭa liṅkatti ṉiyalpu mōrār. 89
   civaṉaru uruvum allaṉ cittiṉō ṭacittum allaṉ
   pavamutal toḻilka ḷoṉṟum paṇṇiṭu vāṉum allaṉ
   tavamuta liyōka pōkam tarippava ṉallaṉ tāṉē
   ivaipeṟa iyaintu moṉṟum iyaintiṭā iyalpiṉāṉē. 90

                     iraṇṭāñ cūttiram (91 -186 )

   ulakelā māki vēṟāy uṭaṉumāy oḷiyāy ōṅki
   alakilā uyirkaḷ kaṉmat tāṇaiyiṉ amarntu cellat
   talaivaṉāy ivaṟṟiṉ taṉmai taṉakkeyta liṉṟit tāṉē
   nilavucīr amala ṉāki niṉṟaṉaṉ nīṅkā teṅkum. 91
   oṉṟeṉa maṟaika ḷellām uraittiṭa uyirkaḷ oṉṟi
   niṉṟaṉaṉ eṉṟu paṉmai nikaḻttuva teṉṉai yeṉṉiṉ
   aṉṟavai patitāṉ oṉṟeṉ ṟaṟaiyumak karaṅkaḷ tōṟum
   ceṉṟiṭum akaram pōla niṉṟaṉaṉ civaṉuñ cērntē. 92
   uruvoṭu karuvi yellām uyirkoṭu niṉṟu vēṟāy
   varuvatu pōla īcaṉ uyirkaḷiṉ maruvi vāḻvaṉ
   tarumuyi ravaṉai yākā uyiravai tāṉu mākāṉ
   varupava ṉivaitā ṉāyum vēṟumāy maṉṉi niṉṟē. 93
   iruviṉai iṉpat tuṉpat tivvuyir piṟanti ṟantu
   varuvatu pōva tākum maṉṉiya viṉaippa laṉkaḷ
   tarumaraṉ taraṇi yōṭu tarāpati pōlat tāmē
   maruviṭā vaṭivuṅ kaṉma palaṉkaḷum maṟumaik kaṇṇē. 94
   iruviṉai yeṉṉai iṉpat tuṉpaṅkaḷ iyalpa teṉṉiṉ
   orutaṉmai iyalpuk kuḷḷa toruvaṉuk kiraṇṭu ceyti
   varuvateṉ malarun tīyum maruvaliṉ vācam vemmai
   taruvateṉ nīreṉ ceytu tāṉiyal pāku maṉṟē. 95
   taṉṉiyal poḻiyap pūvum taḻalumvan taṇaiya nīriṉ
   maṉṉiya tiraṇṭu ceyti varumiru viṉaiyi ṉāṉum
   uṉṉiya iṉpat tuṉpam uṟumuyi ruṇarvi lāta
   tuṉṉiya acittai iṉpat tuṉpaṅkaḷ cūḻnti ṭāvē. 96
   immaiyiṉ muyaṟci yālē iruniti īṭṭi iṉpam
   immaiyē nukarvar ceyti ilātavar poruḷu miṉṟi
   immaiyē iṭaru ḻappar vēṟiru viṉaiya tuṇṭēl
   immaiyiṉ muyaṟci yiṉṟi eytiṭa vēṇṭum iṅkē. 97
   iruviṉaic ceyalkāṇ immai irumporu ḷiṉpam vēṇṭi
   varuviṉai ceyyuṅ kālai maṭivarum maṭiyu miṉṟit
   taruviṉai yataṉil antan tāṉaṟum tuyarun taṅkum
   oruviṉai ceyyā tōrum uṭaiyariv vulakat tuḷḷē. 98
   pēṟiḻa viṉpa mōṭu piṇimūppuc cākkā ṭeṉṉum
   āṟumuṉ karuvuṭ paṭṭa tavviti aṉupa vattāl
   kūṟiṭum muṉpu ceyta kaṉmamiṅ kivaṟṟiṟ kētu
   tēṟunī iṉiccey kaṉmam mēluṭaṟ cēru meṉṟē. 99
   uṭaṟceyal kaṉmam inta uṭalvanta vāṟē teṉṉiṉ
   viṭappaṭu muṉṉu ṭampiṉ viṉaiinta uṭalvi ḷaikkum
   toṭarcciyāl oṉṟuk koṉṟu toṉṟutoṭ ṭanāti vittiṉ
   iṭattiṉiṉ maramma rattiṉ vittumvan tiyaiyu māpōl. 100
   muṟceyal vitiyai inta muyaṟciyō ṭaṉupa vittāṉ
   icceyal palikku māṟeṉ itamaki taṅkaḷ muṉṉar
   acceya lāṉāl iṅkum avaiceyiṉ mēlaik kākum
   piṟceyā taṉupa vippa tiṉṟupiṉ toṭaruñ ceyti. 101
   mēlaikku vittu māki viḷaintavai uṇavu māki
   ñālattu varumā pōla nāmceyyum viṉaika ḷellām
   mēlattāṉ palamāc ceyyum itamaki taṅkaṭ kellām
   mūlatta tāki yeṉṟum vantiṭum muṟaimai yōṭē. 102
   itamaki taṅkaḷ eṉpa tikalmaṉa vākkuk kāyat(tu)
   itamuyirk kuṟuti ceytal akitamaṟ ṟatucey yāmai
   itamaki taṅka ḷellām iṟaivaṉē ēṟṟuk koṇṭiṅ(ku)
   itamaki tattāl iṉpat tuṉpaṅkaḷ īva ṉaṉṟē. 103
   iṟaivaṉiṅ kēṟpa teṉṉai itamaki taṅka ḷeṉṉiṉ
   iṟaipara ṉuyirkku vaitta nēcattiṉ nilaimai yākum
   aṟamali itañcey vōruk kaṉukkira kattaic ceyvaṉ
   maṟali akitañ ceyyiṉ nikkira kattai vaippaṉ. 104
   nikkira kaṅkaḷ tāṉum nēcattāl īcaṉ ceyva(tu)
   akkira mattāl kuṟṟam aṭittuttīrt taccam paṇṇi
   ikkira matti ṉālē īṇṭaṟam iyaṟṟi ṭeṉpaṉ
   ekkira matti ṉālum iṟaiceyal aruḷē yeṉṟum. 105
   tantaitāy peṟṟa tattam putalvarkaḷ tamco lāṟṟiṉ
   vantiṭā viṭiṉ uṟukki vaḷāriṉāl aṭittut tīya
   pantamum iṭuvar ellām pārttiṭil parivē yākum
   intanīr muṟaimai yaṉṟō īcaṉār muṉivu meṉṟum. 106
   ceyalkaḷē palattaic ceyyum teyvamvēṇ ṭāiṅ keṉṉiṉ
   muyalumic ceyalka ḷiṅkē muḻuvatum aḻiyu meṅkē
   payaṉaḷip paṉava ḻintē palaṉkaḷaip paṇṇuṅ keṭṭē
   vayaliṭum taḻaiyum tiṉṉum maruntumpiṉ palikku māpōl. 107
   ceykkiṭun taḻaiyum tiṉṉun tiraviya matuvum pōla
   uyttiṭuñ ceyti keṭṭē uṟuvikkum palattai yeṉṉi
   vaittiṭuñ cōṟum pākkum aruntiṉar vayiṟṟiṉmāyntāl
   meyttiṭum palamuṉakku malamalāṉ vēṟu muṇṭō. 108
   tiraviyam uvamai yaṉṟu ceytikkaṇ tiravi yaṅkaḷ
   viraviya viṭattē vīntu palantarum immai ammai
   paravinī pārnīr aṅki pātatirat tiṭṭa vellām
   karaviṭu miṅkē eṅkē palaṉkoḷak karuti ṉāyē. 109
   ceytavar maṉattē ellāc ceytiyum kiṭantu piṉṉar
   eytavē palaṉka ḷīṉum eṉṟiṭiṉ iruñ cuvarkkam
   poyyarvāḻ narakam pūmi puntiyiṟ kiṭantu pōnta(tu)
   aiyaṉē aḻaki tuṉcol intira cāla māyttē. 110
   tāṉañcey poruḷ tarittōr ceytavar takka ceyti
   ūṉampiṉ ṉuṟavē kāṇṭum palamuṟu vippāṉ vēṇṭum
   īṉamil ceyti īca ṉiṭumpaṇi ivainām ceytāl
   nūṉaṅkaḷ atika nōkki nakarvippaṉ viṉainōy tīra. 111
   ulakuṭal karaṇaṅ kālam uṟupalam niyati ceyti
   palavivai koṇṭukaṉmam paṇṇuva tuṇpatāṉāl
   nilaviṭā tivaitām ceṉṟu niṉaintuyir niṟuttik koḷḷā(tu)
   alakilā aṟiva ṉāṇai aṇaittiṭum aruḷi ṉālē. 112
   oḻukkamaṉ paruḷā cāram upacāram uṟavu cīlam
   vaḻukkilāt tavamtā ṉaṅkaḷ vantittal vaṇaṅkal vāymai
   aḻukkilāt tuṟava ṭakkam aṟivoṭarc citta lāti
   iḻukkilā aṟaṅka ḷāṉāl iraṅkuvāṉ paṇiya ṟaṅkaḷ. 113
   maṉamatu niṉaiya vākku vaḻuttaman tiraṅkaḷ colla
   iṉamalar kaiyiṟ koṇṭaṅ kiccitta teyvam pōṟṟic
   ciṉamuta lakaṟṟi vāḻum ceyalaṟa māṉā liyārkkum
   muṉamoru teyva meṅkum ceyaṟkumuṉ ṉilaiyā maṉṟē. 1140
   yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva māki āṅkē
   mātoru pāka ṉārtām varuvarmaṟ ṟattey vaṅkaḷ
   vētaṉaip paṭum iṟakkum piṟakkummēl viṉaiyuñ ceyyum
   ātalāṉ ivaiyi lātāṉ aṟintaruḷ ceyva ṉaṉṟē. 115
   iṅkunām cilarkkup pūcai iyaṟṟiṉāl ivarkaḷōvan(tu)
   aṅkuvāṉ taruvā raṉṟēl atteyva matta ṉaikkāṇ
   eṅkumvāḻ teyvamellām iṟaivaṉāṇaiyiṉāl niṟpa(tu)
   aṅkunām ceyyuñ ceytik kāṇaivaip pāla ḷippaṉ. 116
   kāṇpavaṉ civaṉē yāṉāl avaṉaṭik kaṉpu ceykai
   māṇpaṟam araṉṟaṉ pātam maṟantucey aṟaṅkaḷellām
   vīṇceya liṟaivaṉ coṉṉa vitiyaṟam viruppoṉṟillāṉ
   pūṇṭaṉaṉ vēṇṭal ceyyum pūcaṉai purintu koḷḷē. 117
   tāpara caṅka maṅka ḷeṉṟiraṇ ṭucaravil niṉṟu
   māparaṉ pūcai koṇṭu maṉṉuyirk karuḷai vaippaṉ
   nīparaṉ taṉṉai neñcil niṉaivaiyēl niṟainta pūcai
   yāyparam poruḷai nāḷum arccinī aṉpu ceytē. 118
   araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum aṟama tākum
   paraṉaṭik kaṉpi lātār puṇṇiyam pāva mākum
   varamuṭait takkaṉ ceyta māvēḷvi tīmai yāki
   narariṉiṟ pālaṉ ceyta pātakam naṉmai yāyttē. 119
   maṟaikaḷī caṉcol accol vaḻavārā uyirai vaikkum,
   ciṟaikaḷmā nirayam iṭṭa paṇiceyvōr celvat tōṭum,
   uṟaiyummā patikaḷ umpa rulaṅkaḷ yōṉik kellām,
   iṟaivaṉā ṇaiyiṉāl iṉpat tuṉpaṅkaḷ iyaivatākum. 120
   āṇaiyāl avaṉi maṉṉaṉ arumaṟai muṟaicey yārai
   āṇaiyil taṇṭañ ceytum aruñciṟai yiṭṭum vaippaṉ
   āṇaiyiṉ vaḻicel vōruk karumpati celvam nalki
   āṇaiyum vaippaṉ eṅkum āṇaiyē āṇai yēkāṇ. 121
   aracaṉum ceyva tīcaṉ aruḷvaḻi arumpā vaṅkaḷ
   taraiyuḷōr ceyyil tīya taṇṭaliṉ vaittut taṇṭat
   turaiceytu tīrppaṉ piṉpu colvaḻi naṭappar tūyōr
   nirayamum cērār anta nirayamuṉ nīrmai ītām. 122
   aruḷiṉāl uraitta nūliṉ vaḻivārā tataṉmañ ceyyiṉ
   iruḷulā nirayat tuṉpat tiṭṭirum pāvan tīrppaṉ
   poruḷulāñ cuvarkka māti pōkattāṟ puṇiyan tīrppaṉ
   maruḷulā malaṅkaḷ tīrkkum maruntivai vayitya nātaṉ. 123
   maruttuvaṉ uraitta nūliṉ vaḻivariṟ piṇikaḷ vārā
   varuttiṭum piṇikaḷ tappil tappiya vaḻiyuñ ceyyat
   tiruttiṉaṉ maruntu ceyyā tuṟumpiṇi ceṉṟun tīrppaṉ
   uraittanūṟ civaṉumiṉṉē uṟuṅkaṉma mūṭṭit tīrppaṉ. 124
   maṇṇuḷē cilavi yāti maruttuvaṉ arutti yōṭum
   tiṇṇamā yaṟuttuk kīṟit tīrttiṭuñ cilanō yellām
   kaṇṇiya kaṭṭi pālum kalantuṭaṉ koṭuttut tīrppaṉ
   aṇṇalum iṉpat tuṉpam aruttiyē viṉaiya ṟuppaṉ. 125
   pūtaṉā carīram pōṉāl puriyaṭṭa rūpan tāṉē
   yātaṉā carīra māki iṉpattuṉ paṅka ḷellām
   nātaṉār āṇai yuykka narakoṭu cuvarkkam tuyttut
   tītilā aṇuvā yōṉi cērntiṭum cīva ṉellām. 126
   uṭalviṭā yōṉi paṟṟi utippiṉum utikku moṉṟiṟ
   paṭarvuṟā tuṟumpā vattāṟ pāṭāṇam pōṟki ṭantu
   kaṭaṉatām kālañ ceṉṟāṟ kaṭunara kataṉil vīḻntaṅ(ku)
   iṭaruṟum uruvaṅkaṉmat taḷaviṉil eṭukku maṉṟē. 127
   paṉṉakam aṇṭa caṅkaḷ parakāyan taṉṉiṟ pāyvōr
   tuṉṉutōl muṭṭai yākkai tuṟantucel vatuvē pōla
   uṉṉiya vuyirkaḷ tūla vuṭalviṭṭu vāṉi ṉūṭu
   maṉṉiṭu naṉavu māṟik kaṉaviṉai maruvu māpōl. 128
   taṉmamō ṭataṉma vākit tāṉiru payaṉun tantu
   naṉmaitī maiyiṉu miṉpat tuṉpiṉu nāṭik kāṇa
   muṉṉamē āṉmā viṉtaṉ mummalat toṉṟa tākik
   kaṉmamu mūlaṅ kāṭṭik kāmiya malamāy niṟkum. 129
   iruviṉai anāti yāti iyaṟṟalāl nukarvāl antam
   varumalañ cārntu māyā uruvukaḷ maruvi yārttut
   taruceyal muṟaimai yālē tāṉpala pētaṅ kāṭṭi
   aruvatāy niṉṟa raṉtaṉ āṇaiyiṉ amarntu cellum. 130
   caṅkamam tāpa raṅkaḷ tattamkaṉ mattuk kīṭā
   aṅkuru yōṉi māṟum accumā ṟātiṅ keṉṉiṉ
   iṅkumā ṉuṭari yaṟṟum puṇṇiyat tiṉpa īṭṭam
   iṅkuvāṉ curarḷāyō nararkaḷāy aruntu vārō. 131
   nararkaḷāyt tuyppa reṉṉiṉ nararpati curaru lōkam
   curarkaḷāyt tuyppa reṉṉiṟ coṉṉaac caḻiyu mākum
   curarkaḷāyp palaṉkaḷ tuyttut tāmiṅkut tōṉṟum pōtu
   nararkaḷāyp piṟappar ñālat tamararāy naṇṇiṭārē. 132
   vaṇṭuka ḷāki māṟum mayirkkuṭṭi maṟṟōr centup
   paṇṭaiya uruvan tāṉē vēṭṭuva ṉāyppi ṟakkum
   kaṇṭukoḷ yōṉi yellām kaṉmattāl māṟu meṉṟē
   koṇṭaṉa camaya mellām iccol nī koṇṭa teṅkē. 133
   akaliyai kalla tāṉāḷ aripala piṟavi yāṉāṉ
   pakalavaṉ kulattiṟ ṟōṉṟip pārelā muḻutum āṇṭu
   nikarilā araca ṉākum nilantinī ṭulakam pōṟṟac
   cakamatil elitā ṉaṉṟō māvali yāyttut tāṉē. 134
   ceppiṉāy māṟa vēṟu cilarviti yālē kaṉmāl
   vaippuṟu miyōṉi ellām māṟivan tiṭāviṅ keṉṉiṉ
   eppaṭi yāṉuñ ceytik kiṟaikari yāva ṉeṉṟē
   muṟpaṭa moḻintē ṉellām mutalvaṉtaṉ vitiyē yākum. 135
   avvava yōṉi tōṟum avvava ulakan tōṟum
   cevvitiṉ aṟintu kaṉmam cērntiṭā cīvaṉ cērā
   ivvakai tammiṟ cērvum iṟaiceya lāṉāṟ ceyta
   evvuru vuntaṉ kaṉmāṉ māṟṟuvaṉ iṟaivaṉ tāṉē. 136
   māṟiyiv vuruva mellām varuvateṅ kēniṉ ṟeṉṉil
   kūṟiya cūkku mattām uruveṉiṟ kuṟiyoṉ ṟeṉṉiṉ
   vēṟoru kuṟiyā māram vīracaṅ kiliyu mākum
   tēṟunī yoruva ṉālic ceyalelām civaṉā lākum. 137
   cūkkumaṅ keṭṭut tūlan tōṉṟiṭā cūkku mattiṉ
   ākkiyō ruṭalki ṭappa tiṉṟuṭa lākkun taṉmaik(ku)
   ōkkiya catti yuṇṭāy uṭaltaruṅ kālam uṟṟu
   nīkkiṭa marampiṉ vērōr nīḷmara nikaḻttu māpōl. 138
   vitippaṭic cūkku mattē uruvarum viṉaiyā liṅkē
   utittiṭā uruva māka uruvaru maraṅkaḷ vittil
   katitteḻu maramum vittum kaḻiyumpiṉ aḻiyuñ cūkka
   matikkeḻu kalaikaḷ pōla varuvatu pōva tāmē. 139
   tūlamā muruvi ṉukkuc cūkkuma mutala taṟku
   mūlamā ṉataṟku mūla mōkiṉi ataṉmu taṟṟāṉ
   mēlatām vintu catti civamivai micaiyā mellām
   cālaviṉ ṟākum āṉmāc civattiṉaic cārnta pōtu. 140
   araṉviti yaruḷa teṉṟē aṟaintaṉam atuvu muṉṉē
   tarainara karuntu ṟakkam taṉukara ṇāti yellām
   varuvatuñ ceyta nāti malaṅkaḷim maruntāl tīrttup
   parakati yatuvun tantu pātapaṅ kayamum cūṭṭum. 141
   eḻumuṭal karaṇa māti ivaimalam malama lattāṟ
   kaḻuvuva ṉeṉṟu coṉṉa kāraṇa meṉṉai yeṉṉil
   ceḻunava aṟuvai cāṇi uvarceṟi vitta ḻukkai
   muḻuvatuṅ kaḻippaṉmāyai koṭumala moḻippaṉ muṉṉōṉ. 142
   nittamāy aruvāy ēka nilaiyatāy ulakat tiṟkōr
   vittumāy acittā yeṅkum viyāpiyāy vimala ṉukkōr
   cattiyāyp puvaṉa pōkan taṉukara ṇamumu yirkkāy
   vaittatōr malamāy māyai mayakkamum ceyyu maṉṟē. 1430
   māyaiyiṟ kāla mōṭu niyatipiṉ kalāti tōṉṟum
   āyaak kāla mūṉṟāy ākkiyu maḷittum pōkkik
   kāyamō ṭulakuk kellām kālacaṅ kaiyiṉaip paṇṇi
   nāyaka ṉāṇai yālē naṭattiṭuñ cakattai yellām. 144
   niyatipiṉ tōṉṟik kaṉma niccayam paṇṇi niṟkum
   ayarvilāk kalaipiṉ tōṉṟi āṇavam otukkic cittiṉ
   ceyalpuri kiriyā catti terivikkuñ ciṟitē vittai
   uyarkalai yataṉil tōṉṟi aṟiviṉai utikkap paṇṇum. 145
   viccaiyiṉ arākan tōṉṟi viṉaivaḻi pōkat tiṉkaṇ
   iccaiyaip paṇṇi niṟkum toḻilaṟi viccai mūṉṟum
   vaiccapō ticcā ñāṉak kiriyaimuṉ maruvi āṉmā
   niccayam puruṭa ṉākip potumaiyiṉ niṟpa ṉaṉṟē. 146
   varuṅkuṇa vaṭivāy mūlap pirakiruti kalaiyil tōṉṟit
   taruṅkuṇa mūṉṟāy oṉṟiṟ ṟāṉmūṉṟāy mummūṉ ṟākum
   iruṅkuṇa rūpa māki iyaintiṭu meṅkum āṉmāp
   peruṅkuṇa vaṭivāyp pōka cātaṉam penta māmē. 147
   cittamām avvi yattam cintaṉai yatuvuñ ceyyuñ
   puttiav viyattil tōṉṟip puṇṇiya pāvañ cārntu
   vattunic cayamum paṇṇi varuñcuka tukka mōkap
   pittiṉiṉ mayaṅki ñāṉak kiriyaiyum pēṇi niṟkum. 148
   āṅkāram putti yiṉkaṇ utittakan taikku vittāy
   īṅkārtāṉ eṉṉō ṭoppār eṉṟiyāṉ eṉṉa teṉṟē
   nīṅkātē niṟkun tāṉum mūṉṟatāy nikaḻu meṉpar
   pāṅkārpū tāti vaikā rikamtaica tamtā ṉeṉṟē. 149
   matumatu taica tattiṉ vantoru poruḷai munti
   niṉaivatuñ ceytaṅ kaiya nilaimaiyiṉ niṟku māṅkē
   iṉamala cōtti rāti kaṉmain tiriya mellām
   muṉamurai ceyta vaikā rikamtaru meṉpar muṉṉōr. 150
   naṟcevi tuvakkuk kaṇnā nāciain tiṉaiyu nallōr
   puttiin tiriya meṉṟu pukaṉṟaṉar ivaita makkuc
   cattanaṟ parica rūpa iratakan taṅka ḷaintum
   vaittaṉar viṭaya māka aṭaiviṉiṉ maruvu meṉṟē. 151
   vākkoṭu pātam pāṇi pāyuvō ṭupatta maintu
   nīkkiṉar muṉṉē kaṉmēn tiriyaṅka ḷeṉani ṉaintē
   ākkiya vacaṉa kamaṉa tāṉamum vicarkkā ṉantam
   ūkkamār aintu maintiṉ toḻileṉa ōti ṉārē. 152
   vāyāti cōtti rāti puṟattuvāḻ karuvi yākum
   ōyāta maṉāti kāyat tuṇarumuṭ karuvi yākum
   āyvārkaṭ karāka māti avaṟṟiṉuṭ karuvi yeṉpar
   māyāḷtaṉ vayiṟṟi vaṟṟāl tuṭakkuṇṭu vāḻu māṉmā. 153
   ōcainaṟ parica rūpa iratakan taṅka ḷeṉṟu
   pēcumāt tiraika ḷaintum piṟakkumpū tāti kattiṉ
   nēcain tiriyaṅ kaṭku nikaḻaṟi vitaṉāṟ kāṇṭum
   ācaicēr maṉāti taṉmāt tiraipuri yaṭṭa kantāṉ. 154
   cāṟṟiya pañca taṉmāt tiraikaḷiṟ catta muṉṉāt
   tōṟṟumvāṉ vaḷitī nīrmaṇ toṭakkiyē oṉṟukkoṉṟaṅ(ku)
   ēṟṟa māmōcai yāti iruṅkuṇa miyaintu niṟkum
   āṟṟavē viṭaya pūtam aṅkāṅki pāvat tāmē. 1700
   irantara māki vāṉṟāṉ iṭaṅkoṭut tiṭumca littup
   parantavai tiraṭṭum kāltīc cuṭṭoṉṟu vittal paṇṇum
   nirantaraṅ kuḷirntu niṉṟu patañceyum nīrmaṇ tāṉum
   urantaru kaṭiṉa mākit tarittiṭum uṇarntu koḷḷē. 156
   maṇpuṉal aṉalkāṉ vāṉpāl paṭivunāṟ kōṇa mākum
   taṇpiṟai mūṉṟu kōṇam takumaṟu kōṇam vaṭṭam
   vaṇpoṉmai veṇmai cemmaikaṟuppoṭu tūmavaṉṉam
   eṇtarum eḻuttut tāṉum lavaraya havvu māmē. 157
   kuṟikaḷvac ciratti ṉōṭu kōkana tañcu vatti
   aṟupuḷḷi amuta vintu atiteyvam ayaṉmā lāti
   ceṟipuka ḻīca ṉōṭu catācivam pūta teyvam
   neṟitaru kalaiain tiṟkum nikaḻttuvar inta nīrmai. 158
   cuttatat tuvaṅka ḷeṉṟu muṉṉamē coṉṉa aintum
   ittakai maiyiṉi yampum ivaimuppat toṉṟu mākat
   tattuva muppat tāṟāñ caitaṉṉi yaṅka ḷaintu
   cittacit tāṉmā voṉṟu muppatum acittē ceppil. 159
   aintucut tattiṉ kīḻēḻ cuttācut tama cuttan
   tantiṭum pumāṉkī ḻeṇmūṉ ṟāyatat tuvañcī vaṟku
   vantiṭum pirēra kāṇṭam maruvupōka cayitti rattō(ṭu)
   antamil aṇukka ḷukkup pōkkiya kāṇṭa māmē. 160
   tattuva rūpa mākum tarumaru vuruva mellām
   tattuvam tūla cūkka paraṅkaḷu māki niṟkum
   tattuvam taṉṉiṟ cārum aṇukkaḷcā tākki yattil
   tattuva cattam cārum cakalamum tattu vaṅkāṇ. 161
   tattuvam eṇmūṉ ṟumceṉ(ṟu) āṉmatat tuvatto ṭuṅkum,
   vittaiyi ṉoṭuṅkum āṟum civattiṉi ṉoṭuṅkum mūṉṟum,
   nittatat tuvamim mūṉṟum eṉparkaḷ iraṇṭu niṉṟa,
   cuttamām civatto ṭuṅkum tōṟṟamum itupō lākum. 162
   moytaru pūta māti mōkiṉi anta mākap
   poytaru camaya mellām pukkuniṉ ṟiṭumpu kaṉṟu
   meytaruñ caiva māti irumūṉṟum vittai yāti
   eytutat tuvaṅka ḷēyum oṉṟumiṉ ṟemmi ṟaikkē. 1630
   civañcatti nātam vintu catācivaṉ tikaḻum īcaṉ
   uvantaruḷ urutti raṉtāṉ mālayaṉ oṉṟiṉoṉṟāyp
   pavantarum aruva nāliṅ kuruvanā lupaya moṉṟāy
   navantaru pētam ēka nātaṉē naṭippa ṉeṉpar. 164
   cattiyāy vintu catti yāymaṉōṉ maṉitā ṉāki
   ottuṟu makēcai yāki umaitiru vāṇi yāki
   vaittuṟum civātik kiṅṅaṉ varuñcatti yorutti yākum
   ettiṟa niṉṟāṉ īcaṉ attiṟam avaḷum niṟpaḷ. 165
   cattitāṉ nāta māti tāṉākuñ civamu mantac
   cattitā ṉāti yākum tarumvaṭi vāṉa vellām
   cattiyum civamu mākum cattitāṉ catta ṉukkōr
   cattiyām cattaṉ vēṇṭiṟ ṟellāmāñ cattitāṉē. 166
   civamcatti taṉṉai īṉṟum cattitāṉ civattai īṉṟum
   uvantiru varumpu ṇarntiṅ kulakuyi rellā mīṉṟum
   pavaṉpirama cāri yākum pāṉmoḻi kaṉṉi yākum
   tavantaru ñāṉat tōrkkit taṉmaitāṉ teriyumaṉṟē. 167
   taṉukaraṇa puvaṉa pōkam taṟparam pantam vīṭeṉ(ṟu)
   aṇuviṉō ṭellā māki aṭaintiṭun tattu vaṅkaḷ
   iṉitaṟin tivaini virtti mutalkalai yiṭattē nīkki
   naṉipara muṇarntō ṉantat tattuva ñāṉi yāvaṉ. 168
   ellāmāyt tattuvaṅkaḷ iyaintateṉ aṇuvuk keṉṉil
   tollāya kaṉmamellām tuyppittut tuṭaittaṟ kumpiṉ
   nillāmai muṟṟu vittu nīkkavum kūṭi niṉṟa
   pollāta āṇavattaip pōkkavum pukunta taṉṟē. 169
   oṉṟatāy anēka catti yuṭaiyatāy uṭaṉāy āti
   aṉṟatāy āṉmā viṉtaṉ aṟivoṭu toḻilai ārttu
   niṉṟupōt tiruttu vattai nikaḻtticcem piṉiṟkaḷimpēyn(tu)
   eṉṟumañ ñāṉaṅ kāṭṭum āṇavam iyaintu niṉṟē. 170
   malameṉa vēṟoṉ ṟillai māyākā riyama teṉṉiṉ
   ilakuyirk kiccā ñāṉak kiriyaikaḷ eḻuppum māyai
   vilakiṭum malami vaṟṟai vēṟumaṉ ṟatuvē ṟāki
   ulakuṭal karaṇa māki utittiṭum uṇarntu koḷḷē. 171
   māyaiyē āṉma ñāṉak kiriyaiyai maṟaittu niṟkum
   tūyavem pariti taṉṉaic cuṭarmukil maṟaittāṟ pōlap
   pōymukil akalac cōti purintiṭu matuvē pōlak
   kāyamu makala ñāṉat toḻilpira kāca māmē. 172
   paritiyai mukil maṟaippap pāyoḷi patuṅki ṉāṟpōl
   uruvuyir maṟaikkiṉ ñāṉak kiriyaikaḷ au¤kku mākum
   karutiṭum iccā ñāṉa kāriyam kāyam peṟṟāl
   maruviṭum uyirkkuk kāyam vantiṭā viṭiṉmaṟaippē. 173
   pōtakā riyamma ṟaittu niṉṟatu pukalma laṅkāṇ
   ōtalām kuṇamu māka uyiriṉuḷ virava lālē
   kātalāl avittai cintat tarumkalai yāti māyai
   ātalā liraṇṭuñ cōti iruḷeṉa vēṟā maṉṟē. 174
   puruṭaṉtaṉ kuṇam avittai yeṉilcaṭam puruṭa ṉākum
   kuruṭaṉtaṉ kaṇṇiṉ kuṟṟam kaṇṇiṉtaṉ kuṇamō kūṟāy
   maruḷtaṉṟaṉ kuṇama tāki malamacit tāki niṟkum
   teruḷtaṉṟaṉ kuṇama tākic citteṉa niṟkum cīvaṉ. 175
   mummalam nelli ṉukku muḷaiyoṭu taviṭu mippōl
   mammarcey taṇuvi ṉuṇmai vaṭiviṉai maṟaittu niṉṟu
   poymmaicey pōka panta pōttirut tuvaṅkaḷ paṇṇum
   immalam mūṉṟi ṉōṭum irumala micaippaṉ iṉṉum. 176
   māyaiyiṉ kāri yattai māyēya malama teṉṟum
   ēyummum malaṅkaḷ tattan toḻiliṉai iyaṟṟa ēvum
   tūyavaṉ taṉatōr catti tirōtāṉa kariya teṉṟum
   āyvarim malaṅkaḷ aintum aṇukkaḷai aṇaintu niṟkum. 177
   malammāyai kaṉmam māyē yamtirō tāyi maṉṉic
   calamārum piṟappi ṟappil taṅkiit taraikīḻ mēlum
   nilaiyāta koḷḷi vaṭṭaṅ kaṟaṅkeṉa nimiṭat tiṉkaṇ
   alamārum iṟaiva ṉāṇai yāluyir naṭakku maṉṟē. 178
   aṇṭacam cuvēta caṅkaḷ uṟpiccam carāyu cattō(ṭu)
   eṇtaru nāleṇ pattu nāṉkunū ṟāyi rattāl
   uṇṭupal yōṉi yellām oḻittumā ṉuṭattu tittal
   kaṇṭiṭil kaṭalaik kaiyāl nīntiṉaṉ kāri yaṅkāṇ. 179
   nararpayil tēyan taṉṉil nāṉmaṟai payilā nāṭṭil
   viravuta loḻintu tōṉṟal mikkapuṇ ṇiyantā ṉākum
   taraiyiṉiṟ kīḻai viṭṭut tavañceycā tiyiṉil vantu
   paracama yaṅkaḷ cellāp pākkiyam paṇṇo ṇātē. 180
   vāḻveṉum maiyal viṭṭu vaṟumaiyām ciṟumai tappit
   tāḻveṉum taṉmai yōṭum caivamām camayam cārum
   ūḻpeṟa laritu cāla uyarciva ñāṉat tālē
   pōḻiḷa matiyi ṉāṉaip pōṟṟuvār aruḷpeṟ ṟārē. 181
   māṉuṭap piṟavi tāṉum vakuttatu maṉavāk kāyam
   āṉiṭat taintu māṭum araṉpaṇik kāka vaṉṟō
   vāṉiṭat tavarum maṇmēl vantaraṉ ṟaṉaiarc cippar
   ūṉeṭut tuḻalum ūmar oṉṟaiyum uṇarār. 182
   karuviṉuḷ aḻiva tāyum kaḻintiṭā taḻiva tāyum
   pariṇamit taḻiva tāyum pālaṉāy aḻiva tāyum
   taruṇaṉāy aḻiva tāyum tāṉnarait taḻiva tāyum
   uruvamē yaḻiyē yāṉāl uḷḷapō tēpār uyya. 183
   orupulaṉ nukarum pōtaṅ koṉṟillai oṉṟaṉ pālum
   varupayaṉ māṟi māṟi vantiṭum ellām māṟum
   orupoḻu tuṇari ṉuṇṭām allativ vallal vāḻkkai
   maruḷkaṉa vatuvum pōla māyumpiṉ māyu maṉṟē. 184
   aricaṉam pūci mālai aṇintupoṉ ṉāṭai cāttip
   paricaṉam piṉpu cellap pārakar parikkak koṭṭa
   variciṉṉa mūtat toṅkal vantiṭa vuṇarvu māṇṭu
   periyavar pēccu miṉṟik kiṭattalāl piṇattō ṭoppar. 185
   piṇattiṉai ottu vāḻvōr piṉṉaṭaip piṇaṅkaḷ pōla
   uṇakkiyē uḻalvīr uṅka ḷuṭaluyir uṇarvu mellām
   kaṇattiṭait tōṉṟi māyum kāyameṉ ṟaṟinto rukkāl
   vaṇakkuṟīr araṉai eṉṟum vāṉavar vaṇaṅka vaippaṉ. 186

                     mūṉṟāñ cūttiram (187- 190)

   uyireṉap paṭuva tinta uṭaliṉvē ṟuḷatāy uṟṟuc
   ceyiruṟum iccā ñāṉac ceytika ḷuṭaiya tākip
   payilvuṟum iṉpat tuṉpap palaṅkaḷum nukarum pārkkil
   tuyiloṭum añca vattaip paṭumuṇmai turiyā tītam. 187
   uṭaliṉvē ṟuyirēṉ inta uṭalaṉṟō uṇarva teṉṉiṉ
   uṭalcava māṉa pōtum uṭaliṉuk kuṇarvuṇ ṭōtāṉ
   uṭaliṉiṉ vāyup pōṉāl uṇarcciyiṉ ṟuṭalukkeṉṉiṉ
   uṭaliṉiṉ vāyup pōkā tuṟakkattum uṇarva tiṉṟē. 188
   aṟivataim poṟiyē yeṉṉiṉ uṟakkatti ṉaṟiyāvākum
   aṟivatum oṉṟoṉ ṟāka oṉṟoṉṟāy aṟiyu meṉṉiṉ
   aṟivuka ḷoṉṟai yoṉṟaṅ kaṟintiṭā aintaiyuṅ koṇ(ṭu)
   aṟivatoṉ ṟuṇṭa tāṉmā aimpoṟi aṟinti ṭāvē. 189
   aṟintiṭum pirāṇa vāyu aṭaṅkutal viṭutal ceytāl
   aṟintiṭā tuṭalu ṟakkat taṟiviṉmai karaṇa miṉmai
   aṟintiṭu mutali yākiṉ atuniṟkak karaṇam pōkā
   aṟintiṭum pirāṇaṉ taṉṉai aṭakkiyum viṭṭum āṉmā. 190

                           i la k ka ṇa vi ya l

                      nāṉkāñ cūttiram (191 - 230)

   uṇarvaṉa karaṇa meṉṉiṉ oṉṟaiyoṉ ṟuṇarā vevvē(ṟu)
   aṇaitaruñ ceyalkaḷ nāṉkum aṟintavai aṭakki ākkip
   puṇarumuṭ karaṇa mākkip puṟakkaru viyiṉum pōkki
   iṇaitaru mivaṟṟiṉ vēṟāy yāṉeṉa teṉpa tāṉmā. 191
   karuviyām maṉamum putti akaṅkāram cittam nāṉkum
   maruviāṉ māvē eṉṉa varumtīpa meṉatte rintāṅ(ku)
   oruviyāṉ māvi ṉuṇmai uṇarntavar tamaiyu ṇarntōr
   tarumitu pacuñā ṉampiṉ civañāṉan taṉakku mēlām. 192
   avvuṭaṉ uvvum mavvum maṉam maṉamputti akaṅkā raṅkaḷ
   cevviya vintu nātañ cittamō ṭuḷḷa mākum
   ovveṉum eḻuttām aintum uṇarvutit toṭuṅkumā
   pavvamum tiraiyum pōlum pārkkilip paṇpun tōṉṟum. 193
   ayaṉari araṉu mīcar catācivam atitey vaṅkaḷ
   uyavarum avvō ṭuvvu mavvintu nātaṅ kaṭkup
   payaṉuṟum añcil āṉmāp paraviṭil acittām pārkkil
   cayamuṟu vaḷiyi raṇṭum tavirttuṟil tāṉun tōṉṟum. 194
   āṉmāviṉ vaṭivu tāṉē anēkārttak kūṭṭa meṉṉil
   pārppārkaṭ kāṉmā iṉṟāyp palaporu ḷuṇmaiyākum
   cērppāya palavē uṇmai eṉṟiṭil ceṉṟi vaṟṟai
   ōrppāṉvē ṟuṇarvōrk kellām uṇarporuḷ vēṟatāmē. 195
   aṟiviccai ceyalkaḷellām aṭaintaṉal vemmai yumpōl
   kuṟiyuṟṟaṅ kēkā nēka kuṇakuṇi pāva māki
   neṟiyuṟṟu niṟku meṉṉil nikaḻapulaṉ karaṇa mellām
   ceṟivuṟṟaṅ kaṟivu koḷḷa vēṇṭumā cīva ṉārkkē. 196
   kuṇaṅkaḷai yiṉṟi yoṉṟām kuṟiyu ṭaittāṉmā veṉṉiṉ
   iṇaṅkiṭā iccā ñāṉak kiriyaikaḷ ivaiyu ṭaṟkaṭ
   piṇaṅkiṭuñ canni tikkaṇ eṉiṟpiṇat tuṟakkat tiṉṟām
   uṇaṅkiṭum karaṇa meṉṉil canniti oḻinta taṉṟē. 197
   canniti kuṇama tākum tāṉeṉpōl eṉṉiṟ kāntam
   muṉṉirum peṉṟā yīrkku muṟaimaiyuṇ ṭakaṟṟa liṉṟām
   uṉṉuta loṭuṅkal ōṭal iruttalē kiṭattal niṟṟal
   eṉṉumit toḻilkaḷ maṟṟum iyaṟṟuva tāṉmā veṉṉē. 198
   uruvuyi reṉṉiṉ inta uṭaliṉuṭ kāṇa vēṇṭum
   varuvatu pariṇā mattāy anittamām pūta mākum
   karuviṉil nuḻaiyu māṟum kāṭṭiṭa vēṇṭum kaṇṇiṉ
   maruviṭā teṉṉiṉ uṉṟaṉ vāyiṉāl uruvaṉ ṟeṉṉē. 199
   cūkkuma uruva teṉṉil tūlakā raṇam tākum
   ākkiya maṉāti taṉmāt tiraivaṭi vacēta ṉampiṉ
   nīkkiya cūkku mattē niṟpatō ruruvuṇ ṭeṉṉiṉ
   ākkiṭum uruvamellām acittumāy anitta māmē. 200
   aruvuru veṉṉil āṉmā aruvuru vāva tiṉṟām
   uruvaru vākā tākum oruporuṭ kiraṇṭu taṉmai
   varuvatu millai kāṭṭa vaṉṉipōl maruvu meṉṉiṉ
   uruvamuṅ kāṇa vēṇṭum uṇmaiyum oḻintu pōmē. 201
   cantiraṉ vaṭivu pōlat tāṉaru vuruva meṉṉiṉ
   vantunaṅ kaṇṇiṟ ṟōṉaṟum vaṭivuḷa tāmu yirkkum
   intavū ṉuruvan tāṉāy eḻuvatu muyirē yeṉṉil
   pantamāy acittā yāṉmāp pavutika māku maṉṟē. 202
   aruvavi kāri yāṉmā ākāyam pōla veṉṉiṉ
   uruviṉaik kaṭṭi yāṭṭi ōṭṭimīṭ ṭulāvap paṇṇi
   maruviniṟ piti ruttik kiṭattimaṇ puraṭṭi maṟṟum
   peruvikā raṅka ḷellām taruvateṉ pēci ṭāyē. 203
   acitteṉiṉ uṇarātāṉmā acittuccit tākumeṉṉiṉ
   acittuccit tākā tākum cittacit tāva tillai
   acittoru puṟamā yoṉṟil cittoru puṟamāynillā(tu)
   acittuṟāc cittē yeṉṉiṉ acittaṭain taṟiva tiṉṟām. 204
   uyiriṉai aṇuva teṉṉiṉ uṭalpala tuvāra mōṭum
   payilvuṟak kaṭṭu ṇātu pāramum tarittuc cellā(tu)
   ayarvuṟum acittāyp pūta aṇukkaḷi ṉoṉṟa tākum
   iyalpuṟum avaya vattāl aṇuvuru iṟakku maṉṟē. 205
   uṭaliṉiṉ ēka tēci uyireṉiṉ uruvāy māyum
   paṭarvuṟu maṟiviṉ ṟeṅkum cuṭaroḷip paṇpa teṉṉil
   cuṭartoṭiṟ cuṭuva teṅkum toṭṭiṭam aṟivuṇ ṭākum
   aṭarpulaṉ iṭattu mokka aṟiveḻa vēṇṭumaṉṟē. 206
   uruviṉil niṟaintu niṉṟaṅ kuṇarntiṭum uyira teṉṉiṉ
   maruviṭā tuṟakkam vāyil aṟivokka vaḻaṅka vēṇṭum
   perukiṭum curuṅkum pōtam pēruṭal ciṟṟu ṭaṟkaṇ
   varumuṭaṟ kuṟaikka vokkak kuṟaintupiṉ māyumaṉṟē. 207
   eṅkuntāṉ viyāpi yāyniṉ ṟuṇarumiv vāṉmā veṉṉil,
   taṅkiṭum avatta pōkku varavukaḷ cāṟṟāl vēṇṭum,
   paṅkamār pulaṉoṉ ṟoṉṟāyp pārttiṭal pakaral vēṇṭum,
   iṅkelām oḻintāṉ niṟpa teṅṅaṉam iyampal vēṇṭum. 208
   cuttamām āṉma cittait tukaḷuṭal maṟaitta teṉṉiṉ
   vaittuṟā tuṭaṟkaṇ vāyil karaṇaṅkaḷ vaḻiyāl ñāṉam
   ottuṟum malamaṟ ṟālum uṟumalam vīṭu miṉṟām
   pettamu maṭaiyāṉ mutta ṉāyppira kāca ṉāmē. 209
   acittaru viyāpa kampōl viyāpakam aruva miṉṟāy
   vacittiṭa varumvi yāpi yeṉumvaḻak kuṭaiya ṉāki
   nacittiṭā ñāṉac ceyti anātiyē maṟaittu niṟkum
   pacuttuva muṭaiya ṉākip pacuveṉa niṟku māṉmā. 210
   māyaiyiṉ vayiṟṟuḷ maṉṉi varuñceyal ñāṉa miccai
   ēyumak kalāti mūṉṟāl ēkatē catti ṉēyntiṅ(ku)
   āyumuk kuṇaṅkaḷ antak karaṇaṅka ḷāti yellām
   kāyapet taṅka ḷākik kalantuṭaṉ niṟku māṉmā. 211
   cūkkuma tēki yākit tūlarū pattiṉ maṉṉic
   cākkira mutalā yuḷḷa avattaiyuḷ taṅki yeṅkum
   pōkkoṭu varavu mellām purintupuṇ ṇiyaṅkaḷ pāvam
   ākkiyum palaṉka ḷellām aruntiyum niṟku māṉmā. 212
   maruvā ṉantam viññāṉa maṉōpi rāṇaṉ aṉṉamayam
   uruvān taṉmai yuṇṭāymu oṉṟuk koṉṟu cūkkumamāy
   varumām aṉṉa mayampaṟṟi māyai mutaṟkā raṇamākum
   aruvā yāṉmāaiṅ kōcattārp puṇṭavaṟṟiṉ akam puṟamām. 213
   tōṟpāvaik kūttum tollai marappāvai iyakkamum cīrt
   tērppāriṟ celavumvēṟāyc celuttuvōr ceytitāṉum
   pārppāya vēṭaṅ kaṭṭi āṭuvōr paricu pōlum
   ārppāya kāyan taṉṉai āṉmāniṉ ṟāṭṭu māṟē. 214
   eṉṉuṭal poṟipi rāṇaṉ karaṇameṉ ṉuṇarveṉ ṟakkāl
   taṉṉiṉvē ṟākum nīeṉ ṟaṉmaṉai yeṉṟa vellām
   niṉṉiṉvē ṟākum eṉṉiṉ nīṅkiṭā ivaiyiṅ keṉṉiṉ
   uṉṉiṉa vākum nīyām ukirmayir ukavuṅ kāṇṭi. 215
   poṉṉaṇi yāṭai mālai pōtumē lāṉa pōtiṅ(ku)
   eṉṉaṇi yāṉeṉ ṟuṉṉi iruntaṉai pirinta pōtu
   niṉṉaṇi nīyu malla vāyiṉai kāya niṉṉil
   aṉṉiya mākum uṉṉai aṟintunī pirintu pārē. 216
   uṭaliyā ṉallēṉ inta uṇarvuyāṉ alla vāṉa
   kaṭaṉiyā teṉṉiṉ vēṟu kaṇṭuṇar veṉṉa teṉṉakai
   iṭarilā eṉṟa ṉāṉmā eṉṟapō tāṉmā vēṟō
   tiṭaṉatā uyirai vēṟu kaṇṭiṭār ceppa lēkāṇ. 217
   puntiyai maṉama teṉṟum maṉamatu punti yeṉṟum
   cintaiyaic cīva ṉeṉṟum cīvaṉaic cintai yeṉṟum
   muntaṉai yāṉmā veṉṟum āṉmāvai munta ṉeṉṟum
   vantiṭu meṉṟa ṉāṉmā eṉṟatu maṟṟoṉ ṟaikkāṇ. 218
   aṟivuṭal cintai yāṉmā aṇaitalāl āṉmā veṉpar
   eṟicuṭar viḷakki rukku miṭattaiyum viḷakkeṉṟāṟpōl
   poṟipulaṉ karaṇa mellām pulappaṭum apēta mākip
   piṟitarā taṟiva tāṉmara aṟiporuḷ piṉṉa māmē. 219
   kaṇṭuṇar puruṭaṉ vēṟu kaṉavukaṇ ṭoṭuṅkik kāyam
   uṇṭiyum viṉaiyu miṉṟik kiṭantuyirt tiṭavu ṇarntu
   kaṇṭiṭuṅ kaṉavuñ colli oṭukkamuṅ karuti vēṟāy
   uṇṭiyum viṉaiyum uṟṟiṅ kuṇarttiṭa uṇarā niṟkum. 220
   puruṭaṉē aṟiva ṉākil poṟipula ṉāti pōtam
   taruvateṉ aṟivu māyā taṉukara ṇāti paṟṟi
   varuvatiṅ kanāti yāka malattiṉiṉ maṟaintu niṟpaṉ
   aruvaṉāy ivaṟṟō ṭāḷum amaiccarum aracum pōlvaṉ. 221
   paṭaikoṭu pavaṉi pōtum pārmaṉṉaṉ pukumpō tillil
   kaṭaitoṟum viṭṭu viṭṭuk kāvalu miṭṭup piṉṉar
   aṭaitarun taṉiyē antap purattiṉil atupō lāṉmā
   uṭaliṉiṉ añca vattai uṟumuyir kāva lāka. 222
   cākkira muppat taintu nutaliṉiṟ kaṉavu taṉṉil
   ākkiya irupat taintu kaḷattiṉiṟ cuḻumuṉai mūṉṟu
   nīkkiya itayan taṉṉil turiyatti liraṇṭu nāpi
   nōkkiya turiyā tītam nuvaliṉmū latti ṉoṉṟē. 223
   iruvakaic cākki rāti avattaika ḷiyalpu tāṉum
   iruvakai kīḻē nūkki uṟpavaṅ kāṭṭu moṉṟu
   perukamēl nōkkit tīya piṟappaṟun tiṭumi yōkil
   taruvatōr camāti tāṉum tāntupiṉ caṉaṉañ cārum. 224
   aṟitaru mutala vattai aṭaitaru miṭattē aintum
   ceṟitaruṅ karaṇan taṉṉil ceyaltoṟupē kaṇṭu koḷnī
   piṟivilā ñāṉat tōrum piṟappaṟa aruḷā lāṅkē
   kuṟiyoṭum añca vattai kūṭuvar vīṭu kūṭa. 225
   aintucāk kirattiṉ nāṉku kaṉaviṉil cuḻuṉai mūṉṟu
   vantiṭun turiyan taṉṉiṉ iraṇṭoṉṟu turiyā tītam
   tantiṭum cākki rāti avattaikaḷ tāṉan tōṟum
   untiṭuṅ karaṇantaṉṉil ceyaltoṟu muṇarntu koḷḷē. 226
   kēvala cakala cuttam eṉṟumūṉ ṟavattai yāṉmā
   mēvuvaṉ kēva lantaṉ ṉuṇmaimey poṟika ḷellām
   kāvalaṉ koṭutta pōtu cakalaṉā malaṅka ḷellām
   ōviṉa pōtu cutta muṭaiyaṉuṟ pavantu ṭaittē. 227
   aṟivilaṉ amūrttaṉ nittaṉ arākāti kuṇaṅka ḷōṭum
   ceṟivilaṉ kalāti yōṭum cērvilaṉ ceyalka ḷillāṉ
   kuṟiyilaṉ karuttā vallaṉ pōkattiṟ koḷkai yillāṉ
   piṟivilaṉ malatti ṉōṭum viyāpikēvalattil āṉmā. 228
   uruviṉaik koṇṭu pōka pōkkiyat tuṉṉal ceppal
   varuceyal maruvic catta mātiyam viṭayam taṉṉil
   purivatuñ ceytiṅ kellā yōṉiyum pukku ḻaṉṟu
   tiritarum cakala māṉa avattaiyiṟ cīvaṉ ceṉṟē. 229
   iruviṉaic ceyalka ḷoppiṉ īcaṉtaṉ catti tōyak
   kuruvaruḷ peṟṟu ñāṉa yōkattaik kuṟuki muṉṉait
   tirimala maṟuttup paṇṭaic ciṟṟaṟi voḻintu ñāṉam
   perukinā yakaṉtaṉ pātam peṟuvatu cutta māmē. 230

                        aintāñ cūttiram (231 -239)

   poṟipulaṉ karaṇa mellām puruṭaṉāl aṟintāṉ māvai
   aṟitarā avaiyē āṉmākka ḷaṉaittu meṅkum
   ceṟitarum civaṉṟa ṉālē aṟintiṭum civaṉaik kāṇā
   aṟitarum civaṉē yellām aṟintaṟi vittu niṟpaṉ. 231
   iṟaivaṉē aṟivip pāṉēl īṇṭaṟi vevarkkum okkum
   kuṟaivati kaṅkaḷ tattam kaṉmamēṟ kōmāṉ vēṇṭā
   muṟaitaru ceyaṟkup pārum muḷarikaṭ kiravi yumpōl
   aṟaitarum tattaṅ kaṉmat taḷaviṉuk kaḷippaṉ āti. 232
   aṟintiṭum āṉmā voṉṟai oṉṟiṉāl aṟita lāṉum
   aṟintavai maṟatta lāṉum aṟivikka aṟita lāṉum
   aṟintiṭun taṉṉai yuntāṉ aṟiyāmai yāṉun tāṉē
   aṟintiṭum aṟivaṉ aṉṟām aṟivikka aṟiva ṉaṉṟē. 233
   karuviyāl poruḷāl kāṭṭāl kālattāl karuman taṉṉāl
   uruviṉāl aḷavāl nūlāl oruvarā luṇartta lāṉum
   aruvaṉāy uṇmai taṉṉil aṟiyātu niṟṟa lāṉum
   oruvaṉē ellāt tāṉum uṇarttuvaṉ aruḷi ṉālē. 234
   karuviyum poruḷum kāṭṭum kālamum kaṉman tāṉum
   uruvamum aḷavum nūlum oruvaru muṇartta liṉṟi
   aruvaṉā yulaka mellām aṟintavai yākki vēṟāy
   oruvaṉē uyirkaṭ kellām uyirumāy uṇartti niṟpaṉ. 235
   iṟaivaṉtaṉ canni tikkaṇ ulakiṉṟaṉ cēṭṭai yeṉṉum
   maṟaikaḷum maṟantāy māyai maruviṭāṉ civaṉa vaṉkaṇ
   uṟaitarā tacēta ṉattāl uruvuṭai uyirkaṭ kellām
   niṟaiparaṉ canni tikkaṇ nīṭuṇar vutikku maṉṟē. 236
   ulakamē uruva māka yōṉikaḷ uṟuppa tāka
   ilakupē riccā ñāṉak kiriyaiyuṭ karaṇa māka
   alakilā uyirppu laṉkaṭ kaṟiviṉai yākki aintu
   nalamiku toḻilka ḷōṭum nāṭakam naṭippaṉ nātaṉ. 2371
   terintukoṇ ṭorōvoṉ ṟākac ceṉṟaintu pulaṉum paṟṟip,
   purintiṭum uṇarvi ṉōṭum pōkamuṅ koṭutti yōṉi,
   tirintiṭu matuvuñ ceytu ceytikaṇ ṭuyirkaṭ kellām,
   virintiṭum aṟivuṅ kāṭṭi vīṭṭaiyum aḷippaṉ mēlōṉ. 238
   aruḷatu catti yākum araṉtaṉak karuḷai yiṉṟit
   teruḷciva millai antac civamiṉṟic catti yillai
   maruḷiṉai aruḷāl vāṭṭi maṉṉuyirk kaḷippaṉ kaṇkaṭ(ku)
   iruḷiṉai au¤yā lōṭṭum iraviyaip pōla īcaṉ. 239

                       āṟāñ cūttiram (240 -248)

   aṟivuṟum poruḷō īca ṉaṟivuṟā tavaṉō veṉṉiṉ
   aṟiporuḷ acitta cattām aṟiyāta tiṉṟām eṅkum
   ceṟicivam iraṇṭu miṉṟic cittoṭu cattāy niṟkum
   neṟitaruña cattiṉ muṉṉar acattelām niṉṟiṭāyē. 240
   āvatāy aḻiva tāki varutalāl aṟivu tāṉum
   tāvalāl ulaku pōkam taṉukara ṇāti yāki
   mēvalāl malaṅka ḷāki viravalāl vēṟu māki
   ōvalāl acattām cuṭṭi uṇarporu ḷāṉa vellām. 241
   maṇtaṉil vāḻvum vāṉat taracayaṉ mālār vāḻvum
   eṇtaru pūta pēta yōṉikaḷ yāvu mellām
   kaṇṭain tiramā cālam kaṉākkaḻu tirataṅ kāṭṭi
   uṇṭupōl iṉṟām paṇpiṉ ulakiṉai acatta meṉpar. 242
   uṇarāta poruḷcat teṉṉiṉ orupaya ṉillait tāṉum
   puṇarātu nāmum ceṉṟu poruntuva tiṉṟām eṉṟum
   taṇavāta karuma moṉṟum taruvatu millai vāṉat(tu)
   iṇarārpūn toṭaiyu miyāmaik keḻumayirk kayiṟum pōlum. 243
   tattuvam cat(tu) acattuc catacattu maṉṟeṉ ṟāleṉ
   uyttuṇarn tuṇṭō iṉṟō eṉṟavark kuṇṭeṉ ṟōtil
   vaittiṭum cattē yākum maṉattoṭu vākki ṟanta
   citturu atua cittām maṉttiṉāl tērva tellām. 244
   aṟiporuḷ acittāy vēṟām aṟivuṟāp poruḷcatteṉṉiṉ
   aṟipavaṉ aṟiyā ṉākil atuiṉṟupayaṉu millai
   aṟipavaṉ aruḷi ṉālē anniya mākak kāṇpaṉ
   aṟiporu ḷaṟivāy vēṟāy aṟivaru ḷuruvāy niṟkum. 245
   pāvippa teṉṉiṟ pāvam pāvakaṅ kaṭattiṟ pāvam
   pāvikkum atunā ṉeṉṉil pāvakam pāvaṅ keṭṭup
   pāvippa teṉṉiṟ pāvam pāvaṉai iṟantu niṉṟu
   pāvikkap paṭuva tākum paramparaṉ aruḷi ṉālē. 246
   aṉṉiya milāmai yāṉum aṟiviṉuḷ niṟṟa lāṉum
   uṉṉiya vellām uḷniṉ ṟuṇarttuvaṉ āta lāṉum
   eṉṉati yāṉeṉ ṟōtum iruñceruk kaṟutta lāṉum
   taṉṉaṟi vataṉāṟ kāṇum takaimaiyaṉ allaṉ īcaṉ. 247
   oṉṟeṉu mataṉāl oṉṟeṉ ṟuraippatuṇ ṭākai yālē
   niṉṟaṉaṉ vēṟāyt taṉṉiṉ niṅkiṭā nilaimai yālē
   piṉṟiya vuṇarvuk keṭṭāp perumaiyaṉ aṟivi ṉuḷḷē
   eṉṟuniṉ ṟiṭuta lālē ivaṉava ṉeṉṉa lāmē. 248

                               cātaṉaviyal

                       ēḻāñ cūttiram (249 -252)

   aṉaittuñcat teṉṉiṉ oṉṟai aṟintiṭā tacattā leṉṉiṉ,
   muṉaittiṭā tacattuc cattiṉ muṉṉiruḷ iravi muṉpōl,
   niṉaippatiṅ kacattē yeṉṉil cattiṉ muṉnilāmai yāṉum,
   taṉaikkoṭoṉ ṟuṇarta lāṉum tāṉacat tuṇarā taṉṟē. 249
   cattacat taṟiva tāṉmāt tāṉcattum acattu maṉṟu
   nittaṉāyc catacat tāki niṉṟiṭum iraṇṭiṉ pālum
   ottuṭa ṉutittu nillā tutiyātu niṉṟi ṭātu
   vaittiṭun tōṟṟam nāṟṟam malariṉiṉ varutal pōlum. 250
   cuttameyñ ñāṉa mēṉic cōtipāl acattañ ñāṉam
   ottuṟā kuṟṟa mellām uṟṟiṭu muyiriṉ kaṇṇē
   cattuḷa pōtē vēṟām catacattum acattu mellām
   vaittiṭum anāti yāka vārinīr lavaṇam pōlum. 251
   aṟivikka aṟita lāṉum aḻiviṉṟi niṟṟa lāṉum
   kuṟipeṟṟa cittum cattum kūṟuva tuyiruk kīcaṉ
   neṟinitta mutta cutta citteṉa niṟpaṉ aṉṟē
   piṟivippaṉ malaṅka ḷellām piṉṉuyirk karuḷiṉālē. 252

                      eṭṭāñ cūttiram (253-291 )
       >

   maṉṉavaṉtaṉ makaṉvēṭa riṭattē taṅki
         vaḷarn(tu)avaṉai aṟiyātu mayaṅki niṟpap
   piṉṉavaṉum eṉmakaṉnī eṉṟavariṟ pirittup
         perumaiyoṭum tāṉākkip pēṇu māpōl
   tuṉṉiyaaim pulavēṭar cuḻaliṟ paṭṭut
         tuṇaivaṉaiyum aṟiyātu tuyaruṟumtol luyirai
   maṉṉumaruṭ kuruvāki van(tu)avariṉ nīkki
         malamakaṟṟit tāṉākki malaraṭikkīḻ vaippaṉ. 253
   uraitarumip pacuvarkkam uṇariṉ mūṉṟām
         uyarumviñ ñāṉakalar piraḷayā kalarcakalar
   niraiyiṉmalam malaṅkaṉmam malaṅkaṉma māyai
         niṟkummuta liruvarkku nirātāra mākik
   karaiyilaruṭ paraṉtuvitā cattinipā tattāl
         kaḻippaṉmalam cakalarkkuk kaṉma voppil
   taraiyilā cāṉmūrtti ātāra mākit
         tarittoḻippaṉ malamcaturttā cattinipā tattāl. 254
   palavitamā cāṉpāca mōcaṉantāṉ paṇṇum
         paṭinayaṉat taruḷparicam vācakammā ṉatamum
   alakilcāt tiramyōka mautti rāki
         anēkamuḷa avaṟṟiṉaut tiriiraṇṭu tiṟaṉām
   ilakuñā ṉaṅkiriyai yeṉañāṉa maṉattāl
         iyaṟṟuvatu kiriyaieḻiṟ kuṇaṭmaṇṭa lāti
   nilavuvittuc ceytalkiri yāvatitāṉ iṉṉum
         nirppīcam capīcameṉa iraṇṭāki nikaḻum. 255
   pālaroṭu vālīcar viruttarpaṉi moḻiyār
         palapōkat tavarviyātip paṭṭavarkkup paṇṇum
   cīlamatu nirppīcam camayā cāram
         tikaḻcutti camayiput tirarkku nittat(tu)
   ēlumati kārattai iyaṟṟit tāṉum
         eḻilnirati kāraiyeṉa niṉṟiraṇṭāy viḷaṅkum
   cālanikaḻ tēkapā tatti ṉōṭu
         cattiyanir vāṇameṉac cāṟṟuṅ kālē. 256
   ōtiyuṇarn toḻukkaneṟi iḻukkā nalla
         uttamarkkuc ceyvatuyar pīcamivar tammai
   nītiyiṉāl nittiyanai mittikakā miyattiṉ
         niṟuttiniram patikāra nikaḻttuvatum ceytu
   cātakarā cāriyarum ākki vīṭu
         taruvikkum ulōkaciva tarumiṇiyeṉ ṟiraṇṭām
   ātaliṉāṉ atikārai yāmcamayam vicēṭam
         niruvāṇam apiṭēkam ivaṟṟaṉaṅku maṉṟē. 257
   aḻivilāk kiriyaiyiṉāṉ ātalcatti mattāṉ
         ātalattu vācutti paṇṇimala makaṟṟi
   oḻivilāc civampirakā cittaṟku ñāṉam
         utippittuṟ pavantuṭaippaṉ araṉorumū varkkum
   vaḻuvilā vaḻiāṟām mantiraṅkaḷ pataṅkaḷ
         vaṉṉaṅkaḷ puvaṉaṅkaḷ tattuvaṅkaḷ kalaikaḷ
   kaḻivilā turaittamuṟai yoṉṟiṉoṉṟu viyātti
         karutukalai cattiyiṉkaṇ catticivaṉ kaṇṇām. 258
   mantiraṅkaḷ mutal aintum kalaiaintiṉ viyātti
         maruvumman tiramiraṇṭu pataṅkaḷ nālēḻ
   antanilai yeḻuttoṉṟu puvaṉam nūṟṟeṭ(ṭu)
         avaṉitat tuvamoṉṟu nivirttiayaṉ teyvam
   vantiṭuman tiramiraṇṭu pataṅkaḷ mūvēḻ
         vaṉṉaṅkaḷ nālāṟu puramaimpat tāṟu
   tantiṭumtat tuvaṅkaḷiru pattu mūṉṟu
         tarumpiratiṭ ṭākalaimāl atiteyvam tāṉām. 259
   vittaiyiṉman tiramiraṇṭu patamnā laintu
         viravumeḻut tēḻupuram irupat tēḻu
   tattuvamu mōrēḻu taṅkumati teyvam
         tāvilurut tiraṉākum cānti taṉṉil
   vaittaṉaman tiramiraṇṭu pataṅkaḷpati ṉoṉṟu
         vaṉṉamoru mūṉṟupuram patiṉeṭ ṭākum
   uttamamām tattuvamum orumūṉ ṟākum
         uṇarilati tēvataiyum uyarīca ṉāmē. 260
   cāntiyā tītakalai taṉṉiṉman tiraṅkaḷ
         tāmmūṉṟu patamoṉ(ṟu)ak karaṅkaḷpati ṉāṟu
   vāyntapuram mūvaintu tattuvaṅka ḷiraṇṭu
         maruvumati tēvataiyum maṉṉucatā civarām
   ēyntamuṟai mantiraṅkaḷ patiṉoṉṟu pataṅkaḷ
         eṇpattoṉ ṟakkaraṅkaḷ aimpattoṉ ṟākum
   āyntapuram irunūṟṟō ṭirupattu nālām
         aṟitarutat tuvammuppat tāṟukalai aintē. 261
   mūṉṟutiṟat taṇukkaḷceyum kaṉmaṅ kaṭku
         muṉṉilaiyām mūviraṇṭām attu vāviṉ
   āṉṟamuṟai avaiarutti aṟuttumala mutirvit(tu)
         arumparuvam aṭaitalumē ācā ṉākit
   tōṉṟinuka rātavakai muṟcey kaṉmat
         tukaḷaṟuttaṅ kattuvāt toṭakkaṟavē cōtit(tu)
   ēṉṟauṭaṟ kaṉmamana pavattiṉāl aṟuttiṅ(ku)
         iṉicceykaṉ mammūla malamñāṉat tāliṭippaṉ. 262
   puṟaccamaya neṟiniṉṟum akaccamayam pukkum
         pukaṉmiruti vaḻiuḻaṉṟum pukalumāc cirama
   aṟattuṟaikaḷ avaiyaṭaintum aruntavaṅkaḷ purintum
         aruṅkalaikaḷ palaterintum āraṇaṅkaḷ paṭittum
   ciṟappuṭaiya purāṇaṅkaḷ uṇarntum vēta
         cirapporuḷai mikattau¤ntum ceṉṟāl vaicat
   tiṟattaṭaivar itiṟcariyai kiriyā yōkam
         celuttiyapiṉ ñāṉattāl civaṉaṭiyaic cērvar. 263
   immaiyē īreṭṭāṇ ṭeytieḻi lārum
         ēntiḻaiyār muttiyeṉṟum iruñcuvarkka mutti
   ammaiyē yeṉṟamutti aintu kantam
         aṟakkeṭukai yeṉṟumaṭṭa kuṇamutti yeṉṟum
   meymmaiyē pāṭāṇam pōlkaimutti yeṉṟum
         vivēkamutti yeṉṟumtaṉ meyvaṭivām civattaic
   cemmaiyē peṟukaimutti yeṉṟumcep puvarkaḷ
         civaṉaṭiyaic cērumutti ceppuvatiṅ kiyāmē. 264
   ōtucama yaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
         oṉṟōṭoṉ ṟovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ
   yātucama yamporuḷnūl yātiṅ keṉṉil
         ituvākum atuvalla teṉumpiṇakka tiṉṟi
   nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
         niṉṟatiyā torucamayam atucamayam poruḷnūl
   ātaliṉāl ivaiyellām arumaṟaiā kamattē
         aṭaṅkiyiṭum avaiyiraṇṭum araṉaṭikkīḻ aṭaṅkum. 265
   arumaṟaiyā kamamutaṉūl aṉaittumuraik kaiyiṉāṉ
         aḷapparitām apporuḷai araṉaruḷāl aṇukkaḷ
   taruvarkaḷpiṉ taṉittaṉiyē tāmaṟinta aḷivil
         tarkkamoṭut taraṅkaḷiṉāṟ camayamcā tittu
   mirutipurā ṇamkalaikaḷ maṟṟu mellām
         meynnūliṉ vaḻipuṭaiyām aṅkamvē tāṅkam
   curuticivā kamamoḻiyac colluvatoṉ ṟillai
         colluvārt makkaṟaiyō collo ṇātē. 266
   vētanūl caivanūleṉ ṟiraṇṭē nūlkaḷ
         vēṟuraikkum nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ
   ātinūl anātiama laṉtarunū riṇṭum
         āraṇanūl potucaivam aruñciṟappu nūlām
   nītiyiṉāl ulakarkkum cattinipā tarkkum
         nikaḻttiyatu nīḷmaṟaiyi ṉoḻiporuḷvē tāntat
   tītilporuḷ koṇṭuraikkum nūlcaivam piṟanūl
         tikaḻpūrvam civākamaṅkaḷ cittānta mākum . 267
   cittāntat tēcivaṉtaṉ tirukkaṭaikkaṇ cērttic
         ceṉaṉamoṉṟi lēcīvaṉ mutta rāka
   vaittāṇṭu malaṅkaḻuvi ñāṉa vāri
         maṭuttāṉan tampoḻintu varumpiṟappai aṟuttu
   muttāntap pātamalark kīḻvaippaṉ eṉṟu
         moḻintiṭavum ulakarellām mūrkka rākip
   pittāntap perumpitaṟṟup pitaṟṟip pāvap
         peruṅkuḻiyil vīḻntiṭuvar ituveṉṉa pirānti. 268
   iṟaivaṉā vāṉñāṉa mellā mellā
         mutaṉmaiaṉuk kirakamellā miyalpuṭaiyāṉ iyampu
   maṟaikaḷā kamaṅkaḷiṉāṉ aṟivellān tōṟṟum
         marapiṉvaḻi varuvōrkkum vārā tōrkkum
   muṟaimaiyiṉāl iṉpattuṉ paṅkoṭutta lālē
         mutaṉmaiyelām aṟintumuyaṅ kiraṇṭu pōkat
   tiṟamataṉāl viṉaiaṟukkuñ ceyti yālē
         cērumaṉuk kirakamelām kāṇutumnām civaṟkē. 269
   caṉmārkkam cakamārkkam caṟputra mārkkam
         tātamārkkam meṉṟuñcaṅ karaṉai yaṭaiyum
   naṉmārkkam nālavaitām ñāṉa yōkam
         naṟkiriyā cariyaiyeṉa naviṟṟuvatum ceyvar
   caṉmārkka muttikaḷcā lōkkiyacā mīppiya
         cārūppiya cāyucciya meṉṟucatur vitamām
   muṉmārkka ñāṉattāl eytu mutti
         muṭiveṉpar mūṉṟiṉukkum muttipata meṉpar. 270
   tātamārk kamcāṟṟiṟ caṅkaraṉtaṉ kōyil
         talamalakiṭ ṭilakutiru meḻukkum cāttip
   pōtukaḷuṅ koytupūn tārmālai kaṇṇi
         puṉitaṟkup palacamaittup pukaḻntu pāṭit
   tītiltiru viḷakkiṭṭut tirunanta vaṉamum
         ceytutiru vēṭaṅkaṇ ṭālaṭiyēṉ ceyva(tu)
   yātupaṇi yīreṉṟu paṇintavartam paṇiyum
         iyaṟṟuvatic cariyaiceyvōr īcaṉula kiruppar. 271
   puttiramārk kampukalil putiyaviraip pōtu
         pukaiyoḷimañ caṉamamutu mutalkoṇ ṭaintu
   cutticeytā caṉammūrtti mūrtti māṉām
         cōtiyaiyum pāvittā vākittuc cutta
   pattiyiṉāl aruccittup paravip pōṟṟip
         pariviṉoṭum eriyilvaru kāriyamum paṇṇi
   nittalumik kiriyaiyiṉai iyaṟṟu vōrkaḷ
         niṉmalaṉtaṉ arukiruppar niṉaiyuṅ kālē. 272
   cakamārkkam pulaṉoṭukkit taṭuttuvaḷi iraṇṭum
         calippaṟṟu muccatura mutalātā raṅkaḷ
   akamārkka maṟintavaṟṟiṉ arumporuḷkaḷ uṇarntaṅ
         kaṇaintupōy mēlēṟi alarmatimaṇ ṭalattiṉ
   mukamārkka amutuṭalam muṭṭat tēkki
         muḻuccōti niṉaintiruttal mutalāka viṉaikaḷ
   ukamārkka aṭṭāṅka yōka muṟṟum
         uḻattaluḻan tavarcivaṉtaṉ uruvattaip peṟuvar. 273
   caṉmākkam cakalakalai purāṇa vēta
         cāttiraṅkaḷ camayaṅkaḷ tāmpalavum uṇarntu
   paṉmārkkap poruḷpalavum kīḻāka mēlām
         patipacupā camterittup paracivaṉaik kāṭṭum
   naṉmārkka ñāṉattai nāṭi ñāṉa
         ñēyamoṭu ñātiruvu nāṭā vaṇṇam
   piṉmārkkac civaṉuṭaṉām peṟṟi ñāṉap
         perumaiyuṭai yōrcivaṉaip peṟuvar tāṉē. 274
   ñāṉanūl taṉaiyōtal ōtu vittal
         naṟporuḷaik kēṭpittal tāṉkēṭṭal naṉṟā
   īṉamilāp poruḷataṉaic cintittal aintum
         iṟaivaṉaṭi aṭaivikkum eḻilñāṉa pūcai
   ūṉamilāk kaṉmaṅkaḷ tapamcepaṅkaḷ tiyāṉam
         oṉṟukkoṉ ṟuyarumivai ūṭṭuvatu pōkam
   āṉavaiyāṉ mēlāṉa ñāṉattāl araṉai
         aruccippar vīṭeyta aṟintō rellām. 275
   kēṭṭaluṭaṉ cintittal tau¤ttal niṭṭai
         kiḷattaleṉa īriraṇṭām kiḷakkiṉ ñāṉam
   vīṭṭaiyaṭain tiṭuvarniṭṭai mēvi ṉōrkaḷ
         mēvātu tappiṉavar mēlāya pataṅkaṭ(ku)
   īṭṭiyapuṇ ṇiyanāta rāki iṉpam
         iṉitunukarn taraṉaruḷāl intap pārmēl
   nāṭṭiyanaṟ kulattiṉilvan tavatarittuk kuruvāl
         ñāṉaniṭṭai aṭaintavar nātaṉ tāḷē. 276
   tāṉamyā kamtīrttam ācciramam tavaṅkaḷ
         cāntivira tamkaṉma yōkaṅkaḷ carittōr
   īṉamilāc cuvarkkampeṟ ṟimaippaḷaviṉ mīḷvar
         īcaṉiyō kakkiriyā cariyaiyiṉil niṉṟōr
   ūṉamilā muttipatam peṟṟulaka mellām
         oṭuṅkumpō taraṉmuṉnilā toḻiyiṉuṟpa vittu
   ñāṉaneṟi aṭaintaṭaivar civaṉai aṅku
         nātaṉē muṉṉiṟkiṉ naṇukuvarnaṟ ṟāḷē. 277
   civañāṉac ceyaluṭaiyōr kaiyil tāṉam
         tilamaḷavē ceytiṭiṉum nilamalaipōl nikaḻntu
   pavamāyak kaṭaliṉaḻun tātavakai eṭuttup
         parapōkan tuyppittup pācattai aṟukkat
   tavamārum piṟappoṉṟiṟ cārap paṇṇic
         cariyaikiri yāyōkan taṉṉiṉumcā rāmē
   navamākum tattuvañā ṉattai nalki
         nātaṉaṭik kamalaṅkaḷ naṇukuvikkum tāṉē. 278
   ñāṉattāl vīṭeṉṟē nāṉmaṟaikaḷ purāṇam
         nallaā kamañcolla allavā meṉṉum
   ūṉattā reṉkaṭavar aññā ṉattāl
         uṟuvatutāṉ pantamuyar meyññā ṉantāṉ
   āṉattā latupōva talarkatirmuṉ ṉiruḷpōl
         aññāṉam viṭappantam aṟummutti yākum
   īṉattār ñāṉaṅkaḷ allā ñāṉam
         iṟaivaṉaṭi ñāṉamē ñāṉa meṉpar. 279
   cūriyakān takkalli ṉiṭattē ceyya
         cuṭartōṉṟi yiṭaccōti tōṉṟu māpōl
   āriyaṉām ācāvan taruḷāl tōṉṟa
         aṭiñāṉam āṉmāvil tōṉṟum tōṉṟat
   tūriyaṉām civaṉtōṉṟum tāṉun tōṉṟum
         tollulaka mellāmtaṉ ṉuḷḷē tōṉṟum
   nēriyaṉāyp pariyaṉumāy uyirkkuyirāy eṅkum
         niṉṟanilai yellāmmuṉ nikaḻntu tōṉṟum. 280
   mikkatoru pakkuvattiṉ mikucatti nipātam
         mēvutalum ñāṉamviḷain tōrkuruviṉ aruḷāl
   pukkaṉuṭṭit tēniṭṭai purintu ḷōrkaḷ
         pūtalattil pukaḻcīvaṉ mutta rākit
   takkapiri yāppiriya miṉṟi ōṭṭil
         tapaṉiyattil camaputti paṇṇiccaṅ karaṉō(ṭu)
   okkavuṟain tivaravaṉai avaṉivarai viṭātē
         uṭantaiyāyc civaṉtōṟṟa moṉṟumē kāṇpar. 281
   aṟiyāmai aṟivakaṟṟi aṟivi ṉuḷḷē
         aṟivutaṉai aruḷiṉāṉ aṟiyātē aṟintu
   kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭum
         kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppai yāyil
   piriyāta civaṉtāṉē pirintu tōṉṟip
         pirapañca pētamelān tāṉāyt tōṉṟi
   neṟiyālē ivaiyellām alla vāki
         niṉṟeṉṟun tōṉṟiṭuvaṉ nirātāra ṉāyē. 282
   puṇṇiyamēl nōkkuvikkum pāvaṅkīḻ nūkkum
         puṇṇiyaṉaip pūcitta puṇṇiyatti ṉālē
   naṇṇiyañā ṉattiṉāl iraṇṭiṉaiyum aṟuttu
         ñālamoṭu kīḻmēlum naṇṇā ṉāki
   eṇṇumika lōkattē muttipeṟum ivaṉṟāṉ
         eṅkeḻileṉ ñāyiṟemak keṉṟukuṟai viṉṟik
   kaṇṇutaltaṉ niṟaivataṉiṟ kalantu kāyam
         kaḻintakkāl eṅkumāyk karutaraṉpōl niṟpaṉ. 2830
   ñālamatiṉ ñāṉaniṭṭai yuṭaiyō rukku
         naṉmaiyoṭu tīmaiyilai nāṭuvatoṉ ṟillai
   cīlamilai tavamillai viratamoṭāc ciramac
         ceyalillai tiyāṉamilai cittamala millai
   kōlamilai pulaṉillai karaṇa millai
         kuṇamillai kuṟiyillai kulamu millai
   pālaruṭaṉ uṉmattar picācarkuṇa maruvip
         pāṭaliṉo ṭāṭalivai payiṉṟiṭiṉum payilvar. 284
   tēcamiṭam kālamtik kācaṉaṅka ḷiṉṟic
         ceyvatoṉṟu pōlceyyāc ceyalataṉaic ceytaṅ(ku)
   ūcalpaṭu maṉamiṉṟi ulāval niṟṟal
         uṟakkamuṇar vuṇṭipaṭ ṭiṉiyiruttal kiṭattal
   mācataṉil tūymaiyiṉiṉ vaṟumai vāḻviṉ
         varuttattil tiruttattil maituṉattil ciṉattiṉ
   ācaiyiṉiṉ veṟuppiṉivai yallātu mellām
         aṭaintālum ñāṉikaḷtām araṉaṭiyai akalār. 285
   innilaitāṉ illaiyēl ellā mīcaṉ
         iṭattiṉiṉum īcaṉellā viṭattiṉiṉum niṉṟa
   annilaiyai aṟintantak karaṇaṅkaḷ aṭakki
         aṟivatoru kuṟikuruviṉ aruḷiṉāl aṟintu
   maṉṉucivaṉ taṉaiyaṭaintu niṉṟavaṉṟa ṉālē
         maruvupacu karaṇaṅkaḷ civakaraṇa mākat
   tuṉṉiyacāk kiramataṉil turiyā tītam
         tōṉṟamuyal civāṉupavam cuvāṉupū tikamām. 286
   cākkirattē atītattaip purintavarkaḷ ulakiṟ
         caruvacaṅka nivirttivanta tapōtaṉarkaḷ ivarkaḷ
   pākkiyattaip pakarvatuveṉ immaiyilē uyiriṉ
         paṟṟaṟuttup parattaiyaṭai parāvuciva raṉṟō
   ākkumuṭi kavittaracāṇ ṭavarkaḷari vaiyarō(ṭu)
         aṉupavittaṅ kiruntiṭiṉum akappaṟṟaṟ ṟiruppar
   nōkkiyitu puriyātōr puṟappaṟṟaṟ ṟālum
         nuḻaivarpiṟap piṉiṉviṉaikaḷ nuṅki ṭāvē. 287
   karuvikaḻin tāṟkāṇā roṉṟumeṉiṟ kāṇār
         kāṇātār kaṉṉikaitāṉ kāmaracaṅ kāṇāḷ
   maruviiru varumpuṇara vanta iṉpam
         vāyiṉāṟ pēcaritu maṇantavartām uṇarvar
   uruviṉuyir vaṭivatuvum uṇarntilaikāṇ civaṉai
         uṇarātār uṇarviṉāl uṇarvatukaṟ paṉaikāṇ
   aruḷpeṟiṉav viruvaraiyum aṟiviṟantaṅ kaṟivar
         aṟiyārēṟ piṟappumviṭā tāṇavamum aṟātē. 2880
   paṉṉiṟaṅkaḷ avaikāṭṭum paṭikampāl uḷḷam
         palapulaṉkaḷ niṟaṅkāṭṭum paricupārt tiṭ(ṭu)
   inniṟaṅkaḷ eṉṉiṟamaṉ ṟeṉṟu taṉṟaṉ
         eḻilniṟaṅkaṇ ṭaruḷiṉāl inniṟattiṉ vēṟāyp
   poynniṟaaim pulaṉniṟaṅkaḷ poyyeṉamey kaṇṭāṉ
         poruntiṭuvaṉ civattiṉoṭum pōtāṉ piṉṉai
   muṉṉiṟainīr ciṟaimuṟiya muṭuki yōṭi
         munnīrcērn tannīrāyp piṉṉīṅkā muṟaipōl. 289
   eṅkuntāṉ eṉṉiṉām eyta vēṇṭā
         eṅkumilaṉ eṉṉiṉvē ṟiṟaiyu mallaṉ
   aṅkañcēr uyirpōlvaṉ eṉṉiṉ aṅkat(tu)
         avayavaṅkaḷ kaṇpōlak kāṇā āṉmā
   iṅkunām iyampuntat tuvaṅkaḷiṉ vaittaṟiva(tu)
         iṟaiñāṉan tantutā ḷītalcuṭa riḻanta
   tuṅkaviḻic cōtiyumuṭ cōtiyumpeṟ ṟāṟpōl
         cōtikkuṭ cōtiyāyt tōṉṟivaṉ kāṇē. 290
   pācipaṭu kuṭṭattiṟ kalliṉaiviṭ ṭeṟiyap
         paṭumpoḻutu nīṅkiatu viṭumapoḻutiṟ parakkum
   mācupaṭu malamāyai aruṅkaṉmam aṉaittum
         araṉaṭiyai uṇarumpō takalumpiṉ aṇukum
   nēcamoṭun tiruvaṭikkīḻ nīṅkātē tūṅkum
         niṉaivuṭaiyōr niṉṟiṭuvar nilaiyatuvē yāki
   ācaiyoṭum aṅkumiṅku mākiala maruvōr
         arumpāca maṟukkum vakai aruḷiṉvaḻi yuraippām. 291

                      oṉpatāñ cūttiram (292 - 303)

   pācañā ṉattālum pacuñāṉat tālum
         pārppariya paramparaṉaip patiñāṉat tālē
   nēcamoṭum uḷḷattē nāṭip pāta
         nīḻaṟkīḻ nillātē nīṅkip pōtiṉ
   ācaitarum ulakamelām alakaittē rāmeṉ(ṟu)
         aṟintakala annilaiyē yākum piṉṉum
   ōcaitarum añceḻuttai vitippaṭi uccarikka
         uḷḷattē pukuntaḷippaṉ ūṉamelā mōṭa. 292
   vētacāt tiramiruti purāṇakalai ñāṉam
         virumpacapai vaikariyā tittiṟaṅkaḷ mēlām
   nātamuṭi vāṉavellām pāca ñāṉam
         naṇukiāṉ māivaikīḻ nāṭa lālē
   kātaliṉāl nāṉpirama meṉṉu ñāṉam
         karutupacu ñāṉamiva ṉuṭaliṟ kaṭṭuṇ(ṭu)
   ōtiyuṇarn toṉṟoṉṟā uṇarntiṭalāṟ pacuvām
         oṉṟākac civaṉiyalpiṉ uṇarntiṭuvaṉ kāṇē. 293
   karaṇaṅkaḷ keṭavirukkai muttiyā meṉṉil
         katiyākum ciṉaimuṭṭai karumarattiṉ uyirkaḷ
   maraṇaṅkoṇ ṭiṭauṟaṅki mayaṅkimūrc cikka
         vāyuttam paṉaipaṇṇa valviṭattai aṭaiyac
   caraṇaṅkaḷ pukuniḻalpōl taṉaiaṭaiyuñ camāti
         tavirātu malamituvum pacuñāṉa mākum
   araṇaṅka ḷerittavaṉtaṉ aṭiyaiaṟi viṟantaṅ(ku)
         aṟintiṭar ceṟintatukaḷ akaṟṟi ṭīrē. 294
   civaṉaiavaṉ tiruvaṭiñā ṉattāṟ cērac
         ceppuvatu ceyalvākkuc cintai yellām
   avaṉaiyaṇu kāveṉṟum āta lāṉum
         avaṉaṭiav voḷiñāṉa māta lāṉum
   ivaṉumiyāṉ tuvakkutira miṟaicci mētai
         eṉpumaccai cukkilamō intiriyak kottō
   avamakala eṉaiyaṟiyēṉ eṉumaiya makala
         aṭikāṭṭi āṉmāvaik kāṭṭa lāṉum. 295
   kaṇṭiṭuṅkaṇ taṉaikkāṇā karaṇam kāṇā
         karaṇaṅkaḷ tamaikkāṉa uyiruṅ kāṇā
   uṇṭiyamar uyirtāṉun taṉṉaik kāṇā(tu)
         uyirkkuyirām oruvaṉaiyuṅ kāṇā tākum
   kaṇṭacivaṉ taṉaikkāṭṭi uyiruṅ kāṭṭik
         kaṇṇākik karaṇaṅkaḷ kāṇamal niṟpaṉ
   koṇṭāṉai uḷattiṟkaṇ ṭaṭikūṭiṟ pācam
         kūṭātu kūṭiṭiṉum kuṟittaṭiyiṉ niṟuttē. 296
   kuṟittaṭiyiṉ niṉ(ṟu)aṭṭa kuṇameṭṭuc citti
         kōkaṉataṉ mutalvāḻvu kulavupata mellām
   veṟuttuneṟi aṟuvakaiyum mēloṭukī ḻaṭaṅka
         veṟumpoyeṉa niṉaintirukka mēloṭukī ḻillāṉ
   niṟuttuvatōr kuṇamillāṉ taṉṉaiyoru varkku
         niṉaippariyāṉ oṉṟumilāṉ nērpaṭavan tuḷḷē
   poṟuppariya pēraṉpai aruḷiyataṉ vaḻiyē
         pukuntiṭuvaṉ eṅkumilāp pōkattaip purintē. 297
   kaṇṭaivai yallēṉnāṉ eṉṟakaṉṟu kāṇāk
         kaḻiparamum nāṉallēṉ eṉakkarutik kacinta
   toṇṭiṉoṭum uḷattavaṉṟāṉ niṉṟakalap pālē
         cōkameṉap pāvikkat tōṉṟuvaṉvē ṟiṉṟi
   viṇṭakalum malaṅkaḷellām karuṭatiyā ṉattāl
         viṭamoḻiyum atupōla vimalataiyum aṭaiyum
   paṇṭaimaṟai kaḷumatunā ṉāṉē ṉeṉṟu
         pāvikkac colluvatip pāvakattaik kāṇē. 298
   añceḻuttāl āṉmāvai araṉuṭaiya paricum
         araṉuruvum añceḻuttāl amaintamaiyum aṟintiṭ(ṭu)
   añceḻuttāl aṅkakara niyācam paṇṇi
         āṉmāviṉ añceḻuttāl itayattarc cit(tu)
   añceḻuttāṟ kuṇṭaliyiṉ aṉalai yōmpi
         aṇaivariya kōtaṇṭam aṇaintaruḷiṉ vaḻiniṉ(ṟu)
   añceḻuttai vitippaṭiuc carikkamati yarukkaṉ
         aṇaiyaravam pōṟṟōṉṟum āṉmāvil araṉē. 299
   nāṭṭumita yantāṉum nāpiyiṉil aṭiyāy
         ñālamutal tattuvattāl eṇviral nāḷattāy
   mūṭṭumō kiṉicutta vittaimala reṭṭāy
         muḻuvitaḻeṭ ṉakkaraṅkaḷ muṟaimaiyiṉiṉ uṭaittāyk
   kāṭṭukama lācaṉamēl īcarcatā civamum
         kalāmūrtta māmivaṟṟiṉ kaṇṇākuñ catti
   vīṭṭaiaruḷ civaṉmūrtti māṉākic catti
         mēlāki niṟpaṉinta viḷaivaṟintu pōṟṟē. 300
   antariyā kantaṉṉai matticā taṉamāy
         aṟaintiṭuvar atutāṉum āṉmacutti yākum
   kantamalar pukaiyoḷimañ caṉamamutu mutalāk
         kaṇṭaṉae lāmmaṉattāṟ karutik koṇṭu
   cintaiyiṉiṟ pūcittuc civaṉaiñā ṉattāl
         cintikkac cintikkat tarppaṇattai viḷakka
   vantiṭumav voḷipōla maruviara ṉuḷattē
         varavaravan tiṭuvaṉpiṉ malamāṉa taṟumē. 301
   puṟampēyum araṉkaḻalkaḷ pūcikka vēṇṭil
         pūmarattiṉ kīḻutirnta pōtukaḷuṅ koṇṭu
   ciṟantāruñ cīrccivaṉai ñāṉattā laṅkuc
         cintikkum paṭiiṅkuc cintittup pōṟṟi
   aṟamapāvaṅ kaṭkunām eṉkaṭavē meṉṟum
         āṇṭavaṉaik kaṇṭakkāl akampuṟameṉ ṉātē
   tiṟampātē paṇiceytu niṟkai yaṉṟō
         cīraṭiyār tammuṭaiya ceyti tāṉē. 302
   intaṉattiṉ eripāliṉ neypaḻattiṉ iratam
         eḷḷiṉka ṇeṇṇeyumpōl eṅkumuḷaṉ iṟaivaṉ
   vantaṉaicey teyviṭattum vaḻipaṭavē aruḷum
         malamaṟuppō rāṉmāviṉ malaraṭiñā ṉattāṟ
   cintaṉaicey tarccikka civaṉuḷattē tōṉṟit
         tīirumpaic ceyvatupōṟ cīvaṉ taṉṉaip
   pantaṉaiyai aṟuttuttā ṉākkittaṉ ṉuruvap
         parappellāṅ koṭupōntu patippaṉivaṉ pālē. 303

                               pa ya ṉi ya l

                       pattāñ cūttiram (304 - 309)

   ivaṉulakil itamakitam ceyta vellām
         itamakitam ivaṉukkuc ceytārpāl icaiyum
   avaṉivaṉāy niṉṟamuṟai ēka ṉāki
         araṉpaṇiyiṉ niṉṟiṭavum akaluṅ kuṟṟam
   civaṉumivaṉ ceytiyelām eṉceyti yeṉṟum
         ceytateṉak kivaṉukkuc ceyta teṉṟum
   pavamakala uṭaṉāki niṉṟukoḷvaṉ parivāṟ
         pātakattaic ceytiṭiṉum paṇiyākki viṭumē. 304
   yāṉceytēṉ piṟarceytār eṉṉatiyāṉ eṉṉum
         ikkōṇai ñāṉaeri yālvetuppi nimirttut
   tāṉcevvē niṉṟiṭaat tattuvaṉtāṉ nērē
         taṉaiyaḷittu muṉniṟkum viṉaiyoḷittiṭ ṭōṭum
   nāṉceytēṉ eṉumavarkkut tāṉaṅ kiṉṟi
         naṇṇuvikkum pōkattaip paṇṇuvikkuṅ kaṉmam
   ūṉceyyā ñāṉantāṉ utippi ṉallāl
         oruvarukkum yāṉeṉatiṅ koḻiyā taṉṟē. 305
   intiriya meṉaippaṟṟi niṉṟēeṉ vacattiṉ
         icaiyātē taṉvacattē eṉaiyīrppa tivaṟṟait
   tantavaṉṟa ṉāṇaivaḻi niṉṟiṭalāl eṉṟum
         tāṉaṟintiṭ ṭivaṟṟiṉoṭun taṉaiyuṭaiyāṉ tāḷkaḷ
   vantaṉaicey tivaṟṟiṉvali aruḷiṉāl vāṭṭi
         vāṭṭamiṉṟi iruntiṭavum varuṅceyalka ḷuṇṭēl
   muntaṉuṭaic ceyaleṉṟu muṭittoḻuka viṉaikaḷ
         mūḷāaṅ kāḷāki mīḷā ṉaṉṟē. 306
   calamilaṉāy ñāṉattāl taṉaiyaṭaintār tammait
         tāṉākkit talaivaṉavar tāñceyviṉai taṉṉāl
   nalamuṭaṉē piṟarceyviṉai yūṭṭiyoḻip pāṉāy
         naṇukāmal viṉaiyavarai nāṭik kāppaṉ
   ulakiṉileṉ ceyalellām uṉvitiyē nīyē
         uḷniṉṟuñ ceyvittuñ ceykiṉṟā yeṉṟum
   nilavuvatōr ceyaleṉakkiṉ ṟuṉceyalē yeṉṟum
         niṉaivārkku viṉaikaḷellām nīṅkun tāṉē. 307
   nāṭukaḷiṟ pukkuḻaṉṟum kāṭukaḷiṟ carittum
         nākamuḻai pukkiruntum tākamutal tavirntum
   nīṭupala kālaṅkaḷ nittarā yiruntum
         niṉmalañā ṉattaiyillār nikaḻntiṭuvar piṟappiṉ
   ēṭutaru malarkkuḻalār mulaittalaikkē iṭaikkē
         eṟiviḻiyiṉ paṭukaṭaikkē kiṭantumiṟai ñāṉaṅ
   kūṭumavar kūṭariya vīṭuṅ kūṭik
         kuñcitta cēvaṭiyum kumpiṭṭē iruppār. 308
   aṅkittam paṉaivallārk kaṉalcuṭā tākum
         auṭataman tiramuṭaiyārk karuviṭaṅka ḷēṟā
   eṅkittaik kaṉmamelāñ ceytālum ñāṉik(ku)
         iruviṉaikaḷ ceṉṟaṇaiyā muṟceyviṉai iṅkut
   taṅkippōm pāttiramum kulālaṉviṉai tavirnta
         cakkaramuma kantittuc cuḻalu māpōl
   maṅkippōy vātaṉaiyāl uḻalvikkum ellā
         malaṅkaḷumpiṉ kāyamoṭu māyu maṉṟē. 309

                     patiṉorāñ cūttiram (310 - 321)

   kāyamoḻin tāṟcutta ṉāki āṉmāk
         kāṭṭakkaṇ ṭiṭuntaṉmai yuṭaiya kaṇṇuk(ku)
   ēyumuyir kāṭṭikkaṇ ṭiṭumā pōla
         īcaṉuyirk kukkāṭṭik kaṇṭiṭuvaṉ ittai
   āyumaṟi vuṭaiyaṉāy aṉpu ceyya
         annilaimai innilaiyiṉ aṭaintamuṟai yālē
   māyamelām nīṅkiaraṉ malaraṭikkī ḻiruppaṉ
         māṟāta civāṉupavam maruvik koṇṭē. 310
   parañāṉat tāṟparattait taricittōr paramē
         pārttiruppar patārttaṅkaḷ pārār pārkka
   varuñāṉam palañāṉam aññāṉa vikaṟpam
         vācciyavā cakañāṉam vaintavattiṉ kalakkam
   taruñāṉam pōkañā tiruñāṉa ñēyam
         taṅkiyañā ṉañcaṅkaṟ paṉaiñāṉa mākum
   tiruñāṉam ivaiyelāṅ kaṭantaciva ñāṉam
         ātalāṟ cīvaṉmuttar civamēkaṇ ṭiruppar. 311
   anātiuṭal oṉṟiṉaiviṭ ṭoṉṟupaṟṟik kaṉmāl
         āyaḻintu varutalāl anta millai
   piṉātiyaruḷ peṟṟavarkaḷ nittavuru vattaip
         peṟṟirukkai muttiyeṉiṟ peṟumpatamē ituvum
   iṉātunilai itutāṉuṅ kāya muṇṭēl
         iruṅkaṉma māyaimala mellā muṇṭām
   maṉātitaru muṭalāti kāriyattāl anāti
         malamaṟukkum maruntaṟṟāl uṭaṉmāyuṅ kāṇē. 312
   terivariya meyññāṉam cērnta vāṟē
         civampirakā cikkumiṅkē cīvaṉmutta ṉākum
   uriyamala mauṭatattāl taṭuppuṇṭa viṭamum
         au¢ḷeriyiṉ au¤muṉṉar iruḷun tēṟṟiṉ
   varuparalcēr nīrmaruvu kalaṅkalumpō lāki
         māyātē taṉcatti māyntu kāyam
   tiriyumaḷa vumuḷatāyp piṉpu kāyañ
         cērāta vakaitāṉun tēyu maṉṟē. 313
   āṇavantāṉ anātianta maṭaiyā tākum
         aṭaiyiṉanta āṉmāvum aḻiyumeṉiṟ cempiṟ
   kāṇaluṟuṅ kaḷimpirata kuḷikaipari cikkak
         kaḻiyuñcem puruniṟkak kaṇṭō maṉṟē
   tāṇuviṉtaṉ kaḻalaṇaiyat tavirummalan tavirntāl
         tāṉcutta ṉāyirukkai muttiaraṉ tāḷaip
   pūṇavēṇ ṭuvatoṉṟu millaiyeṉiṉ arukkaṉ
         pukutairuḷ pōmaṭiyiṟ poruntamalam pōmē. 314
   nelliṉukkut taviṭumikaḷ anāti yāyē
         nellaiviṭṭu nīṅkumvakai niṉṟanilai nikaḻttīr
   colliyiṭil tukaḷaṟṟa ariciyiṉpā lillai
         tokkiruntu maṟṟorunel tōṉṟi ṭāvām
   mellaivai viṭumaṟavē ivaipōla aṇuvai
         mēvumala muṭalkaṉmam anātiviṭṭē nīṅkum
   nallaciva muttiyiṉkaṭ pettāṉ māvai
         naṇukiniṟku mātalāl nācamumiṉ ṟāmē. 315
   evviṭattum iṟaiyaṭiyai iṉṟiyamain toṉṟai
         aṟintiyaṟṟi yiṭāuyirka ḷiṟaivaṉ ṟāṉum
   cevvitiṉiṉ uḷampukuntu ceytiyelām uṇarntu
         cēṭṭippit teṅkumāyc ceṟintu niṟpaṉ
   ivvuyirkaḷ tōṟṟumpō tavaṉaiyiṉṟit tōṟṟā
         ivaṟṟiṉukkam mutaleḻuttuk kellāmāy niṟkum
   avvuyirpōl niṉṟiṭuvaṉ āta lālnām
         araṉṭiyai akaṉṟuniṟpa teṅkē yāmē. 316
   eṅkuntāṉ niṟaintucivaṉ niṉṟā ṉākil
         ellāruṅ kāṇavē vēṇṭuntā ṉeṉṉil
   iṅkuntāṉ antakaruk kiraviiru ḷākum
         īcaṉaruṭ kaṇṇillārk koḷiyāyē yiruḷām
   paṅkantā ṉeḻumpatumam pakkuvattai yaṭaiyap
         patirialart tiṭuvatupōl paruvañcē ruyirkkut
   tuṅkaaraṉ ñāṉakkaṇ koṭuttaruḷi ṉālē
         cōtikkuṭ cōtiyāyt tōṉṟiṭuvaṉ kāṇē. 317
   ceṉṟaṇaiyum niḻalpōlac civaṉniṟpa ṉeṉṉil
         ceṉṟaṇaiyum avaṉmutali civattaiaṇain toṉṟāy
   niṉṟatuyir keṭṭeṉṉil keṭṭataṇai viṉṟām
         niṉṟatēṟ kēṭillai aṇaintukeṭṭa teṉṉil
   poṉṟiṉatēṉ muttiyiṉaip peṟṟavarār pukalnī
         poṉṟukaiyē muttiyeṉil puruṭaṉnitta ṉaṉṟām
   oṉṟiyiṭu nīroṭunīr cērntāṟpōl eṉṉiṉ
         oruporuḷām atipatiyō ṭuyirporuḷoṉ ṟaṉṟē. 318
   cempirata kuḷikaiyiṉāṟ kaḷimpaṟṟup poṉṉāyc
         cempoṉuṭaṉ cērummalañ citaintāṟ cīvaṉ
   nampaṉuṭaṉ kūṭumeṉiṟ poṉpō lallaṉ
         naṟkuḷikai pōlaaraṉ naṇukumalam pōkki
   ampoṉaṭik kīḻvaippaṉ aruṅkaḷaṅka maṟukkum
         akkuḷikai tāṉumpoṉ ṉākā tākum
   umparpirā ṉuṟpatti yātikaḷuk kuriyaṉ
         uyirtāṉuñ civāṉupava moṉṟiṉukku murittē. 319
   civaṉcīva ṉeṉṟiraṇṭuñ cittoṉṟā meṉṉil
         civaṉaruṭcit tivaṉaruḷaic cēruñcit tavaṉṟāṉ
   pavaṅkeṭuput timutti paṇṇuñcit tivaṟṟiṟ
         paṭiyuñcit taṟivikkap paṭuñcittu mivaṉṟāṉ
   avaṉṟāṉē aṟiyuñcit tātaliṉā liraṇṭum
         aṇaintālu moṉṟākā tananniyamāka yirukkum
   ivaṉṟāṉum puttiyuñcit tivaṉāmō putti
         ituacitteṉ ṟiṭilavaṉuk kivaṉumacit tāmē. 320
   irumpaikkān tamvalittāṟ pōliyaintaṅ kuyirai
         eriyirumpaic ceyvatupōl ivaṉaittā ṉākki
   arumpittin taṉattaiaṉa laḻippatupōl malattai
         aṟuttamalaṉ appaṇainta uppēpō laṇaintu
   virumpippoṉ ṉiṉaikkuḷikai yoḷippatupōl aṭakki
         mēḷittut tāṉellām vētippā ṉākik
   karumpaittē ṉaippālaik kaṉiyamutaik kaṇṭaik
         kaṭṭiyaiot tiruppaṉanta muttiyiṉiṟ kalantē. 321

                 paṉṉiraṇṭāñ cūttiram (322 -328)

   ceṅkamalat tāḷiṇaikaḷ cēra loṭṭāt
         tirimalaṅkaḷ aṟuttīcaṉ nēcaroṭuñ ceṟintiṭ(ṭu)
   aṅkavartan tiruvēṭam ālayaṅka ḷellām
         araṉeṉavē toḻutiṟaiñci āṭip pāṭi
   eṅkumiyām oruvarkku mau¤yō mallōm
         yāvarkkum mēlāṉōm eṉṟiṟumāp peytit
   tiṅkaḷmuṭi yāraṭiyār aṭiyē meṉṟu
         tirintiṭuvar civañāṉac ceytiyuṭai yōrē. 322
   īcaṉukkaṉ pillār aṭiyavarkkaṉ pillār
         evvuyirkkum aṉpillār tamakkumaṉ pillār
   pēcuvateṉ aṟivilāp piṇaṅkaḷainām iṇaṅkiṟ
         piṟappiṉiṉum iṟappiṉiṉum piṇaṅkiṭuvar viṭunī
   ācaiyoṭum araṉaṭiyār aṭiyārai aṭaintiṭ(ṭu)
         avarkarumam uṉkaruma mākac ceytu
   kūcimoḻin taruḷñāṉak kuṟiyil niṉṟu
         kumpiṭṭut taṭṭamiṭṭuk kūttāṭit tiriyē. 323
   aṟivariyāṉ taṉaiyaṟiya yākkai yākki
         aṅkaṅkē uyirkkuyirāy aṟivukoṭut taruḷāl
   ceṟitaliṉāl tiruvēṭam civaṉuruvē yākum
         civōkampā vikkumattāṟ civaṉu māvar
   kuṟiyataṉāl itayattē araṉaik kūṭum
         koḷkaiyiṉāl araṉāvar kuṟiyoṭutām aḻiyum
   neṟiyataṉāṟ civamēyāy niṉṟiṭuva reṉṟāl
         nēcattāl toḻutiṭunī pācattār viṭavē. 324
   tirukkōyi luḷḷirukkum tirumēṉi taṉṉaic
         civaṉeṉavē kaṇṭavarkkuc civaṉuṟaivaṉ aṅkē
   urukkōli mantirattāl eṉaniṉaiyum avarkkum
         uḷaṉeṅkum ilaṉiṅkum uḷaṉeṉ pārkkum
   viruppāya vaṭivāki intaṉattiṉ eripōl
         mantirattiṉ vantutittu mikuñcurapik keṅkum
   urukkāṇa voṇṇāta pālmulaippāl vimmi
         oḻukuvatu pōlvau¤ppaṭ ṭaruḷuvaṉaṉ parkkē. 325
   ñāṉayō kakkiriyā cariyai nālum
         nātaṉtaṉ paṇiñāṉi nāliṉikkum uriyaṉ
   ūṉamilā yōkamutal mūṉṟiṉukkum uriyaṉ
         yōkikiri yāvāṉtāṉ oṇkiriyai yāti
   āṉairaṇ ṭiṉukkuriyaṉ cariyaiyiṉil niṉṟōṉ
         accariyaik kēuriyaṉ ātaliṉāl yārkkum
   īṉamilā ñāṉakuru vēkuruvum ivaṉē
         īcaṉivaṉ tāṉeṉṟum iṟaiñci ēttē. 326
   mantirattāṉ maruntukaḷāl vāyttaviyō kattāl
         maṇiirata kuḷikaiyiṉāl maṟṟum maṟṟum
   tantirattē coṉṉamuṟai ceyya vēta
         cakalakalai ñāṉaṅkaḷ tirikāla ñāṉam
   antamilā aṇimāti ñāṉaṅka ḷellām
         aṭaintiṭumā cāṉaruḷāl aṭicēr ñāṉam
   vantiṭumaṟ ṟoṉṟālum vārā tākum
         maṟṟavaiyum avaṉaruḷāl maruvu maṉṟē. 327
   parampiramam ivaṉeṉṟum paracivaṉtā ṉeṉṟum
         parañāṉam ivaṉeṉṟum parāparaṉtā ṉeṉṟum
   araṉtaruñcīr nilaiyellām ivaṉē yeṉṟum
         aruṭkuruvai vaḻipaṭavē avaṉivaṉtā ṉāyē
   iraṅkiyavā raṇamyāmai mīṉaṇṭam ciṉaiyai
         iyalpiṉoṭum paricittum niṉaintum pārttum
   parintivaitā mākkumā pōlcivamē yākkum
         paricittum cintittum pārttum tāṉē. 328

               civañāṉacittiyār cupakkam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 28 September 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
