                                   pm logo
                     ___________________________________

                      pa. campanta mutaliyār eḻutiya
                  "ciṟuttoṇṭar" (tamiḻ nāṭakam)
                         ciRuttoNTar (play in Tamil)
                            by campanta mutaliyAr
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      pa. campanta mutaliyār eḻutiya
                  "ciṟuttoṇṭar" (tamiḻ nāṭakam)

   Source.
   ciṟuttoṇṭar
   inta tamiḻ nāṭakam
   rāvpahatar pa. campanta mutaliyār, pi.ē., pi.el. avarkaḷāl
   iyaṟṟappaṭṭatu.
   mūṉṟām patippu
   ceṉṉai "jūpiṭar” accukkūṭattil
   kāpi raiṭṭu 1934 acciṭappaṭṭatu
   vilai 1.00
   -------------
   SIRUTHONDAR
   A TAMIL DRAMA
   BY RAO BAHADUR P. SAMBANDAM, B.A., B.L.
   THIRD EDITION, PRINTED BY THE JUPITER PRESS
   16, SEMBUDOSS STREET, O.T. Madras
   All Rights Reserved] 1934 [Price per Copy 100
   The Jupiter Press, Madras,
   ----------------
   Inscribed to the Beloved Memory of my Parents P. Vijiaranga Mudaliar
   and
   P. Manickavelu Ammal and my Friend C. Rangavadivelu.
   ---------------
   mukavurai.
   inta nāṭakattaiyāvatu allatu nāṉ eḻuti yuḷḷa maṟṟenta nāṭakattaiyāvatu
   āṭavirumpuvōr, muṉṉatāka eṉakkuc cēravēṇṭiya kaṭṭaṇam (Royalty)
   tukaiyaic celuttiyē, piṟaku āṭ vēṇṭum. illāviṭṭāl taṟkālattiya kāpiraiṭ
   caṭṭappirakāram pōlīs kōrṭṭil taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ.
   70, āccārappaṉ vīti, ceṉṉai pa. campantam
   ---------------------
   ciṟuttoṇṭar
   nāṭaka pāttiraṅkaḷ
   paramacivam -- jakatīsvaraṉ
   pārvati -- aikaṉmāyai
   ciṟuttoṇṭar -- parañcōtiyār eṉum civa paktar
   tiruveṇkāṭṭu naṅkai -- ciṟuttoṇṭar maṉaivi
   cīrāḷaṉ -- ciṟuttoṇṭar putalvaṉ
   cantaṉanaṅkai -- ciṟuttoṇṭar vīṭṭu vēlaik kāri
   kaccēsvaraiyar -- oru pirāmmaṇaṉ
   tēraiyar --oru vaittiyar
   pacupati, nīlakaṇṭaṉ -- pirāmmaṇap piḷḷaikaḷ
   nantitēvar, pūtakaṇaṅkaḷ mutaliyōr.
   katai nikaḻiṭam:- kailācattilum, tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyilum.
   -----------

                      ciṟuttoṇṭar : muṟkūṟu

   iṭam - kailācattil ōr antaraṅkamāṉa iṭam,
   paramacivamum pārvatiyum vīṟṟirukkiṉṟaṉar.
   paramacivam taṉatu cirattiṉiṉṟum oru malarai eṭuttu pārvatikkuc
   cūṭṭukiṉṟaṉar.
   pā. : pākkiyam!- nātā, cila tiṉaṅkaḷāka nāṉ taṅkaḷai oru viṣayam
   kēṭkavēṇṭumeṉṟu paṉmuṟai pirayataṉap paṭṭēṉ. āyiṉum aṭiyāḷ kēṭpatu
   aṭukkumō eṉṉavō, eṉṉum pītiyiṉāl, vāḷā yiruntuviṭ ṭēṉ kēḷātu. nāṉ
   kēṭpatu tavaṟāyiṉ tām karuṇai kūrntu maṉṉikkavēṇṭum. aṉṟēl, aṭiyāḷ aṟi
   yumpaṭi viṭai tantaruḷa vēṇṭum.
   pa. : pārvati, uṉatu maṉattil utitta caṅkaiyai muṉpē uḷam koṇṭōm.
   āyiṉum nī atai nammiṭam kēṭṭu aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟē, poṟut tiruntōm.
   pāvāy, itu takka camayam kēḷ.
   pā. : pākkiyam! nātā, tamatu tiruccaṭaiyil cūṭumpaṭi yāṉa malarkaḷ,
   muṉpaiviṭa, atika aḻakāyum, vācaṉai poruntiyavaikaḷāyu mirukkiṉṟaṉa
   cila tiṉaṅkaḷāka
   inta putumaikkuk kāraṇam yātō, aṭiyāḷ aṟiya virumpukiṟēṉ.
   pa. : pārvati, nī kēṭṭatu namakku mahat cantōṣa māccutu. nāmum
   itaiuṉakkut terivikka camayam nāṭikkoṇṭiruntōm. itaṟkuk kāraṇam, namatu
   pū maṇṭalattil ippoḻutu paripakkuva ticaiyai yaṭaintirukkum, namatu
   parama paktaṉoruvaṉuṭaiya pēraṉpē!
   pā. : mikavum cantōṣam! - nātā, appaṭippaṭṭa parama pakta cirōmaṇiyiṉ
   peyar eṉṉaveṉṟu kēṭkalāmō nāṉ?
   pa. : avaṉatu iyaṟ peyar parañcōtiyāṉ; kāraṇap peya rākac ciṟuttoṇṭaṉ
   eṉum peyar peṟṟu viḷaṅku kiṟāṉ ippoḻutu.
   pā. : eṉṉa āccariyam ! nātā, taṅkaḷ tiruvākkāl pukaḻat takka aṉpaṉukku
   ciṟuttoṇṭaṉ eṉum peyartāṉ vāykkavēṇṭumō? - āyiṉum tēvarīruṭaiya
   tiruvuḷḷattai uṇarntār yār!
   pa. : peṇṇē, ataṟ koru kāraṇam uṇṭu. eppaṭip paṭṭa ariya periya toṇṭu
   puripavaṉāyiṉum, maṉattil aṭakkam eṉpatu mukkiyamāka irukkavēṇṭu māta
   lāl, ciṟuttoṇṭaṉ eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   pā. : nātā, appaṭippaṭṭa paktaṉuṭaiya varalāṟṟiṉai kēṭṭu eṉṉaik
   kaḷippuṟac ceyya vēṇṭukiṟēṉ.
   pa. : avaṉ, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil, ā mātaya kulat tutittu, cakala kalai
   vallavaṉāki, an nāṭṭai yāḷā niṉṟa cōḻa maṉṉavaṉiṭam mantiriyāki, vātāpi
   eṉum vaṭa nakarmītu taṇṭeṭuttuc ceṉṟu, veṟṟikoṇṭu, aḷavaṟṟa nitiyait
   taṉ aracaṉukkup pakutiyākak koṇarntu camarpikka, aracaṉ maṉamakiḻntu nī
   vēṇ ṭiya varantaṉaik kēḷeṉa iyampa, paramacivattiṟkup pāriṉil paṇi
   ceyyum toḻilē iṉi eṉakkut toḻilāka vēṇṭumeṉṟu aṉpaṉ kēṭka, aṅṅaṉa mē
   ākuka eṉṟu aṟaintāṉ am maṉṉavaṉum.an nāḷ mutal, araca ṉaḷitta tiraṇṭa
   nitiyaikkoṇṭu, namatu aṭiyārkku aṭicil aḷikkum toṇṭiṉaiyē perum
   toṇṭākap pūṇṭu, avarkaḷ vēṇṭuvaṉa illai yeṉṉātu vaḻaṅki, namatu
   pūcaṉaiyai iyaṟṟi, varukiṉṟāṉ pū maṇṭalattil. nāḷtōṟum aṭiyārkku
   vēṇṭiya uṇavai muṉṉaḷittē piṉpu tā ṉuṇṇavēṇum, eṉṉum viratam
   pūṇṭirukkiṟāṉ.
   nātā, pōjaṉattil vēṇṭuvaṉa illai yeṉṉātu vaḻaṅkutal mikavum
   kaṭiṉamaṉṟō?
   ām, uṇmaiyē. appaṭippaṭṭa ariya toṇṭiṉait tāṉ ciramēṟ pūṇṭu, tavaṟātu
   naṭantu varukiṟāṉ. ap paṭippaṭṭa paktaṉ ārnta aṉpōṭu namak kiyaṟṟum
   pūcaṉaiyiṉ malarkaḷē, namatu cirattil,nī aticayikkum paṭi attaṉai
   aḻakōṭum arum vācaṉaiyōṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   pā. : nātā, mikavum cantōṣam. ippaṭippaṭṭa cantōṣam. ippaṭippaṭṭa
   arumai yāṉa toṇṭiṉaip puriyum paramapaktaṉ vēṇṭuvatai cīkkirattil
   avaṉukku aḷittu avaṉ maṉattiṉait tirpti ceyyalākātō tām?
   pa: atutāṉ kaṣṭamā yirukkiṟatu, tiṉantōṟum namatu pūcaṉaiyai muṭittu
   eḻukaiyil,ētāvatu nammai vēṇ ṭiṉaṉāyiṉ, atai avaṉukku eḷitil
   aḷittiṭalām. uṉatu viruppattiṉpaṭiyē ; inta paktaṉō, nammai oṉṟum
   kēṭkiṟā ṉillai. nammiṭamiruntu viṭaipeṟum poḻutellām, ellām umatu
   pēraruḷ, eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭai peṟukiṟāṉ. ivaṉukku nām eṉṉa ceyvatu? oru
   yukti col pārppōm.
   pā. : nātā! eṉṉaip parīṭcikkiṟīr pōlum. tāṅkaḷ aṟi yātatu aṭiyāḷ eṉṉa
   collap pōkiṟēṉ anta paktaṉukkum maṉaivi makkaḷuṇṭō?
   pa. : uṇṭu. veṇkāṭṭu naṅkai eṉṉum uttama paṭi coṟ ṟavaṟāta pattiṉiyum,
   cīrāḷaṉ eṉṉum aintu vayatuṭaip pālaṉum uṇṭu.
   pā. : āṉāl, nātā,avaṉukku aḷippataṟku vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?
   pa. : avaṉ vēṇṭiyapaṭi, namatu pēraruḷ! atai aḷippa taṟkuc cariyāṉa
   mārkkam avaṉatu aṉpiṉ tiṟattai akilamellām aṟiyac ceyvatēyām.
   (eḻuntiruntu) nī eṉṉa collukiṟāy?
   pā. : nātā, tamatu tiruvuḷḷattiṟkuk kuṟukkuṇṭō? tamatu tiruvuḷak
   kuṟippai yaṟintēṉ. ap parama pakta ṉuṭaiya paripakkuvattaip parīṭcikkat
   tāṅkaḷ pūlō kam pōkat tīrmāṉittirukkiṟīr pōlum -- nāṉum uṭaṉvara
   ākkiṉai yuṇṭō?
   .
   pa. : pāvāy, nām payirava vēṭam pūṇṭu pōka yōcit tirukkiṟōm. ataṟku nī
   pakkalil iruppatu ovvātu.
   pā. : taṅkaḷ cittam! - āyiṉ, ippoḻutē taṅkaḷai nāṉ oṉṟu vēṇṭik
   koḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ paktaṉu ṭaiya maṉattaip parīṭcikkaiyil, atika
   rauttiramā yirukkalākātu. tēvarīr tiruvuḷa maṟiyāta viṣaya maṉṟu.
   āyiṉum kūṟukiṟēṉ, kṣamittaruḷavēṇṭum. cakala pirāṇikaḷukkum tām tantai
   yeṉpatai maṟavātīr; avarkaḷukkellām nāṉ tāyāṉatupaṟṟi, tām eṉṉa ceyta
   pōtilum, karuṇai kūrumpaṭiyākak kaiyirantu vēṇṭukiṟēṉ.
   pa. : pārvati, appaṭiyē ākaṭṭum - āyiṉum, pāvāy, eṉ ṉa nīyē ivvāṟu
   pēcukiṟāy? varuttuvatu yār? varut taṭuppavatu yār? - nīyē jakat māyai!
   atu uṉṉaiyum pīṭikkiṟatō? ñāṉak kaṇṇait tiṟantu nōkkuvāy- ivaikaḷellām
   ulaka raṭcaṇārttam nām puriyum līlā viṉōtaṅkaḷē!
   pā. : ām ! - nātā,-aṟintēṉ !- maṉṉiyum - aṭiyāḷ eppoḻutu -
   pa. : paktaṉukkuk kāṭci koṭukkumpoḻutu.
   pā. : aṭiyāḷ pākkiyam!
   pa. : nanti!
   nanti tēvar varukiṟār
   na. : aṭiyēṉ!
   pa. : nanti, pūmaṇṭalattil,nāḷaittiṉam cūriyaṉ utikku muṉ, nī, namatu
   kaṇaṅkaḷil vēṇṭiyavarai uṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil,
   mēlaṇṭai vītiyil uḷḷa putu maṇṭapattil, vayō tika aṭiyāṉ vēṣattuṭaṉ
   taṅki, aṉṟaittiṉam cāyaṅkālam varaiyil, avvūril ciṟuttoṉṭaṉ tavira,
   civa vēṭam taritta oruvaṉ pākkiyiṉṟi, el lōrukkum perum virun taḷittu
   tirpti ceyvikka vēṇṭum. acciṟut toṇṭaṉ vīṭṭiṟku oruvaṉāvatu uṇaviṟkup
   pōkātirukkumpaṭi ceyyavēṇaṭum.
   na. : cittam!
   kāṭci maṟaikiṟatu.
   ------------------

                      mutal aṅkam : mutaṟ kāṭci

   iṭam - tirucceṅkāṭṭaṅkuṭik kaṭutta oru veḷi.
   pūtakaṇattil cilar varukiṉṟaṉar.
   mu. pū. : nām ellōrum vantu viṭṭōmā?- maṟṟa kaṇaṅkaḷ eṅkē?
   maṟṟavarkaḷai yellām aḻaittukkoṇṭu nanti tēvar muṉpē pōyviṭṭār. nāṉ
   cīkkiram pōkavēṇṭum. nīṅkaḷ piṉṉāl vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
   mu. pū. : atutāṉ tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi pōlum - pūlōkat tiṟku vantu cērntu
   viṭṭōmē,iṉi nām uru māṟṟa vēṇṭiyatutāṉ pōlum,
   nā-pū. : ām - nīr eṉṉavāka māṟavēṇṭum?
   mu. pū. : nāṉ, paricāraka ṉākavēṇṭumeṉṟu ākkiṉai.
   nā-pū. : ammaṭṭum atirṣṭacāli - nīrō?
   .
   i-pū. : nāṉ, patar pēṇi.
   nā-pū. : tāmō?
   i-pū. : nāṉ cōmācu.
   nā-pū, : tāṅkaḷ?
   ai-pū. : pātumai pāyacam.
   nā-pū. : nīr eṉṉa?
   ā. pū. : nāṉ, carkkarai poṅkal.
   nā- pū. : ellām atiṣṭacālikaḷ - aiyā, tām eṉṉa oru vāṟāy niṟkiṟīr?
   orupuṟamāka ?-tām eṉṉa?
   ē-pū. : atai yēṉ kēṭkiṟīr? - namakkellām nēramākavil laiyā? nantitēvar
   nām kāla tāmatam ceytāl kōpit tuk koḷḷamāṭṭārō?
   nā -pū : iṉṉum kāla mirukkiṟatu - avacarappaṭa vēṇṭiyatillai. tām
   eṉṉavāka māṟavēṇṭumeṉṟu uttaravā yiruk kiṟatu collumē?
   ē - pū. : [oru puṟamāka] nāṉku peyar muṉṉāka nammai iḻuttu viṭātīr
   aiyā, umakku vēṇṭumeṉṟāl rakaciyamāyc collukiṟēṉ.
   mu-pū. : itil rakaciya meṉṉa aiyā? avar koḻukkaṭṭaiyāka vēṇṭumeṉṟu
   uttaravā yirukkiṟatu.
   maṟṟavar. ōhō!
   [nakaikkiṉṟaṉar]
   mu. pū. : itil nakaippeṉṉa aiyā? ētāka māṟiṉāl eṉṉa? ellām nam perumāṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkavēṇṭiyatutāṉē?
   mū - pū. : illai, anta paṭcaṇam avarukku vantu cērntatē eṉpatutāṉ,
   ē-pū. : atirukkaṭṭum eṅkaḷai yellām kēṭṭukkoṇṭu van tīrē -- umatu
   camācāram eṉṉa collum.
   nā-pū. : nāṉum oru patārttam tāṉ - nēra mākiṟatu, puṟappaṭu vōm, nām
   cīkkiram urumāṟa vēṇṭum. piṟaku nanti tēvar kōpippār.
   ē. pū. : aiyā, atellā mirukkaṭṭum. koñcam colliviṭum.- itileṉṉa aiyā
   veṭkam?-- illai, nīṅkaḷ collā viṭṭāl piṟaku nāṅkaḷ aṟintukoḷḷa māṭṭōmā?
   nīrāka ippoḻutē colliviṭumē-
   nā-pū. : nāṉ -- nāṉ --
   ē-pū. : collumaiyā, caṅkōca meṉṉa?
   nā-pū. : kottavaraikkāy vaṟṟal.
   maṟṟavar. āhāhā ! [nakaikkiṉṟaṉar]
   ē-pū. : ataṟkākattāṉā ivvaḷavu caṅkōcappaṭṭīr!
   mu - pū. : irātā piṟaku? veṟum kottavaraik kāyāvatu irukka lākātā?
   atilum vaṟṟalāka vēṇṭumā?
   mu - pū. : atai yēṉaiyā kōriṉīr ellāvaṟṟaiyum viṭṭu? oru
   halvā, pūri, vaṭai,cukiyaṉākak kōralākātā?
   nā-pū. : atutā ṉaiyā koñcam varuttamā yirukkiṟatu.- nāṉākak kōravillai.
   nantitēvar maṟṟavarkaḷai yellām kēṭṭatupōl eṉṉaiyum kēṭṭapoḻutu,
   kōrāmal, nīṅkaḷ nīṅkaḷ collumē collumē eṉṟēṉ, avar uṭaṉē, āṉāl nīr
   kottavaraikkāy vaṟṟalākum, eṉṟār. appuṟam eṉṉa ceyvatu? paralōkattiṟ
   kup pōyum, vāy koḻuppu cīlaiyāl vaṭinta katai yāyiṟṟu.
   mū - pū. : appaṭi yoṉṟu mirātu. ummaip pārttavuṭaṉ nantitēvarukku
   kottavaraikkāy vaṟṟal ñāpakattil vantirukkum. paramacivam oru
   patārttamāvatu kuṟai vāka irukkalākātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭ ṭirukkiṟārāmē,
   ākavē oṉṟum kuṟaiyākāteṉṟu ivvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭ ṭiruppār.
   nā - pū. : illai illai! ippoḻutu ñāpakam vantatu ! pūrva viṉai iṉṉum
   viṭavillai pōlum. nāṉ pōṉa jaṉmattil pūmiyi liruntapoḻutu inta
   kottavaraik kāy vaṟṟaliṉ mītu atika piriyam vaittiruntēṉ.- ataṉ palaṉ
   iṉṉum eṉṉai viṭavillai pōlum.
   i-pū. : ām, ām, eṅkiruntapōtilum ūḻviṉai aṉupavittē tīravēṇṭu mallavā?
   nēramāyatu vāruṅkaḷ pōvōm.
   [pōkiṟārkaḷ].
   kāṭci muṭikiṟatu.
   ----------------

                            iraṇṭām kāṭci

   iṭam - nāyaṉār vīṭṭil oru kūṭam.
   ciṟuttoṇṭar civapūcai muṭittukkoṇ ṭirukkiṟār.
   tiruveṇkāṭṭunaṅkai viciṟiyavaṇṇam niṟkiṟāḷ.
   ci . : (pāṭukiṟār.]
   tirucciṟṟampalam.
   naṟai koṇṭa malartūvi, viraiyaḷippa nāṭōṟu
   muṟaikoṇṭu niṉṟaṭiyār, muṭṭāmē paṇiceyyac
   ciṟaikoṇṭa vaṇṭaraiyuñ, ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyataṉuṭ
   kaṟaikoṇṭa kaṇṭattāṉ, kaṇapatīccurattāṉē.
   emperumāṉē! ellām umatu pēraruḷ!-
   .
   (pūcai muṭintatum, arccaṉai ceyta puṣpaṅkaḷi ṉiṉṟum mūṉṟai eṭuttu,
   oṉṟait taṉ talaiyil cūṭi, oṉṟait taṉ maṉaiviyiṉiṭam koṭukkiṟār.)
   ci. : (maṟṟoru puṣpattai avaḷiṭam koṭukka eṭuttu] itaic cīrāḷaṉiṭam
   koṭu,
   (atu tavaṟi kīḻē viḻukiṟatu] eṉṉa itu? tavaṟukiṟatu! emperumāṉ tiruvuḷa
   meppaṭiyō?
   ti. : [ap puṣpattaik kaiyi leṭuttu] nātā! tamakku oru keṭutiyum vārāma
   lirukkumāka!
   ci. : ellām emperumāṉ aruḷ!
   ti. : namatu maintaṉukkum oru tīṅku nēriṭā tirukkumāka!- nātā! eṉ iṭatu
   kaṇṇum iṭatu tōḷum tuṭikkiṉ ṟaṉavē!
   ci. : ākavē, oṉṟum añcavēṇṭiyatillai. appaṭi. ētāvatu nēriṭṭapōtilum
   emperumāṉatu tiruvaru ḷāl ellām naṉmaiyākavē muṭiyum. itaṟkellām nām
   payantiṭuvāṉēṉ? emperumāṉatu pātamalar namatu hirutaya malariliruntu
   nammaik kāttiṭa vīṟṟirukka!-- yārāvatu atitikaḷ vantārkaḷō nāṉ pūcai
   ceytukoṇṭiruntapoḻutu?
   ti. : oruvarum vantilar.
   ci. : eṉṉa kāraṇam? uṭaṉ amu tuṇṇa, kālai mutal tēṭiyum, uṇṇāta
   civaṉaṭiyār oruvarum eṉ kaṇṇiṟ paṭṭilar! - yāraik kēṭṭapōtilum mēlaṇṭai
   vītiyil putu maṇṭapattil pōjaṉam koṇṭāyatu eṉkiṟārkaḷ. peṇṇē, nāṉ
   maṟupaṭiyum namatu tiru vītikaḷiṟ ceṉṟu pacittirukkum civaṉaṭiyārkaḷ
   yārā vatu kiṭaippārō eṉat tēṭi varukiṟēṉ. nī cīkkiram uṇavellām cittam
   ceytuvai; naṭup pakalāyatu.
   ti. : ām,nātā,cīkkiram yārāvatu civaṉaṭiyārai aḻaittu vārum pōjaṉam
   koḷḷa, tāmum mikavum pacittirukkiṟīr.
   ci. : paramacivam! (pōkiṟār.
   cantaṉa naṅkai uḷḷiruntu varukiṟāḷ.
   ca. : ammā, pōjaṉam ellām cittamāyviṭṭatu.
   ti. : caritāṉ.
   ca. : ammā, eṉṉa mukam vāṭi yirukkiṟīr?
   ti. : oṉṟum vicēṣa millai
   ca. : illai, ētō vicēṣa mirukkavēṇṭum. illāviṭiṉ eṉṟu millā mukavāṭṭam
   iṉṟu umakku uṇṭāvā ṉēṉ? namatu kuḻantai piṟanta piṟaku ivvāṟu nīr
   vāṭiyiruntatai nāṉ orunāḷum kaṇṭilēṉ.
   ti. : avaṉaippaṟṟitāṉ caṟṟu maṉam kalaṅkukiṟēṉ
   ca. : ēṉ appaṭi? kaṇmaṇi cavukkiyamākattāṉē paḷḷik kup pōyirukkiṟāṉ?
   ti. : eṉatu nātaṉ kuṟippiṭṭa moḻikaḷāl avaṉukku cīk kirattil ētō oru
   tīṅku nēriṭumeṉa añcukiṟatu eṉ maṉam.
   ca. : eṉṉa ammā itu? iṉi varappōkiṟatu ivvulakil avar oruvarukku
   māttiram teriyumō? itai yellām nampātīr ammaṇi, atu anta īcaṉ
   oruvaṉukkut tāṉ teriyu meṉkiṟārkaḷē?
   ti. : ām, uṇmaiyē. āyiṉum kaḷaṅka maṟṟa maṉamuṭaiya eṉatu nātaṉ
   maṉattiṟpaṭuvatu eppaṭiyum nērntē tīrum.
   rākam - kuṟiñci.tāḷam-āti.
   kaṇṇikaḷ.
   īcaṉārē anta tirikāla vuṇarcciyai
         ēṟṟavar eṉṟiṭiṉum
   mācilātamaṉa mahaṉīyar tamakkatu
         maṉṉi viḷaṅkiṭumē.
   oruviṉai taṉṉālē varum anta iṭātu
         otuṅkiṭum eṉṟaṉarē --
   tiruvuḷac ceyaleṉṟē cintaiyiṟ koṇṭu nām
         tērntiṭutal naṉṟē.-
   -- āyiṉum atu cupamākavē muṭiyum muṭivil, eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ākavē avar
   uraittapaṭi yātu mīcaṉ ceyaleṉ nampi nāṉ poṟuttiruppatē takutiyām.
   [veḷiyil katavai taṭṭukiṟa captam]
   cantaṉam, yārō katavait taṭṭukiṟārkaḷ - yār eṉṟu pārttuvā?- eṉatu
   nātaṉā yirukkumā?
   (cantaṉam pōkiṟāḷ]
   avar itaṟkuḷḷāka aṭiyāraik kaṇṭu amu tuṇṇa aḻaittu vantārō?
   cantaṉa naṅkai tirumpi varukiṟāḷ.
   ca. : ammā, yārō oru civaṉaṭiyār vantirukkiṟār.
   ti. : appaṭiyā! uṭaṉē uḷḷē varaccol.
   (cantaṉam pōkiṟāḷ]
   aiyō! namatu nātaṉ koñcam poṟuttiruntāl, civaṉaṭiyārai veḷiyiṟ ceṉṟu
   nēṭavēṇṭiya kaṣṭa mirātē avarukku --
   cantaṉa naṅkai payiravar kōlaṅ koṇṭa civapirāṉai aḻaittu varukiṟāḷ.
   ti. : em perumāṉē! eḻuntaruḷa vēṇṭum.
   (pātattil namaskarikkiṟāḷ]
   rākam kāvaṭiccintu. tāḷam - cāppu.
   kaṇṇikaḷ.
   ālattai yuṇṭava ṉātiyōr makiḻum
         ātiyē, parañcōtiyē, oru nītiyē inta
   tālam pōṟṟun tavak kōlaṅ koṇṭa voru
         tācaṉē, civa nēcaṉē --
   āṇavamāti mummalaṅkaḷ nīttoḷir
         aiyaṉē, taṉi meyyaṉē, aruḷ tuyyaṉē
   kāṇu meṅkaḷ uḷam tōṇa vuvakai vanta
         kāṭciyē, niṟaimāṭciyē.
   pa. : naṅkāy, itu tāṉō ciṟuttoṇṭaratu illam?
   ti. : ām, svāmi.
   pa. : vīṭṭil irukkiṉṟārō ciṟuttoṇṭar?
   ti. : svāmi, maṉṉittaruḷavēṇṭum. taṉṉuṭaiya niyamaṉappaṭi
   civaṉaṭiyāruṭaṉ amutuṇṇa vēṇṭumeṉṟu, iṉṟaittiṉam ituvaraiyil
   oruvaraiyum kāṇārāy, tiruvītikaḷiṟ pōyt tēṭip pārkkac ceṉṟār eṉ nātar.
   paramacivattiṉaruḷāl empe emperumāṉ eḻuntaruḷap peṟṟīr emmuṭaiya
   ciṟṟillattiṟku. tāṅkaḷ iṅkē caṟṟu vīṟṟirukkavēṇṭum, nātar ati viraivil
   vantu viṭuvā reṉṟu nampukiṟēṉ. taṅkaḷaip pārttāl mikavum
   pacittiruppatupōl kāṇkiṟatu. ākavē avar vantavuṭaṉ avar nivētaṉam
   ceyyum uṇavai uṇṭu, eṅkaḷukku iṉṉaruḷ pālikka vēṇṭukiṟēṉ.
   pa. : mikavum cantōṣam, nām oruvāṟu pacittirukkiṟōm eṉpatu uṇmaiyē. ap
   paciyai yāṟṟavē nām veku tūrattiliruntu vantatu, uṉatu nātaṉuṭaiya
   peyaraik kēḷvippaṭṭu. āyiṉum ulaka vaḻakkiṉpaṭi nām naṭappatu
   tarmamātaliṉ, puruṣa ṉillāta vīṭṭil nām taṅki yiruppatu niyāyamaṉṟu.
   ākavē nām iv vūr kaṇapatīccura meṉum ālayattilirukkum ātti marat
   taṭiyil vīṟṟiruppōm, uṉatu nātaṉ vantavuṭaṉ aṟivippāy nām vanta ceyti.
   ti. : tiruvuḷappaṭi; āyiṉum eṉatu nātar vantavuṭaṉ tāṅ kaḷ iṉṉāreṉa
   avariṭam aṟivikkum poruṭṭu, taṅka ḷuṭaiya nāmatēyam ūr mutaliyavaṟṟai
   aruḷ puriya vēṇṭum.
   pa. : namakkup peyarē kiṭaiyātu. āyiṉum ēṉaiyōr nammai avaravar tam
   iccaippaṭi aḻaippar, avaṟṟu ḷellām nām uvanta peyar, aṭiyārk kaṭiyāṉ
   eṉpatē. namakku ūroṉṟalla, ellām oṉṟutāṉ. āyiṉum nām taṅki yiruppatu
   uttara tēcameṉṟu kūṟu. aṉṟiyum nām mikavum pacittiruppatākavum kūṟu.
   ti. : aṅṅaṉamē.
   [namaskarikkiṟāḷ; paramacivam pōkiṟār.)
   antō! eṉatu nātar koñcam poṟuttiruppārā yiṉ iv vatitiyaik
   kaṇṭiruppārē.iv vēḷaiyil veyilil pōy vēṟoruvarait tēṭavēṇṭiya avaciya
   mirātē!
   ca. : ammā, nāṉ pōy ejamāṉaṉai aḻaittu varavā, iv vāṟu ōr atiti
   vantirukkiṟār eṉak kūṟi
   (veḷiyil katavait taṭṭukiṟa captam.)
   ti. : vēṇṭām! atō eṉ nātar vantuviṭṭār.
   [katavait tiṟakkiṟāḷ.]
   ciṟuttoṇṭar varukiṟār.
   ci. : eṉṉa namatu turppākkiyam! eṅku tēṭiyum uṇṇā tirukkum civaṉaṭiyār
   oruvarum kāṇappaṭavillai. yāraik kēṭṭapōtilum, mēlaṇṭai vītiyil putu
   maṇṭapattil vayiṟu niṟampap pucittāyiṟṟu, eṉkiṟār kaḷ. iṉṟu
   civaṉaṭiyāraip pūcittu, uṇaviṭṭu, avarkaḷ ucciṣṭattaip pucikkum
   puṇṇiyam namakkuk kiṭṭātu pōlum!
   ti. : nātā, avvāṟu tāṅkaḷ kavalaippaṭavēṇṭām. ip poḻututāṉ caṟṟu
   muṉpāka payirava vēṭaṅkoṇṭa oru civaṉaṭiyār namatu vīṭṭiṟku
   vantiruntār.
   ci. : appaṭiyā! eṅkē avar? eṅkē avar?
   ti.: caṟṟumuṉpākattāṉ veḷiyiṟ ceṉṟār. tāṅkaḷ varumpoḻutu etiriṟ
   pārkkavillaiyō?
   ci. : illaiyē; eṉ kaṇṇiṟku oruvarum pulappaṭavillaiyē, eṉṉa
   turatirṣṭacāli nāṉ!
   ti. : cantaṉam,uṭaṉē vītiyiṟ pōyppār. atika tūram pōyirukkamāṭṭār.
   (cantaṉam pōkiṟāḷ.)
   ci. : peṇṇē, vantavarai ēṉ kaiviṭṭāy?
   ti. : nātā, eṉmītu tavaṟillai. nāṉ evvaḷavō vēṇṭip pārttēṉ. eṉ nātar
   atitiyaittāṉ nāṭippō yirukkiṟār, viraivil vantuviṭuvār, tāṅkaḷ iṅku
   caṟṟu taṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟu pirārttittēṉ. avar orē piṭivātamāy
   puruṣaṉillā kiruhattil tām taṉittut taṅkiyiruppatu ulaka vaḻakkattiṟku
   viruttamāku meṉak kūṟi, nammuṭaiya kaṇapatīccurat tālayattiluḷḷa ātti
   marat taṭiyil taṅkiyiruppatā kac ceṉṟār.
   cantaṉa naṅkai varukiṟāḷ.
   ca. : ammā, avar eṅkēyō kāṇōm - vītiyiliruppavar kaḷaiyum viṉaviṉēṉ.
   avarkaḷ ellōrum appaṭip paṭṭavaraik kāṇavillai yeṉkiṟārkaḷ. anta mahāṉ
   oruvar kaṇṇukkum pulappaṭāmaṟ pōyirukkavēṇṭum kaṇapatīccurat
   tālayattiṟku, eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   ci. : āhā! appaṭippaṭṭa uttamarāṉa mahāṉ yārō?
   ti. : nāṉ, taṅkaḷuk kaṟivikkavēṇṭi yāreṉṟu viṉaviṉataṟku, tāṉ
   cātāraṇamā yiruppatu uttaratēca meṉṟum, taṉṉai aṭiyārk kaṭiyāṉ eṉṟu
   piṟar peyariṭṭaḻaippa tākavum kūṟiṉār.
   ci. : appaṭippaṭṭa aṭiyārai nāṉ atika viraiviṟ kāṇa vēṇṭum.
   ti. : aṉṟiyum tāṉ mikavum pacittiruppatākavum kūṟiṉār.
   ci.: appaṭiyā? atai yēṉ muṉpē eṉakkuk kūṟavillai? antō! eṉṉa
   pacittirukkiṟārō avar. itō viraintupōy avarai aḻaittu varukiṟēṉ.nī
   pōjaṉamiṭa ellām cittam ceytuvai.
   [viraintu pōkiṟār.)
   ti. : eṉ nātar cīkkiram atitiyai aḻaittukkoṇṭu varuvārāka! avar eṉakku
   kūṟāviṭṭālum avar mikavum pacittiruppatu eṉakku naṉṟāyt terikiṟatu.
   ca. : eṉṉa ammaṇi, umatu nātaṉ pacittirukkiṟataip paṟṟi
   kavalaippaṭukiṟīrē yoḻiya, nīr paciyāl kaḷait tiruppatu umakkut
   teriyavillai pōlum?
   ti.: eṉ kavalai eṉakkuc ciṟitumillai. eṉ nātar uṇṭu paciyāṟiṉāl nāṉ
   paci tīrntavaḷē.- a tirukkaṭṭum, kaṇmaṇi cīrāḷaṉ paḷḷiyiliruntu ēṉ
   iṉṉum varavillai?
   ca. : itō cīkkiram vantuviṭuvāṉ ammaṇi. iṉṉum kāla mākavillai.
   rākam -- yatukulakāmpōti. tāḷam - tiripuṭai
   kaṇṇikaḷ.
   kaṇmaṇik koppā yoḷir kaviṉpeṟu cīrāḷaṉai
   eṇṇumpōtellā menta ṉitayam payaṅkoḷḷutē
   kaṇapatīccurattamar kāḷakaṇṭaṉē tiruk
   karuṇaiyē eṉpōṉē kāppāṟṟavēṇum entāy.
   antō! eṉ kaṇmaṇiyaip paṟṟi nāṉ niṉaikkum poḻutellām eṉ neñcam eṉṟu
   millātapaṭi paya maṭaikiṟatē! kaṇapatīcā! ellām uma taruḷ, avaṉai
   nīrtāṉ kāppāṟṟavēṇṭum eṉṉa iṭukkaṇ vanta pōtilum - aṉṟiyum eṉakkoru
   yōcaṉai tōṟṟu kiṟatu.-- cantaṉam, viraintu ceṉṟu paḷḷiyiṉiṉṟum
   upāttiyāyariṭamiruntum uttaravu peṟṟu eṉ kaṇmaṇi cīrāḷaṉai viraivil
   aḻaittu vā.
   ca. : appaṭiyē, ammaṇi.
   [pōkiṟāḷ.]
   ti. : inta payirava vēṭaṅkoṇṭa atitiyaik kaṇṭa poḻutu eṉakku
   emperumāṉaik kaṇṭatupōlavē tōṟṟiyatu. eṉ ṉuḷamellām kuḷirntatu, ākavē
   ivar yārō periya mahāṉupāvarā yirukkavēṇṭum. eṉatu nātar avarai aḻaittu
   vantu uṇaviṭṭa piṟaku, namatu cīrāḷaṉai avar pātattil paṇiyac ceytu,
   avaratu iṉṉaruḷaip peṟumpaṭic ceyyavēṇṭum. ataṉāl, avaṉukku ētāvatu
   tīṅku nēriṭṭālum atu paritiyiṉ muṉ paṉiyaippōl paṟantōṭippōm.
   [atiti pūcaṉaikkuriya cāmakkiriyaikaḷai yellām koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ;
   veḷiyiṟ katavait taṭṭukiṟa captam.]
   atō, eṉ nātar atitiyai aḻaittu vantu viṭṭār!
   (pōyk katavait tiṟakka)
   ciṟuttoṇṭar vāṭiya mukattuṭaṉ vantu ācaṉattil uṭkārukiṟār.
   ci. : paramacivam! paramacivam!
   ti. : nātā,- tāṅkaḷ pēcā tirukkumpoḻutu mutalil aṭiyāḷ pēcuvataṟkāka
   maṉṉikka vēṇṭum. - eṉṉa nērntatu tāṅkaḷ ivvāṟu vāṭiya mukattuṭaṉ
   tirumpi vara? atiti eṅkē? avarait tāṅkaḷ pārkka villaiyō?
   ci. : pārttēṉ.
   ti. : piṟaku, avarai ēṉ tāṅkaḷ aḻaittu varavillai? tammaiyē kāṇa
   vantatākavum kūṟiṉār, pacittiruppa tākavum kūṟiṉāṟē? pōjaṉattiṟku
   varamāṭṭēṉ eṉṟētāvatu coṉṉārō?
   ci. : illai-- varuvatākattāṉ coṉṉār.-
   ti. : piṟaku - ēṉ tammuṭaṉ varavillai? nātā, nāṉ avvāṟu kūṟuvataṟkāka
   aṭiyāḷai maṉṉikkavēṇṭum. tāṅkaḷ pētaiyākiya eṉṉiṭamiruntu ētō col
   vataṟku iṣṭamillātatupōl maṟaippatākak kāṇ kiṟatu. nāṉ am mahāṉiṭam
   vārttai yāṭiyatil ētāvatu tavaṟiḻaittēṉō?
   ci. : appaṭi yoṉṟu millai.
   ti. : āṉāl nātā, taṅkaḷai vaṟpuṟuttuvataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum.- taṅkaḷ
   maṉattil ētō kuṭikoṇṭiruk kiṟatu. atai iṉṉateṉṟu aṭiyāḷiṭam aruḷ
   puriyavēṇṭum.
   ci. : uṉṉiṭam kūṟi eṉṉa payaṉ?
   rākam - tēcika tōṭi. tāḷam - rūpakam.
   kaṇṇikaḷ.
   pētamai taṉṉai mātarāratu
         pūṣaṇamāyp pēciṭiṉum
   pētaiyā ṉumai kātalarākap
         peṟṟavoru pākkiyattāl
   mātumai paṅkaṉ aruḷ nōkkamē
         maṅkai eṉṉai māṇpuṟac ceyyum
   ātalāl tam tuyar nīkki
         āku meṉṟu eṇṇalāṉēṉ.
   nātā, nāṉ peṇ pētaiyāyiṉum, eppoḻutu parama paktarākiya tamakku nāṉ
   pattiṉiyāka vāyttēṉō, ak kāraṇampaṟṟi paramacivattiṉ iṉṉaruḷāl ap pat
   ṉik kuriyu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa eṉakku cakti yuṇ ṭākumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   ākavē aṅku naṭanta viruttāntattaiyum, tamatu maṉakkavalaikkuk kāraṇat
   taiyum caṟṟē viḷaṅka uraikka vēṇṭum.
   ci. : yātum emperumāṉ pāram! peṇṇē, naṭantataik kūṟukiṟēṉ kēḷ. nā
   ṉiṅkiruntu virain tōṭi avar pātattil paṇintu, avar iṅku vantapoḻutu nāṉ
   ivviṭam illāta kuṟaiyai kṣamittaruḷa vēṇṭu meṉṟu pirārttittu, piṟaku
   pōjaṉattiṟ keḻun taruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭa, ummāl namakku pōja ṉamiṭa
   muṭiyumō eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ, svāmi emperumāṉ aruḷāl muṭiyumeṉa
   niṉaik kiṟēṉ, eṉṟēṉ. piṟaku, tām āṟu tiṅkaḷuk koru taramē pōjaṉam
   koḷvatāyum,appaṭi yuṇpatum cātāraṇa uṇavallaveṉṟum terivittār. ataṟku,
   tiruvuḷattiṟ kicainta uṇavaiyē koṭuttu pūcip patākak kūṟi, atu
   ettaṉmaiyāṉa uṇavō uṟaikka vēṇṭumeṉa vēṇṭa, avar uṇpatu carva laṭcaṇamu
   mamainta aintu vayatuṭaiya - pacuveṉak kūṟiṉār.
   ti. : itaṟkut tām kavalaippaṭuvā ṉēṉ? nammiṭam am mātiriyāṉa ettaṉaip
   pacukkaḷ irukkiṉṟaṉa ?
   ci. : peṇṇē, avacarappaṭātē avar uṇaviṟ kākiya pacu cātāraṇap pacu
   allavām - narap pacuvām.
   ti. : narap pacuvā1
   ci. : ām - atuvum tāy tantaiyarkku ēka puttiraṉā yirukka vēṇṭu meṉṟār.-
   ti. : antō! ērāḷamāṉa poruḷ koṭuttu vāṅkuvatā yiṉum ēka puttiraṉai
   yārāvatu koṭuppārkaḷā - pali yāka?
   ci. : appaṭik koṭuttālum namakkup payaṉ paṭātu -- appaṭik koṭukkum
   tāytantaiyarkaḷ maṉamuvantu koṭukkavēṇṭu meṉṟār -
   ti.: maṉa muvantu!
   ci. : aṉṟiyum
   ti. : aṉṟiyum - eṉṉa?
   ci. : at taṉayaṉait-tāy piṭikka tantai yaṟukka tamakkup pākavēṇṭu
   meṉṟār - paramacivam!- paramacivam!- paramacivam!-
   cantaṉanaṅkai cīrāḷaṉai aḻaittukkoṇṭu varukiṟāḷ.
   cīrā. : [ōṭivantu taṉ tāyāriṉ pātattil namaskarittu] ammā, namaskāram.
   ti. : [vāri eṭuttuk kaṭṭi muttamiṭṭu, kaṇava nātā!-
   cīrā. : (pātattil namaskarittu] aṇṇā, namaskāram.
   ci. : [kāttai avaṉ talaimītu vaittu] paramacivam uṉakku iṉṉaruḷ
   pālippārāka!--
   ti. : cantaṉam,-- kuḻantaiyai uḷḷē koṇṭupōy tiru mañcaṉam āṭṭi
   aḻaittuvā viraiviṉil.
   cīrā. : eṅkē ammā atiti? yārō periyavar vantārāmē, avarai nāṉ
   pārkkavēṇṭum.
   ti. : avar cīkkiram varuvāraṭā kaṇmaṇi, nī kuḷittu vā viraiviṉil.
   cīrā. : appaṭiyē ammā.
   cantaṉāṅkai avaṉai aḻaittuc celkiṟāḷ.]
   ti. : nātā, iṉi namakku maṉakkavalai ēṉ? anta atiti virumpiya uṇavai
   paramacivam namakkaruḷi yirukkiṉṟār. avar namakkaḷittatu, avaratu
   aṭiyārkaḷiṉ paciyai yāṟṟutaṟ kaṉṟi, vē ṟetaṟku pirayōjaṉappaṭap
   pōkiṟatu? ākavē ellām avaratu karuṇai! ataip peṟak karuti, anta
   aṭiyārkku atai aḷittu makiḻ vōm.
   ci. : [avaḷaik kaṭṭiyaṇaittu]
   naṅkāy! nīyē pativiratai! "koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi" eṉa āṉ ṟōr
   kūṟiyatu uṉṉaip pōṉṟa uttamikaḷaik kuṟit ttēyām. ippaṭippaṭṭa
   naṟkuṇavatiyai nāṉ maṉaivi yākap peṟṟatu paramacivattiṉ pēraruḷām!
   ti. : nātā, atiti pacittirukkiṟārē, avar kēṭṭapaṭi amu taḷippatāka
   vākkaḷittu - iṉi avarai aḻaittu varalāmē-
   ci. : peṇṇē, avarukku appaṭiyē amu taḷippatāka muṉṉamē kūṟi vantēṉ.
   avvārttaiyai uṉṉiṭam uraippēṉāyiṉ, uṉakku maṉamillā tiruppiṉum,
   eṅku eṉ vārttaikkuk kuṟukku collakkūṭā teṉṟu, ataṟkāka uṭaṉpaṭap
   pōkiṟāyō, eṉa eṇṇi ivvāṟu naṭantēṉ.itu uṉṉaip parīṭcit tapaṭi yaṉṟu. ac
   civaṉaṭiyār, tāy tantaiyar iru varum maṉa muvantu aḷikka vēṇṭumeṉṟu
   kūṟiyapaṭi yāl, iṅṅaṉam uṉatu uḷḷattai aṟiyavēṇṭi van tatu.- iṉi nām
   tāmatikka lākātu. aṭiyār aṟap pacittirukkiṟār. - aḻai namatu maintaṉai.
   ti. : kaṇṇē !cīrāḷā!
   cīrā.: (uḷḷiruntu) itō varukiṟēṉ ammā!
   ti. : nātā!- iv vulakattiṉ māyaiyāṉatu eṉ kaṇkaḷai maṟaikkiṟatu.
   [kaṇṇait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ,]
   vi. : [taṉ kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu) eṉṉaiyum pīṭikkap pārkkiṟatu. āyiṉum
   ataṟku nām iṭaṅ koṭukkalākātu namatu maintaṉ inta vayatilēyē naṟkati
   yaṭaintu, paramacivattiṉ pātāravintaṅkaḷiṭam pōyc cērkiṟā ṉeṉ uṟutiyāy
   nampi, maṉattai tirpti cey tu koḷḷavēṇṭum. ap paramacivattiṉ pē raruḷāl
   atitikaḷukku vēṇṭiya uṇavai aḷittiṭum nām mēṟkoṇṭa viratattai
   kuṟaiviṉṟi naṭantēṟac cey makiḻavēṇṭum - ulaka māyaikku iṭaṅ kiṟōmeṉa
   koṭātē.
   ti. : ap paramacivattiṉ aruḷtāṉ nammait tāṅkavēṇṭum!
   ci. : appaṭiyē ākum, añcātē.- paramacivam! paramacivam! ti.
   paramacivam!
   cīrāḷaṉ ōṭi varukiṟāṉ.
   piṉṉāl cantaṉa naṅkai varukiṟāḷ.
   cīrā. : (taṉ tāyār pātattaik kaṭṭi] ammā, itō kuḷittu viṭ ṭu
   vantēṉammā, eṉṉa mukam oruvārāy irukki ṟīr? eṉṉa cummā irukkiṟīr!- eṉṉa
   aṇṇāvum oruvāṟāka irukkiṟār!
   [avariṭam pōy avar pātaṅ kaḷaik kaṭṭi]
   aṇṇā, nīṅkaḷum ēṉ ippaṭi irukkiṟīrkaḷ? eṉ mītu kōpamā? nāṉ eṉṉa
   tappitam ceytēṉ?paḷ ḷikkūṭattil upāttiyāyarkūṭa nāṉ iṉṟu mikavum
   naṉṟāyp paṭittatākac coṉṉārē!- nāṉ eṉṉa tap pitam ceytēṉ aṇṇā?
   ci. : paramacivam! kaṇṇē, nī oru tappitamum ceyyavillai.
   cīrā. : appaṭiyāyiṉ nāṉ paḷḷikkūṭatti liruntu vantavuṭaṉē vaḻakkappaṭi
   ēṉ eṉakku nīṅkaḷ muttam koṭukkavillai?
   ci. : paramacivam! ellām umatu aruḷ !--kaṇṇē, cīrāḷā, ippaṭi vā.
   cīrā. : aṇṇā, eṉmītu nīṅkaḷ ētō kōpamkoṇ ṭirukkiṟīrkaḷ.
   ci. : uṇmaiyil uṉmītu kōpamillai.
   cīrā. : āṉāl; eṉakkoru muttam tārum.
   ci. : appā, iṉi uṉakku nāṉ muttam koṭukkalākātu.
   cīrā. : ēṉ aṇṇā ?
   ci. : appā, namatu illattiṟku iṉṟu oru atitivantiruk kiṟār.-- avar
   virumpiyapaṭi avarukku uṉṉai - uṇ vāka vaḷikkat tīrmāṉittirukkiṟōm.
   ākavē - uṉṉai nāṉ muttamiṭuvēṉāyiṉ - atu eccilākum.
   cīrā.: avar eṉṉa - eṉṉai - cāppiṭavā pōkiṟār?
   ci. : ām,kaṇmaṇi.
   cīrā. : appuṟam - nāṉ - eṅkē pōvēṉ aṇṇā? P
   ci. : emperumāṉatu pātāravintantaṉaippōyc cērvāy.
   cīrā. : mikavum cantōṣam!- ataṟkāka oruvāṟā yiruppā ṉēṉ?
   [tāyāriṭam pōy] ammā! ataṟkākavā mukattai ivvāṟu vaittuk koṇ
   ṭirukkiṟīrkaḷ! nīṅkaḷ tāṉē eṉakkuc coṉ ṉīrkaḷ, tiṉam kōyilukkuppōy
   "svāmi, eṉṉai yum eṉatu tāy tantaiyaraiyum, umatu pātāra vintat til
   vaittuk kāppāṟṟum" eṉṟu pirārttikkumpaṭi -- ataṟkēṉ tukkappaṭukiṟīrkaḷ?
   rākam - yatukula kāmpōti. tāḷam - āti.
   kaṇṇikaḷ.
   ivvaḷavu paruvattil iṟaivaṉ patañ cērttiṭa
   ovviyatē cālameṉṟē, uḷamika nontēṉē.
   kaṇmaṇiyē kaṟpakamē, kaṉiracamē cempākē,
   maṇṇil uṉaippiriya, maṉamatu koḷvēṉō.
   mummalaṅkaḷai nītta, muṉivarē eṉṟēṉum
   cemmaiyām makkaḷācai tiṟamatāy nīpparō
   kaṇṇē! āyiṉum - ittaṉai cīkkirattil uṉṉai aṅ ṅaṉam paramacivam cērttuk
   koḷvāreṉa eṇṇavillai nāṉ!
   cīrā. : atil eṉṉa tappitam? ataṟkāka nīṅkaḷ cantōṣa mallavō paṭavēṇṭum,
   ammaṇi añcātu avar pātam cērppiyum viraivil.
   ti. : kaṇṇē! uṉ kuṇattai nāṉ eṉṉeṉṟu pukaḻvēṉ kaṇṇē! uṉ tirumukattaik
   kaṇṭu eṉ kaṇkaḷ maṟupaṭiyum eppoḻutu kuḷirum! uṉ maḻalaic coṟ kaḷaik
   kēṭṭu, eṉ cevi eppoḻutu iṉpamaṭaiyum ! uṉ tirumēṉiyait tīṇṭi eppoḻutu
   eṉ uṭal paravaca muṟum!
   cīrā. : atu ēṉ ammā!- nīṅkaḷ eṉṉa, eppoḻutum iv viṭamēyā yirukkap
   pōkiṟīrkaḷ?- ēṉ aṇṇā nīṅkaḷum ammāvum nāṉ pōkumiṭam vantu cēramāṭ
   ṭīrkaḷ?
   ci. : kaṇṇē! cīrāḷā! emperumāṉ aruḷ irukkumā yiṉ avar pātāravintattiṭam
   nāṅkaḷum viraivil vantu cērvōm --- añcātē.
   cīrā. : nāṉ añcavillai aṇṇā, āṉāl ammāḷukkuc colluṅkaḷ.
   ci. : naṅkāy! kēṭṭaṉaiyō cīrāḷaṉ naviṉṟatai! ivaṉai nām namatu
   maintaṉākiya kuḻantai yeṉak kēvalamāy matikkalākātu. namperumāṉ
   ivvulaka māykaiyai vellutaṟporuṭṭu namak kaḷitta perumpēṟākak koḷḷal
   vēṇṭām. illāviṭiṉ ittaṉai ñāṉa moḻi ic ciṟuvaṉ vāyiṉiṉṟum utikkumā? ip
   pālaṉ uṉ vayiṟṟi lutittatu nī ceyta perun tavap payaṉē.
   ti. : ām nātā! ippoḻutu eṉakku eṉṉaiyu maṟiyātapaṭi peru makiḻcci yuṇṭā
   yirukkiṟatu.
   ci. : ām, atutāṉ nalam. appaṭiyē uṉ maṉattai niṟuttivai, ulakamāyaik
   kiṭam koṭukkātē -- eṅkē pāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa?
   ca. : eṉṉa ammā itu! peṟṟa kuḻantaiyai yārāvatu-
   ci. : cantaṉam! nī iṅkiruntatai kavaṉittē ṉillai. nī oru pakkam
   pōyiru-pō, kuṟukkē oru vārttaiyum pēcātē.
   ca. : itō pōkiṟēṉ! nāṉ kaṇṇāṟ kaṇṭu cakiyēṉ! [pōkiṟāḷ]
   ti. : nātā ! iv vulaka māyai maṟupaṭiyum eṉṉaip paṟṟum pō lirukkiṟatē.-
   nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
   cīrā. : paramacivattaik kuṟittu pirārttiyum ammā.
   ci. : catyam! catyam! atuvē mārkkam! em perumāṉ tiru vaṭikaḷil namatu
   maṉattai nilaipeṟac ceyvōmākil, ivvulaka LOT 60) L nammai eṉṉa ceyyum?
   ākavē, avar tiruvaṭikaḷaip paṟṟaṟap paṟṟi,avar pē raruḷaip pāṭi, avar
   tiruvuḷattai muṭippōm!
   ci. ti. : rākam - ceñcuruṭṭi. tāḷam-kaṇṭacāppu.
   pallavi.
   tiripura takaṉañ ceyta tīvaṇṇar iṉṉaruḷāl
   tikamparariṉ iṣṭamatait tīrppōm.
   anupallavi.
   kariyai yuriyākakkoṇṭa kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇalatu
   kaḻalaṭiyaip peṟṟiṭavē pārppōm.
   caraṇam
   caṅkara cāmpacivā cacci tāṉanta vāvā
   eṅkaḷaiyē āṭkoḷḷa īcā,
   poṅkarava mataiyaṇintu, pōṟṟiṉarukkaruḷ curantu
   iṅtakiṅkoḷ paktar vicuvāsā.-
   [pāṭikkoṇṭē iraṇṭu maṇaikaḷaiyiṭṭu atil uṭkārntukoṇṭu,
   tiruveṇkāṭṭunaṅkai cīrāḷaṉai maṭimītirutti kaikālkaḷaip pari vuṭaṉ
   piṭittukkoḷḷa, ciṟuttoṇṭar kantarattaik koyya kaiyil vāḷai eṭukkiṟār.)
   kāṭci muṭikiṟatu
   ------------

                           mūṉṟām kāṭci.

   iṭam - ōr terut tiṇṇai. kaccēsvaraiyarum, tēraiyarum tiṇṇaimītu
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
   ka. : ēṅkāṇum vayittiyarē, iṉṉam ettaṉe nāḷtāṉ inta pāḻum patyam?
   tē. : ettaṉē nāḷā anta eṇṇe cāpṭiṇṭu varraika?
   ka. : iṉṉaikki paṉṉeṉṭāccu- pōjaṉa ruciye kaṇṭu.
   tē. : orumaṇṭalam cāpṭāttāṉ anta eṇṇeyiṅ koṇam teriyum.
   ka.: oru maṇṭalamā! orumaṇṭala miṉṉā, iṉṉum etteṉa nā ḷirukku?
   tē. : iṉṉam iravatteṭṭu nāḷtā ṉirukku.
   ka. : oḻiñcutu pōṅka! atuvaraikkum motalle po ḻacciruntā pāttukkalām.
   eṉṉāṅkāṇam! pōjaṉa millāmē eṉṉā poḻaippaiyā atu? attōṭē pirāṇaṉē
   viṭalām?
   tē. : patyamtāṉ paṇraikaḷē?
   ka. : naṉṉā patyam paṇṇē pōṅka! uppillāta patyam! atteviṭa
   maṇṇāṅkaṭṭiyē cāppiṭalām. atilāvatu koñcam uppu cāram uṇṭu.
   tē. : eṉṉa ceyyaratu? viyāti palamā yirukkē - rōkam pōvaṇumō aṉṉō --
   uṅka kaṇṇu eppaṭi yirukku?
   ka. : appaṭiyētā yirukku muḻu poṭṭaiyā!
   tē. : kāl naṭakka muṭiyaratā?
   ka. : kāltāṉ maṭakkavē muṭiyaliyē !
   tē. : um -- koñcam kaiye kāṭṭum.
   (kaipārkkiṟāṉ.)
   ka. : aiyā, vayittiyarē, nīṅka enta maruntāṉālum koṭuṅka, tiṇṇu aḻarēṉ,
   inta patyatte maṭṭum koñcam mātti, koñcam racamāvatu cāpṭa uttaravu
   koṭuṅka.
   tē.: aṭaṭā! atu kūṭavē kūṭātu, atu ētāvatu cāp ṭā pattiyam muṟiñcipōm.
   appuṟam, pārica vāyvilē aṉṉō vaiccūṭum.- anta kaiye koñcaṅ kāṭṭuṅka
   nīlakaṇṭaṉum, pacupatiyum ēppamiṭṭukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
   ka. : yāraṭā appā atu, ēppam?
   nī. : nāṉtā aṇṇā, nīlakaṇṭaṉ,
   ka. : kūṭa yāru?
   nī. : kūṭa, pacupati vantirukkā.
   ka. : ēṉṉā! pōjaṉam rompa palampōle irukkē! rompa nāḻiyum āṉā pōle
   irukku - eṅkē,ciṟut toṇṭar ātlē cāppāṭō?
   nī. : avar āttukku yāraṇṇā pōṉā iṉṉaikki? mēlaṇ ṭē vītiyilē putu
   maṇṭapattilē iṉṉaikku putu camārātaṉe. eṉṉa pōṅka! nāṉ jaṉma meṭuttu
   itu varaiyilē inta mātiri cāpṭatu mille, iṉimē cāpṭappōratu mille iṉṉu
   neṉaikkiṟēṉ. et taṉaivita cātaṅkaḷ, ettaṉaivita kūṭṭamutukaḷ, et
   taṉaivita vaṟuvalkaḷ, ettaṉaivita paṭcaṇaṅkaḷ!-
   rākam - apūrvam. tāḷam - ēkatāḷam.
   kūṭṭukaṟi, kōcumpari, ṭāṅkar,
   nētti kūṭṭu, caṭṉi, tokaiyal
   acal paccaṭi, paruppu, vattal
   appaḷam, vaṭām, ūṟukāy, tokku
   uppu uṟappu, nalleṇṇaiyuṭaṉ
   iṭli, cāmpār, poricca kuḻampu
   racam, mōruṭaṉ, vaṭai, tayirvaṭai
   cojjivaṭai, nallāmavaṭai
   veṅkāyavaṭai, cumacālvaṭai
   neyvaṭai, puḷiyōhōrai,
   uḷuntōhōrai
   tattiyōtaṉam, nallaṉṉamuṭaṉ
   tēṅkāy pōḷi, atiracam, aṉaracam
   ōmappoṭi, kārāpūnti,
   pakōṭā, kēcarilāṭu, ravālāṭu,
   cukuṉjālāṭu, piṭālāṭu-aṭāṭāṭā!
   pa. : ettaṉaivita paccaṭikaḷ, ettaṉaivita halvākkaḷ, et taṉaivita
   tokaiyalkaḷ, ettaṉaivita pāyacaṅkaḷ! ettaṉaivita paḻaṅkaḷ!
   rākam - apūrvam.tāḷam - ēkatāḷam.
   vāḻaippaḻam, cev
   vāḻaippaḻam, rasttāḷippaḻam, malai
   vāḻaippaḻam, paccai vāḻaippaḻam
   rājā vāḻaippaḻam, poṉ taṉpaḻam
   paṅkāḷāppaḻam, pēyaṉpaḻam
   kaṟpūra vāḻaippaḻam
   kamalāppaḻam, kiccilippaḻam
   attippaḻam, anācippaḻam
   kaḷāppaḻam, pommaḷi mācu,nalla
   mātuḷappaḻam, tīvu tirāṭcaippaḻam,
   māmpaḻam, palāppaḻam,koṭi
   tirāṭcaippaḻam, jampunāvalpaḻam,
   cītāppaḻam, ilantampaḻam
   pērīccampaḻam,nalla nāvalpaḻam,
   koyyāppaḻam, nākampaḻam
   īcampaḻam, pālaippaḻam
   pirappampaḻam, viḷāmpaḻam - aṭāṭāṭā!
   aṇṇā orē vārttaiyilē collippūṭrēṉ, inta lōkattilē cāpṭarattukku
   evvaḷavu uṇṭō, avvaḷavum iruntutu - ovvoṉṉum tēvāmirtamtāṉ!
   ka. : aiyō!
   nī. : anta pāḻum pirammā, orē vayatte koṭuttāṉē atuvum avvaḷavuṇṭā!
   atutāṉ tukkam.
   tē. : ā! eṉakku nāḻiyāccu - anta maruntu --
   ka. : ōy! iruṅ kāṇum! eṉ vāyilētāṉ maṇṇait pōṭrīrē, eṉ kātāleyāvatu
   itai kēṭṭu aṉu pavikkiṟēṉē - appā, nīlakaṇṭam, aṅkē paṇṇi yiruntatule
   nalla vastukkaḷā ovvoṉṉā, col liṇṭu vāṭā appā
   nī. : ateṉṉāṇṇā appaṭi kēkkaraika? - pacupati coṉṉa mātiri, ovvoṉṉum
   tēvāmirtampō liruntatē, atulē nallateṉṉa keṭṭateṉṉā?-
   ka. : āṉā,appā,nī nallapiḷḷē- ovvoṉṉā koñcam collikiṉu vā, kēkkavāvatu
   kēkkarēṉ.
   nī. : atu muṭiyā taṇṇā! nāṉ cāppiṭṭatē māttiram colratiṇṇālum ippa
   cāvakāca mille - oru vaṭai tiṉucule māttiram - paramāṟiṉatu eṉakkut
   teri yātu,- nāṉ cāppiṭṭatu māttiram, patiṉeṭṭu tiṉucu pōṅka!
   ka. : aṭaṭā! tcu, tcu, tcu ! - hūm - tayir vaṭe paṇṇāṅ kaḷō appā!
   pa. : anta tayirvaṭai kiṭṭa yāraṇṇā pōṉā?- nāṉ kaṇakku pāttatulē, putu
   tiṉucu māttiram pattoṉpatu - oru mintiri paruppu vaṭai paṇṇi yiruntā
   pāruṅkō --
   ka. : mintiriparuppu vaṭe pōṭṭākaḷō?-aṭṭā!
   pa. : mintiri paruppum, pātāmum, pālaiviṭṭu aṟaicci, miḷaku kāram
   cērttu, pacu neyyilē paṇṇiyiruntutu pāruṅkō! elaiyile parimāṟumpōtukūṭa
   cuṭaccuṭa yiruntutu - ney coṭṭiṇ ṭiruntatu!
   ka. : aiyō!-appāṭā!- tcutcu tcu!
   tē. : taṅkaḷukkaṉṉā, - nēkku nāḻiyāṟatu
   ka. : cettē irumaiyā, umma eḻaveṭukka!- koñcam kēṭṭāvatu tolaikkiṟaṉē!-
   appā,appuṟam,-
   nī. : oru cōmācu paṇṇiyiruntā pāruṅka! ovvoṉṉum ittaṉittaṉe perucu!
   reṇṭu pēr cēntāt tāṉ oru cōmācu cāppiṭalām.
   ka. : um- nī ettaṉē cāpṭṭōyaṭappā?
   nī. : nāṉ mūṉutāṉ cāpṭēṉ aṇṇā pacupati eṉṉa māvō añci tīttuṭṭāṉ.
   pacupati! koṭuttuvaiccavaṉ!- ēṇṭāppā, atulē pūraṇam epṭiṭāppā
   yiruntatu?
   pa. : attaiyēṉ kēkkiṟīr aṇṇā! neṟaiyya iruntatu, oru cīṉā kaṟkaṇṭu
   eṉṉā, pistākkoṭṭe eṉṉā, cārai paruppeṉṉā, koṭṭaiyillāt tirāṭcappaḻam
   eṉṉā
   ka. : aiyō!-
   nī.: tēṅkāy turuval eṉṉā, kumkumappū eṉṉā, ēlakkāy eṉṉā, lavaṅkam
   eṉṉā!-
   ka. : appāṭā!
   tē. : taṅkaḷukkaṉṉā, nēkku nāḻi
   ka. : irumaiyā! avā colrattaiyāvatu kēṭ ṭaḻumē koñcam - appuṟam -
   pāyacam paṇṇāṅkaḷō appā?
   nī. : oru pāyācamā? . nāṉ cāppiṭṭatu oru māttiram - oru ravā pāyacam,
   capparici pāyacam, pātumai pāyacam, pirata maṉ pāyacam, kīr pāyacam --
   ka. : appāṭā!-aiyō!
   nī. : iṉṉam maṟṟatellām ñāpakam varalē aṇṇā
   pa. : aṇṇā! uṅkaḷukku anta tēṉkuḻal camācāram colla maṟantu pōṉēṉē!
   ka. : epṭi epṭi! tēṉkuḻalkūṭa pōṭṭāṅkaḷō? aṭa ṭā ! collu collu.-
   tē. : nāṉ iṉṉoru camayam varrēṉ.-- ippō --
   ka. : aiyā vayittiyarē! ippō pōṉīrō, uṅka marun tukku oru kācukūṭa
   kiṭaiyātu! eṉakkuk kōpam varap paṇṇātīr! - appuṟam - anta tēṉkuḻal ep
   paṭiyiruntatō?
   pa. : eṉṉāṇṇā! antamātiri tēṉkuḻal uṅka jaṉmat tilē cāpṭṭirukka
   māṭṭaika! oru ele niṟaiya orē tēṉkuḻalā !
   ka. : aiyō!
   pa. : avvaḷavu pericā yiruntum, appaṭi kaiyilē noṟuk kiṉā, māvā pūṭumā!
   ka. : appāṭā !- um! - nī ettaṉai tēṉkuḻal cāppiṭṭaiyō ?
   pa. : nāṉ paṉṉeṇṭutāṉ cāpṭṭēṉ - nīlakaṇṭaṉ itu le miñcuṭṭāṉ eṉṉe-
   patiṉāṟu tīttuṭṭāṉ!
   ka. : aiyō !- aṭṭṭā !-hum - appuṟam -
   nī.: aṇṇā, nēkku cāpṭṭa kaṣṭam kaṇṇe coḻaṭ ṭutu, pacupati kaṇṇe mūṭi
   mūṭi teṟakkarā nāṅka ippō uttaravu pettukiṟōm-nāḷai naṇṇaikku vantu
   ka. : ēṇṭāppā nāḷai naṇṇaikki?
   nī. : atuvaraikkum orē tūkkam pōṭaṇum. appattāṉ vayaṟu koñcam aikkum -
   nāḷe naṇṇaikki vantu kaṟikaḷ, poriyalkaḷ, kūṭṭamutukaḷ, varuvalkaḷ,
   tokaiyalkaḷ iṭlikaḷ -- ṭāṅkarkaḷ. - mūccu taṇaratu aṇṇā-
   pa. : appaḷaṅkaḷ, cāmpārkaḷ, racaṅkaḷ, citrāṉṉaṅkaḷ halvākkaḷ,
   paṭcaṇaṅkaḷ, paḻaṅkaḷ eṉakkum - mūccu teṇarutu aṇṇā!
   ka. : appāṭā! teṇarātā piṉṉē, kēkkaravaṉ eṉakkē mūccu teṇarutē,
   ittaiyellām cāpṭṭavā uṅkaḷukku eppaṭi yirukkum!- appā, nīṅka pōyvāṅka -
   appuṟam cāvakācamā, mattatu ellām kēkkarēṉ! appā nīlakaṇṭam, eṉṉe
   koñcam kaiye puṭicci rakkēṉ?
   nī. : keṭṭikkāraṉtāṉ!-- nāṉ eraṅka muṭiyalē, nī vantu eṉakku oru
   koṭuppē iṇṇu kai iṇṇu kēkka vā yeṭuttē nāṉu -
   ka. : aiyā, vayittiyarē, nīrāvatu, koñcam puṭicci erak kuṅkaḷē, pāvam!
   tē. : itu oṇṇutām pākki.
   (avarkaḷaip piṭittu iṟakkukiṟāṉ.)
   nī.pa. : aṇṇā, nāṅka varrōm -- nīṅka uṭampe jākkirataiyā pāttuṅka.
   ka. : pōy vāṅkaṭappā!- moḷḷa pōṅka! kīḻē viḻap pōraika.
   (pacupatiyum nīlakaṇṭaṉum taḷḷāṭikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ.]
   ippō,colli aḻuṅkaḷēṉ aiyā, vayittiyarē, uṅka maruntē.
   tē. : vē ṟoṉṉumille, inta micca nāḷukku oru virō caṉam koṭukkarēṉ, ippa
   cāppiṭra maruntōṭō, atteyum cāppiṭṭātāṉ nallatu.
   ka. : cari! cari! atu oṇṇutām pākkiyō? - aṭṭā! avā, pōyviṭṭākaḷā
   pārumaiyā cīkkiram.
   tē. : pūṭṭākaḷē!-- eṉṉa vēṇum?
   ka. : oṇṇu kēkka maṟantupōṉēṉē! - anta āttule moḷakā paccaṭi paṇṇi
   yiruntākaḷō iṇṇu kēkka maṟantēṉ. avā rompa tūram pōyirāviṭṭāl, nīṅka
   koñcam pōy kēṭṭu varraikaḷā?
   tē. : nāṉ pōkavēṇṭiyatillai. avā āttule moḷakā paccaṭi paṇṇi yiruntatu
   teriyu nēkku. rompa naṉṉā yiruntutu, atukūṭa
   ka. : ō! appaṭiyā cāmācāram!-ōy! vayittiyarē, nīrum viruntu cāpṭṭuṭṭā
   vantirukkaikaḷ?
   tē. : āmām.
   ka. : āmām ! - naṉṉā mūkku piṭikka nakattiṭṭu, iṅkē vantu eṉakku
   intamātiri patyam vaikkiṟīrō! eṉaiyā!
   tē. : ē - nēra māccu - anta- virōcaṉa maruntukku pattu poṉ piṭikkum.-
   ka. : aiyā! orē vārtteyā colrēṉ - iṉṉum kṣaṇa nēram eṉ etirilē niṇṇu
   pēciṉīrā, umma maṇṭai oṭañci pūṭum, eṉakkirukkiṟa vayit tericcalukku!
   vāyē teṟakkāte āttukku pōyc cērum!
   (vayittiyar payantu pōkiṟār.)
   kāṭci muṭikiṟatu.
   ----------------

                            nāṉkām kāṭci.

   iṭam - nāyaṉār vīṭṭiṉ kūṭam.
   tiruveṇkāṭṭunaṅkai pāṭikkoṇṭirukkiṟāḷ.
   arukil cantaṉa naṅkai niṉṟukoṇ ṭirukkiṟāḷ.
   tirucciṟṟampalam.
   māṟṟaṟiyāta ceḻumpacum poṉṉē
         māṇikkamēcuṭar vaṇṇakkoḻuntē
   kūṟṟaṟiyāta peruntavaruḷḷak
         kōyiliruntu kuṇapperuṅ kuṉṟē
   vēṟṟaṟiyāta ciṟṟampalak kaṉiyē
         viccaiyil vallavar meccum viruntē
   cāṟṟaṟiyātaveṉ cāṟṟuṅ kaḷittāy
         taṉinaṭarājāveṉ caṟkurumaṇiyē.
   antō! atitiyai aḻaittukkoṇṭu iṉṉum eṉ eṉ nātar varavillai? iruvarum
   mikavum pacit tiruppārkaḷē iv vēḷai! eppaṭiyāvatu avarai aḻaittukkoṇṭu
   eṉ nātar cīkkiram varuvarāka! paramēsvarā! eṅṅaṉamāvatu anta atiti
   iṉṉum vēṟu āṭcēpaṉai yoṉṟum collāmal cīkkiram varuvārāka! tām maṉam
   vaittāltāṉ muṭiyum etuvum. --
   [veḷiyil katavait taṭṭukiṟa captam]
   atō! īcaṉ karuṇaiyiṉāl iruvarum vantuviṭṭārka ḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   (eḻuntu pōy katavait tiṟakka]
   payirava vēṭaṅkoṇṭa paramacivattai aḻaittukkoṇṭu ciṟuttoṇṭar varukiṟār.
   tiruveṇkāṭṭu naṅkai namaskarit teḻukiṟāḷ.
   ci. : svāmi, tāṅkaḷ inta ācaṉattil eḻuntaruḷa vēṇ ṭum. peṇṇē, iṉṟē
   namatu jaṉmam capala māyatu. civaṉaṭiyār mikavum pacittirukkiṟār. arkya
   pātyātikaḷai viraivil koṇṭuvā.
   (avaḷ aṅṅaṉamē ceyya, iruvarumāka atitikku upacāram ceykiṉṟa ṉar.
   itaṟkuḷ cantanaṅkai orupuṟamāka oru ilaiyaip pōṭukiṟāḷ.]
   ci.ti : rākam -- caṅkarāparaṇam. tāḷam -- jampai.
   pallavi.
   eṅkaḷ kuruparaṉē
   ērā roru tuyyaṉē. (eṅ)
   anupallavi
   poṅkuvār caṭaiyil
   tiṅkaḷ kaṅkai eṉṟum
   taṅki makiḻum civamē pōlat
   taḻaittu oḷirum tavamē- paramē. (eṅ)
   ci. : svāmi, nirampa nāḻikai yāyviṭṭatu; ituvaraiyil tāmatittataṟkāka
   eṅkaḷai
   maṉṉikkavēṇṭum. iṉi pōjaṉattiṟku eḻuntaruḷa vēṇṭum.
   pa. : ciṟuttoṇṭarē, nām virumpiyapaṭi ellām cittamā yirukkiṟatā?
   ci. : peṇṇē,
   ti. : svāmi, tiruvuḷappaṭi ellām cittamā yirukkiṟatu.
   pa. : āyiṉ iṉi paṭaikkalām.
   (ācaṉattil vīṟṟirukka, ciṟuttoṇṭar viciṟukiṟār, tiruveṇkāṭṭu
   naṅkai uṇavaip paṭaikkiṟāḷ.]
   pa. : mātē, nām virumpiṉavellām muṟaippaṭiyē paṭait tāyatō?
   ti. : svāmi, ellām āccutu.
   pa.: eṅkē cirak kaṟiyaik kāṇēṉ?
   ti. : talai yiṟaicci tiruvamutuk kākāteṉat tavirttiṭ ṭēṉ.
   pa. : āhāhā! eṉṉa tavaṟiḻaittāy? atutāṉ nām mikavum uvan tuṇpatu. atu
   illāviṭiṉ nām puciyōm.
   ti. : rākam - caṅkarāparaṇam. tāḷam --- rūpakam.
   pallavi.
   aṟiyāmaṟ pōṉēṉē - antō
   ārum talaiyiṟaicci ākumeṉ ṟōrntilēṉ! (a )
   anupallavi.
   enta jentu vāyiṉum ēṟkātē akkaṟi
   eka atai yeṟintēṉ ētu nāṉ ceykuvēṉ!(a)
   nātā! nāṉ eṉ ceyvēṉ! entappirāṇiyai yuṇṇu miṭattum talai yiṟaicci
   ākāteṉṉum muṟaimaip paṭi, atai nīkkiṉēṉ, ippoḻutu nāṉ eṉ cey vatu? atai
   yiṉi camaippataṟkō kālamillai!
   ci. : paramacivam ! paramacivam!emperumāṉē! ellāvaṟṟiṟ kum vaḻi kāṭṭiya
   tām itaṟkum vaḻi kāṭṭavēṇṭum. ēḻaiyōm eṉ ceyvōm! atitiyō pacittiruk
   kiṟār.
   ca. : ammā, itaṟkākat tāṅkaḷ varuttappaṭa vēṇṭiya tillai, ejamāṉaṉum
   tukkappaṭa vēṇṭiyatillai. ippaṭippaṭṭa, ulakil vē ṟevarum uṇṇāta uṇavai
   uṇṇa virumpiya atiti, ataiyum uṇpāreṉak karuti, atai orupuṟamāy
   camaittu vaittirukkiṟēṉ. itē koṇṭu varukiṟēṉ.
   ci. : naṅkāy! eṉṉe, nāyiṉum kaṭaiyākiya nammiṭattu namperumāṉ vaitta pē
   raruḷ!
   cantaṉa naṅkai talai iṟaicciyaik koṇṭu varukiṟāḷ.
   ca. : ammā,itō. koṭukkiṟāḷ.]
   ti. : svāmi, tamatu tiruvuḷappaṭiyē itō paṭaikkiṟēṉ.
   pa. : mahat cantōṣam!
   ti. : svāmi, tāṅkaḷ iṉi uṇṇalāmē?
   pa. : eṉṉa ciṟuttoṇṭarē! nammait taṉiyāka uṇṇavā collukiṟīr! atu
   emmuṭaiya viratattiṟkuk kuṟai vākum. nammuṭaṉ uṇṇa civaṉaṭiyār
   evaraiyēṉum viraivil aḻaittu vārum - cīkkiram.
   ci. : antō paramacivam! iteṉṉa caṅkaṭam!- svāmi! kālai mutaltēṭiyum
   amutuṇṇa oru civaṉaṭiyāraiyum kāṇātē kalaṅki yiruntēṉ. tām oruvar
   kiṭaittatē eṉatu pūrva jaṉma pūjā palaṉeṉak karutiṉēṉ. caṟṟu muṉpākat
   tēṭiyapoḻutu kaṇpaṭum aṭiyārka ḷellām pūraṇamākap pucittāyiṟṟu,eṉṟu
   viṭai naviṉṟaṉar. iṉi eṅkuceṉṟu vēṟoru civa ṉaṭiyāraik kaṇṭu aḻaittu
   varuvatu?
   pa.: āṉāl appaṭi nīr ceyyum varaiyil, nām paciyuṭaṉ tāṉirukkavēṇṭum
   uṇṇātu.
   ci. : paramacivam! paramacivam!- svāmi, eṉak koru yōcaṉai tōṟṟukiṟatu.
   ataik kūṟuvataṟkāka kṣamittaruḷa vēṇṭum. eṉṉaic civa ṉaṭiyāṉ eṉṟu kūṟa
   attaṉai yōkkiyatai eṉṉiṭamillai. āyiṉum ivvulakil vipūti tarippavaraip
   pārttu nāṉum iṭṭu varukiṟēṉ. civaṉaṭiyārk kaṭiyaṉāyt toṇṭu ceytu
   varukiṟēṉ.
   ākavē aṭiyēṉai oru toṇṭaṉāka aṅkīkarit taruḷavēṇṭum.
   pa. : aṅṅaṉamē ceyvōm payappaṭavēṇṭām---mātē, ivaruk kōr ilaiyai iṭṭu,
   atil namatu namatu ilaiyi liruppatil oru kūṟu paṭaippāy.
   [aṅṅaṉamē ceykiṟāḷ.)
   (uṇṇac cōṟṟil kaiyiṭa]
   ci. : paramacivam!
   pa. : toṇṭarē! iteṉṉa ceykai! āṟu tiṅkaḷuk kōr muṟai aruntuvōmākiya yām
   aruntumaḷavum tariyāmal, tiṉamum cō ṟuṇṇum nīr muṉṉamē yuṇ patu eṉṉai?
   ci. : cuvāmi! vēṟoru kāraṇamumillai taṅkaḷai uṇpikka vēṇṭi nāṉ uṇṇat
   toṭaṅkiṉēṉ, vē ṟoṉ ṟillai.
   pa. : caṟṟē poṟum.mātē, iṉṉoru ilaiyaip pōṭu.
   ti. : [oru puṟamāka.) antō paramēcā! akkati eṉakku vāyk kātirukkumpaṭi
   aruḷavēṇṭum!
   (appaṭiyē ilaiyaip pōṭṭu parimāṟukiṟāḷ.]
   pa. : ciṟuttoṇṭarē, umakku makaṉ oruva ṉirukkiṟāṉā?
   ci. : cuvāmi - oruvaṉ - iruntāṉ -
   pa. : avaṉai aḻaiyum, nammuṭaṉ arunta.
   ci. : svāmi!- avaṉ ippoḻutu umakku utavamāṭṭāṉ.
   pa. : ēṉ?
   ci. : avaṉ, ippoḻutu illai - emperumāṉ tiruvaṭiyi lirukkiṟāṉ.
   pa. : āhāhā! ciṟuttoṇṭarē, eṉṉa kāriyam cey tīr! maka ṉillā vīṭṭilā
   nammai amutuṇṇa vaḻait tīr! kuḻantaiyillā vīṭṭil kuṭiyum irukkalākātē,
   makaṉillā vīṭṭil maṟṟum pōjaṉa muṇpatō nām? nām puṟappaṭukiṟōm, nām iṉi
   oru kṣaṇamum tāmatiyōm iṅku, umatu uṇavum vēṇṭām! oṉṟum vēṇṭām!
   ti.ci. (eḻuntirukkum avaratu kālaippaṟṟi]
   rākam - srīrañcaṉi. tāḷam - āti.
   kaṇṇikaḷ.
   karuṇā nitiyē kaṭaiyēmmītu
   karuṇai vaittu kārkkavēṇum
   orumakaṉai uṇavāyc ceytōm
   tiruvuḷamē cīrā yaṟiyum
   svāmi! aṭiyōmai ātarittal vēṇṭum aṉpu kūrntu ic camayam! tamatu
   tiruvuḷa maṟiyātatu oṉṟu millai yeṉa eṇṇukiṟōm. ematu oru makaṉaiyē
   taṅkaḷukku uṇavāka vaḷit tuḷḷōm. iṉi emakku vēṟu mak villai,eṉ ceyvōm!
   pa. : illai, illai, umatu makaṉ iruppatākavē nām eṇ ṇukiṟōm. eṅkēyō
   oḷintirukkiṟāṉ. eppaṭiyā vatu nīṅka ḷiruvarum avaṉait tēṭi aḻaittu
   vantā loḻiya nām uṇṇōm! pōy aḻaittu vāruṅkaḷ viraivil.eṉakku mikavum
   paciyā yirukkiṟatu!
   ci. : [oru puṟamāyppōy naṅkāy! iṉi nām eṉ ceyvatu nām enta jaṉmattil
   eṉṉa pāpa miḻaittōmō, ik kati vāykka! ivvaḷavu ceytum, muṭivil namatu
   atiti uṇṇātu ēkumpaṭiyāṉa kālam vāyttatē!
   ti. : nātā, tarmasvarūpiyākiya tām enta jaṉmattilum ep pāpamu
   miḻaittirukkamāṭṭīr! aṭiyāḷuṭaiya mē tammaiyum cūḻntatupōlu mivvāṟu!
   anātaraṭ cakā! āpatpāntavā! eṉ pāpamāṉatu eṉatu nātaraip pīṭikkā vaṇṇam
   avaratu maṉam tirptiyākum paṭiyāṉa mārkkattai tāmtāṉ kāṭṭiyaruḷavēṇṭum.
   peṇ ṭirukku nīr vititta vitippaṭi, eṉ nātaraiyē teyva mākak koṇṭu,
   avaratu vārttaikkuk kuṟukkākak kaṉavilum niṉaiyāta patṉi nāṉ eṉpatu
   uṇmaiyāṉāl, ippoḻutu eṉ nātarukku nērntirukkum tuyarattai nīr kaḷain
   taruḷavēṇṭum --
   eṉṉiṭapavamē vantu eṉṉarum nātaṉ ṟaṉṉai
   maṉṉiyē varuttiṭātē vakaiyiṉai aruḷ ceyvīrē
   paṉṉarum pāṉē entaṉ patiyiṉuk kuṟṟa tīṅkai
   uṉṉiye nīkki nāṅkaḷ uyttiṭak kāṇpīr tēvē
   nātā, nīr eṉakku ettaṉai muṟai kūṟi yirukkiṟīr, eṉṉa iṭukkaṇ
   uṟṟapōtilum paramacivattiṉ pātāra vintattaip pōṟṟiṉāl atu nīṅkumeṉa,
   ākavē ik katiyilum, ataṉaik kaiviṭātu avaraip pirārttip pōm.- avar
   nammaik kaiviṭuvārō?
   ci. : naṅkāy, nī kūṟiya tuṇmaiyē. avaratu iṇaiyaṭiyai viṭa vēṟu
   tuṇaiyilai namakku !
   ti. ci. : paramēcā ! nīrē kati yiṉi!
   rākam --- nātanāmakkiriyai. tāḷam -- rūpakam.
   kāḷakaṇṭā kālakālā
   kāṇōm kati tōṇām cati
   kārum emaip pārum tuyar
   tīrum aruḷ tārum.
   kuṟṟam oṉṟuñ ceytaṟiyōm
   kōvē aruḷ tēvē maruḷ
   caṟṟu millā campōciva
   caṅkaraṉē araṉē
   pa. : ciṟuttoṇṭarē! eṉṉa tukkikkiṉṟīr aṅkē?
   ci. : svāmi! aṟap pacittirukkum tamatu paciyai āṟṟa acaktaṉā
   yirukkiṉṟēṉē pāviyēṉ eṉṟē tukkikkiṟēṉ, vēṟoṉṟu millai.
   pa.. : veṇkāṭṭunaṅkāy! nī eṉṉa tukkikkiṉṟāy?
   ti. : svāmi, vēṟoṉṟu millai. emmuṭaiya maintaṉ tēvarīratu kuṭciyai
   yaṭaintāvatu naṟkati yaṭaivā ṉeṉ, avaṉaip paliyākkiṉōm. aṅṅaṉam ceytum
   tēvarīratu kuṭciyai yaṭaintu naṟkati peṟuvataṟkup pāttira ṉākāmaṟ
   pōṉāṉē, eṉṟē tukkappaṭukiṟēṉ.
   pa-: itu nīṅkaḷ tukkappaṭavēṇṭiya kālamalla, eṉ kaṭṭaḷaippaṭic
   ceyyuṅkaḷ. viraivil aḻaiyuṅkaḷ uṅ kaḷ kumāraṉai - vācalarukiṟ niṉṟu.
   ci.: peṇṇē aṅṅaṉamē ceyvōm, atitiyiṉ kaṭṭaḷai yai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu
   namatu kaṭaṉ- piṟaku el lām emperumāṉ ceyal.
   ti. : aṅṅaṉamē ceyvōm nātā
   ti. ci. : kaṇṇē! cīrāḷā! cīrāṉā! cīrāḷā!
   rākam -- āṉanta pairavi. tāḷam - āti.
   cīrāḷā eṉ celvamē cīkkiram oṭivāṭā tīrāyō eṅkavalai pārāyō em tuyarai
   cīrāḷā eṉ celvamē cīkkiram ōṭivāṭā pārpukaḻ pairavar pacittu vāṭal
   naṉṟō
   ci. : cīrāḷā! uṉ tāy tukkappaṭukiṟā ḷeṉṟāvatu vāṭā appā!
   ti. : cīrāḷā! uṉ tantaiyiṉ tuyar nīkkavāvatu vāṭā eṉ kaṇṇē!
   ti.ci.: atiti kāttirukkiṟār uṉṉuṭaṉ uṇṇa, avar poruṭṭāvatu vāṭā, eṉ
   kaṇṇē!
   [ilaikaḷilirunta patārttaṅkaḷ maṟaikiṉṟaṉa.
   cīrāḷaṉ ōṭi varukiṟāṉ.
   cīrā. : vantēṉ, ammā! aṇṇā!
   ti.ci. : [avaṉaik kaṭṭi yaṇaittu] kaṇṇē! kaṇṇē!
   (paramacivam maṟaikiṟār.)
   ci. : kaṇmaṇi! emperumāṉ tiruvaruḷāl namatu atiti maṉattait tirpti
   ceyya mārkkam uṇṭāccutē!
   cīrā. : eṅkē aṇṇā atiti?
   ci. : itō - eṉṉa āccariyam! eṅkē pōṉār avar?
   ti. : nātā, eṉṉa āccariyam! nām ilaikaḷiṟ paṭaitta iṟaicciyaiyum kāṇōm!
   ti.ci. : antō!eṅkuṟṟār atiti? eṅkuṟṟār?
   cīrā. : atō,aṇṇā! atō pārum, ammā!
   (paramacivam riṣapavāhaṉ rūṭarāyt tōṟṟukiṟār. ākāyattil puṣpa māri
   peykiṟatu. ciṟuttoṇṭarum, pataṉiyum, cīrāḷaṉum, cantaṉa naṅkai yum
   paṉmuṟai namaskarittut toḻukiṉṟaṉar.
   ti.ci.ca.cī. : kallārkkuṅ kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
         kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkum kaṇṇaḷikkum kaṇṇē
   vallārkkum māṟṟārkkum varamaḷikkum varamē
         matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
   nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
         nararkaḷukkum curarkaḷukkum nalamkoṭukkum nalamē
   ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē
         eṉṉaracē yāmpukalu micaiyumaṇin taruḷē.
   pa. : toṇṭaṉē! naṅkāy! cīrāḷā! eḻuntiruṅkaḷ!umakku nammiṭa muḷḷa
   uṇmaiyāṉa paktiyai ulakavarkkut terivikkum poruṭṭē, ummai ivvāṟu nām
   parīṭ cittatu! toṇṭaṉē! uṉṉai itukāṟum ciṟut toṇṭaṉeṉa aṟintuḷḷār
   ulakavar; iṉi periya ciṟuttoṇṭaṉeṉa ulakameṅkum vaḻaṅkum poruṭṭu
   ācīrvatikkiṟōm. uṉakkum, uṉ maṉaivikkum, mainta ṉukkum, tātikkum, ematu
   patamaḷittōm.
   aṉaivarum. emperumāṉē! ellām umatu pēraruḷ!
   kāṭci muṭikiṟatu.
   nāṭakam muṟṟiyatu.
   -----------------
   AUTHOR OF FOLLOWING PLAYS:
   The Two Sisters, Galava, The Eye of Love, The Curse of Urvasi, The
   Merchant of Vanipura, Fate and Love, Simhalanatha, Push- pavalli,
   Amaladitya, Magapathi, Farces, The Ideal Wife, The Golden Fetters, True
   Love, The Bandit Chief, Bricks-Between, At Any Cost, The Fair Ghost,
   The Wedding of Valli, Brahmin vs. Non-Brahmin, Vijayarangam, As you
   like it, Ratnavali, Lord Buddha, The Tragedy of Silence, The Good
   Fairy, Geetha Manjari, The True Brother, Malavikagnimitra, Chandrahari,
   The Demon Land, Sabapathy Part 1, The Pongal Feast or Sabapathy Part
   II, A Rehearsal or Sabapathy Part III, Sabapathy Part IV, Blessed in a
   Wife, The Dancing Girl, Subadra-Arjuna, Karna the Save Prescrip- Giver,
   Sahadeva's Stratagem, The Surgeon General's tion, Vichu's Wife,
   Sakuntala, Vikramorvasi, The Point of View, The Two Selves, The Tragic
   Denouement, The Sub-Assistant Magistrate of Sultanpet, Harischandra,
   Blind Ambition, Mar- kandeya, Sarangadhara, Manobara, The Two Friends,
   The Knavery of Kalappa, As We Sow-So We Reap, Over Forty Years Before
   the Footlights Parts I & II, The Tamil Drama etc., in Tamil, and
   Harischandra, and Yayathi in English,
   innūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa maṟṟat tamiḻ nūlkaḷ:
   līlāvati - culōcaṉai, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ, naṟkul
   teyvam, maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam, iṭaiccuvar irupuṟamum, eṉṉa
   nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, kaḷvar talaivaṉ, tācippeṇ, meykkātal, poṉ
   vilaṅkukaḷ, cimhaḷanātaṉ, virumpiya vitamē, uttama pattiṉi,
   kālavariṣi,rajaputravīraṉ, uṇmaiyāṉa taraṉ, ratṉāvaḷi, puṣpavalli,
   kītamañcari,pirahacaṉaṅkaḷ, amalā tityaṉ, capāpati mutaṟ pākam, poṅkal
   paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām pākam, ōr ottikai allatu capāpati
   mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam, vaḷḷimaṇam, pēyalla peṇmaṇiyē,
   putta avatāram, viccuviṉ maṉaivi, vētāḷa ulakam, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ,
   cantirahari, cupattirārjuṉā, koṭaiyāḷi karṇaṉ, cahatēvaṉ cūḻcci,
   nōkkattiṉ kuṟippu, iraṇṭu ātmākkaḷ, carjaṉ jeṉaral vititta maruntu,
   māḷavikākṉimitram, viparītamāṉa muṭivu, cultāṉpēṭṭai cap acisṭeṉṭ
   mājisṭirēṭ, cakun talai, kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam, vikramōrvaci, muṟpakaṟ
   ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum, nāṭakamēṭai niṉaivukaḷ mutaṟpākam, nāṭaka
   mēṭai niṉaivukaḷ iraṇṭām pākam, nāṭakat tamiḻ, pirāmmaṇaṉum-
   cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ, hariccantiraṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ,
   catrujit, mārkkaṇṭēyar, yayāti, mutaliyaṉa.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Dec. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
