                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                          ātmāviṉ rākaṅkaḷ

                          AtmAvin rAkangkaL (novel)
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and
       Gowtham Pathippagam for providing us with a e-copy of this work and
       permission
       for its inclusion as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                          ātmāviṉ rākaṅkaḷ

                                muṉṉurai
       itu oru kāntīya cakāpta nāval; āṉāl oṉṟalla iraṇṭu cakāptaṅkaḷai
       nīṅkaḷ inta nāvalil cantikkiṟīrkaḷ. oru talaimuṟaiyiṉ tēcapaktarkaḷ
       aṉaivarumē inta nāvaliṉ katāpāttiraṅkaḷāka varukiṟārkaḷ. uppuc
       cattiyākkirakattiliruntu nēṟṟu varai uḷḷa nilaimaikaḷiṉūṭē intak
       katai pāykiṟatu; vaḷarkiṟatu, niṟaikiṟatu.
       tēca cutantira varalāṟum pōrāṭṭaṅkaḷum, piṉṉaṇiyāka amaiya
       uruvākkappaṭṭa ikkataiyai oru tēcīya camukattiṉ putiya vakaic
       carittira nāvalāka nāṉ karutukiṟēṉ. atu enta aḷaviṟkuc cariyāṉa
       karuttu eṉpataip paṭikkiṟavarkaḷ tāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum. ēṉeṉil,
       itu oru cattiyākkirakiyiṉ katai. apippirāyaṅkaḷai vaṟpuṟutti
       etirpārkka virumpavillai.
       cutantiramaṭainta ovvoru maṇṇiṉ cupīṭcamum anta cutantirattai
       aṭaiyap pōrāṭiyavarkaḷai uramākak koṇṭu peṟṟa cupīṭcam tāṉ eṉpatai
       maṟantu viṭalākātu. cutantirap pōrāṭṭattiṉ pōtu illāta iyakkaṅkaḷ,
       cutantiramē vēṇṭāmeṉṟa iyakkaṅkaḷ ellām kūṭa iṉṟu namatu
       cutantirattiṉ payaṉai anupavikkiṉṟaṉa. aṉṟu cutantirattiṟkākap
       pōrāṭiyavarkaḷ yārō, avarkaḷ marittu maṇṇaṭiyilē makki, eṉṟō
       uramāki viṭṭārkaḷ. āṉāl, cutantiram iṉṉum irukkiṟatu.
       tiyākamum, tēca paktiyum carācari intiyaṉiṉ viratamāka māṟiya
       cutantira vēḷvit tīyil kalantu, ataṉ piṉ ataiyaṭutta patavikaḷiṉ
       paraparappāṉa kālattil taṉiyē vilaki vāḻnta oru tēcapaktariṉ katai
       itu. oru cattiyākkiraka yukattu nāval eṉṟē itai vakuttuk koṇṭu
       eḻutiyirukkiṟēṉ.
       makātmāviṉ kuralaiyum, intiya cutantirap pōriṉ caṅkanātattaiyum
       inta nāvalilum kēṭkiṟīrkaḷ. oru makattāṉa talaimuṟaiyiṉ maṅkiya
       muṭivaiyum, maṟṟoru paraparappāṉa talaimuṟaiyiṉ ārampattaiyum
       ikkatai nikaḻccikaḷākap peṟṟirukkiṟatu; intak katai naṭanta kālattu
       uṇmait tēcapaktarkaḷ cilar iṉṉum nammiṭaiyē irukkiṉṟaṉar. itil
       varum kaṟpaṉaik katāpāttiraṅkaḷai aṟiyavum, uṇaravum anta uṇmait
       tēca paktarkaḷ tāṉ namakku uraikal.
       ulakaṟiya ūraṟiya nāṭṭukkut tiyākam ceyta oruvarum, ulakaṟiyāmal,
       ūraṟiyāmal, antaraṅkamāka avarukkākat tiyākam ceyta oruttiyum,
       avarkaḷuṭaiya ātmarākaṅkaḷum inta nāval muḻuvatum curuti cuttamāka
       olikkiṉṟaṉa.
       intiyāvil 'kāntiyukam' piṟantu oru nūṟāṇṭukaḷ niṟaiyum nalla
       vēḷaiyil inta nāval veḷivarukiṟatu. itu oru kānti yukattuk katai.
       āṉāl kānti cakāptam niṟaiyum pōtu veḷi varukiṟatu.
       'cattiyākkirakam' eṉṟa patamum poruḷum tavattukku iṇaiyāṉavai.
       antat tēcīya makāviratam nikaḻnta kālattil nikaḻum katai itu.
       itaṟkuḷḷa perumaikaḷ eṉa itai eḻutiyavaṉ karuti kaṇakkiṭuvaṉavaṟṟuḷ
       atuvē mutaṉmaiyāṉatu; mukkiyamāṉatu.
       uṭampai viṭap pulaṉkaḷ uyarntavai; pulaṉkaḷai viṭa maṉam uyarntatu.
       uṭampu, pulaṉkaḷ, maṉam ellavaṟṟaiyum viṭa ātmā mika uyarntatu;
       mikap paricuttamāṉatu - eṉkiṟatu paḻaiya vētavākkiyam.
       uṭampālō, maṉattālō, pulaṉkaḷālō maṭṭumē vāḻāmal avaṟṟil niṉṟu,
       avaṟṟilum mēmpaṭṭu ātmāviṉāl vāḻnta oruttiyiṉ tiyākattiṉālum,
       cutantirap pōr eṉṟa pavittiramāṉa nōṉpiṉālum, muḻumaiyaṭainta
       oruvariṉ intak kataiyil nīṅkaḷ ituvarai kēṭṭirāta ātmāviṉ iṉiya
       paṇpukaḷ olikkiṉṟaṉa.
       innāvaliṉ iraṇṭāvatu patippait tamiḻp puttakālayattār
       veḷiyiṭukiṟārkaḷ. tamiḻp puttakālaya urimaiyāḷar tiru. kaṇa.
       muttaiyā avarkaḷum, kōvai puk ceṉṭar ṭi.vi. es. maṇi avarkaḷum,
       'eḻuttu' āciriyar ci.cu.cellappā avarkaḷum innāvalai eḻutum pōtu
       cila ariya kuṟippukaḷai aḷittu utaviyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum,
       'vācakar vaṭṭat' tārukkum, itai eḻutum pōtu uṭaṉiruntu paṭittu
       racittu utaviya cakōtarar ār. pālacupramaṇiyattukkum, itai
       veḷiyiṭum pōtu naṉṟi kūṟak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. nāṭṭiṉ iṉṟaiya
       cupīṭcattukku uramāki niṟkum nēṟṟaiya tiyākikaḷ aṉaivariṉ
       tiruvaṭikaḷukkum, tēcapaktarkaḷiṉ niṉaivukaḷukkum añcaliyāka in
       nāvalaic camarppikkiṟēṉ.
       nā. parttacārati
       "tīpam", ceṉṉai - 2
       27.7.70
       ---------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       1
       ṭelipiriṇṭaril kiṭaitta kaṭaicit tantiyaiyum cērtta piṉpum kūṭap
       patiṉaintu varikaḷukku iṭam mītamiruntatu. veḷiyūrkaḷukkāṉa 'ṭāk -
       eṭiṣaṉ' iṟaṅki, 'siṭi eṭiṣa'ṉukku miṣiṉ tayārāyiruppatāka ḵpōr mēṉ
       nāyuṭuvum eccarikkai koṭuttāyiṟṟu, naiṭ rippōrṭṭar nārāyaṇacāmi
       kaṭaicit tantiyaic ceytiyākkik koṭuttuviṭṭu, iraṇṭu mējaikaḷai
       iṇaittup paṭukkaiyākkik koṇṭu uṟaṅkat toṭaṅkiyiruntār. hāl
       kaṭikāram oru maṇi aṭittatu. avvaḷavu periya hālil nicaptattai
       miraṭṭuvatu pōl oṟṟai maṇiyōcaiyiṉ nāta alaikaḷ cila vināṭikaḷukkut
       turattuvatu pōṉṟu cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa. nāyuṭuviṉ kuralaik kēṭṭut
       talai nimirntēṉ.
       "siṭi eṭiṣaṉ pēj kḷōs paṇṇi miṣiṉla ēttalāmā? kaṭaicit tantikkuk
       kīḻālē irukkaṟa eṭattaik kāliyāvē vuṭṭuppuṭaṟēṉ."
       nāṉ nāyuṭuvukku maṟumoḻi kūṟuvataṟkuḷ etirpārāta vitamāka
       ṭelipiriṇṭar cīṟat toṭaṅkiyatu. ḵpōrmēṉ mukattaic cuḷippataik
       kavaṉittuk koṇṭē ṭeli piriṇṭarai nōkki viraintēṉ. tūṅkat
       toṭaṅkiviṭṭa naiṭ rippōrṭṭariṉ utaviyai iṉi nāṉ etirpārkkamuṭiyātu.
       siṭi eṭiṣaṉ miṣiṉil ēṟa vēṇṭiya avaciyam naiṭ eṭiṭṭarukku
       illaiyeṉṟālum, pattirikait toḻilaip poṟuttavarai pataviyiṉ
       keḷaravattai viṭat toḻiliṉ nāṇayam periteṉṟu niṉaikkiṟavaṉ nāṉ.
       mūṉṟu nimiṣam cīṟiviṭṭu ṭelipiriṇṭar ōyntatu. alumiṉiyam skēlai
       eṭuttut tāḷaik kiḻittapōtu pāti puriyāta nilaiyil kaikaḷ naṭuṅkiṉa.
       mutal variyilēyē ceytiyai purintu koṇṭu viṭa muṭintatu eṉṟālum,
       ciṟitu nēram oṉṟumē ceyvataṟku oṭavillai.
       "pirapala tēcapaktarum, aṟupattēḻu vayatu niṟaintavarum, kāntīyak
       kalvi nipuṇarum, tiyākiyumāṉa, carvōtayat talaivar kāntirāmaṉ
       maturaiyarukē iṉṟu muṉṉiravil tamatu cattiya cēvā kirāma
       āciramattil māraṭaippiṉāl kālamāṉār. iṟutic caṭaṅkukaḷ, nāḷai mālai
       naṭai peṟalāmeṉṟu terikiṟatu."
       - eṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻntatu. irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉ
       kāntiyaṭikaḷ cuṭṭuk kollappaṭṭa ceytikku eṭṭuk kālamum niṟaiyumpaṭi
       oru talaippu eḻutiya pōtu nāṉ ippaṭik kaṇṇīr cintiyirukkiṟēṉ.
       pattirikait tuṟaiyil nāṉ campātikkavum, pukaḻaṭaiyavum, vāḻavum,
       cēmikkavum, cantarppaṅkaḷ iruntatu pōlak kaṇṇīr viṭavum,
       perumitappaṭavum kūṭa cantarppaṅkaḷ iruntaṉa. pala āṇṭukaḷ
       pāṭupaṭṭu pismārk jermaṉiyai aikkiyap paṭuttiyatu pōl intiyāviṉ
       ainnūṟṟaṟupattu aintu camastāṉaṅkaḷait tamatu tiṭa caktiyāl
       oṉṟupaṭuttiya cartār paṭēliṉ maraṇam, javakarlāl eṉṟa rōjāk kaṉavu
       aḻinta ceyti, lāl pakatūriṉ vīra maraṇam, ivaṟṟai veḷiyiṭukaiyil
       ellām nāṉ oru tēcapaktiyuḷḷa intiyap pattirikaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil
       itayam tuṭittu nekiḻntirukkiṟēṉ. nava intiyāvai uruvākkiya
       periyavarkaḷ ovvoruvarākap pōyk koṇṭē iruppataip pārttu akkaṟaiyōṭu
       payappaṭukiṟavaṉ nāṉ. tiyākamum, peruntaṉmaiyum tēcapaktiyum,
       tīramum, teyvanampikkaiyum niṟainta oru cakāptam mella mella
       maṟaivataiyum, pataviyum tērtalum kaṭcippūcalkaḷum
       kalavaraṅkaḷumāṉa oru kālam etirē terivataiyum nāḷtōṟum pārttup
       pārttu vētaṉaiyaṭaintu koṇṭiruntavaṉukkuk kāntirāmaṉiṉ maraṇac
       ceyti iṉṉoru pēriṭiyāyiruntatu.
       patavikaḷaiyum cuyanalaṅkaḷaiyum tuccamāka matitta kaṭaicip periya
       maṉitaṉum iṉṟu pārata nāṭṭiliruntu maṟaintu viṭṭāṉ! oru vārattiṟku
       muṉputāṉ tēca nalaṉil akkaṟai koṇṭu kāntirāmaṉ cattiya
       cēvāciramattiliruntu aṉuppiyirunta iraṇṭu aṟikkaikaḷai
       veḷiyiṭṭiruntēṉ; atil ōr aṟikkai paṭaipalattukku etirē
       cattiyakkirakattālum, akimcaiyālum veṉṟa cekkōslōvākkiyāvaip
       paṟṟiyatu. 'cek nāṭṭil kāntīyam velkiṟatu' - eṉṟa talaippil
       kāntirāmaṉ aṉuppiyirunta anta aṟikkaiyil, 'ākkiramittavarkaḷukkut
       tōlvi; ākkiramikkappaṭṭavarkaḷukku māperum veṟṟi itu' - eṉṟu
       kuṟippiṭṭuruntār. maṟṟoru aṟikkai nāṭu muḻuvatum tīyākap paravik
       koṇṭirukkum māṇavar amaitiyiṉmaiyaip paṟṟiyatu. nāṭu pōkiṟa nilai
       paṟṟi inta iraṇṭāvatu aṟikkaiyil makavum kavalai terivittiruntār
       kāntirāmaṉ.
       anta urukkamāṉa aṟikkaikaḷiliruntu peṟṟa āṟutalai iṉṟu naḷḷiravil
       inta vēḷaiyil iḻakkiṟēṉ nāṉ. nāyuṭuviṉ kural eṉṉai viraṭṭukiṟatu.
       "eṉṉaṅka... niyus etiṉāccum uṇṭuṅkaḷā?"
       "uṇṭu! avaciyam siṭi eṭiṣaṉliyāvatu vantākaṇum, kāntirāmaṉ
       pōyiṭṭār. kaṭaicit tantiyilē mītiyirukkiṟa iṭattiliyāvatu
       pōṭṭākaṇum..."
       nāyuṭuviṉ mukattilum oru kalakkam niḻaliṭṭatu.
       "ippavē maṇi oṇṇaraiyāccu! māṉō āparēṭṭarum vīṭṭukkup pōyiṭṭāṉē?"
       "paravāyillai! intap pattup patiṉaiñcu variyai nāṉē aṭiccuk
       koṭuttiṭa muṭiyum nāyuṭu...."
       "cē! cē! nāṉē aṭiccukkiṟēṅka. nīṅka ciramappaṭa vēṇām. eḻutik
       kuṭuṅka. tēcattukkāka evvaḷavō ceñcavarukku nāma itukūṭac
       ceyyāṭṭi... appuṟam inta nāṭṭilē nām poṟantōmkiṟatilē arttamē
       yillai!.. kaṭaicip periya maṉucaṉum pōyiṭṭāṉ..."
       nāyuṭuviṉ patil eṉakkut tirupti aḷittatu. maṉam pataṟa - kai pataṟa
       ceytiyai eḻuta uṭkārntēṉ. contat tantaiyiṉ maraṇattiṉpōtukūṭa nāṉ
       ivvaḷavu vētaṉaippaṭṭatillai. yārāl inta nilaikku vantēṉō antap
       peruntaṉmaiyāḷariṉ maraṇac ceytiyai eḻutum pōtu nāṉ ettakaiya
       uṇarvukaḷai aṭaintiruppēṉeṉpatai vivarikka vēṇṭiyatillai. pōṉa
       mātam maturaikkup pōyirunta pōtu ōr iraṇṭu maṇi nēram āciramam
       irunta kirāmattukkup pōy, avarōṭu pēcik koṇṭiruntēṉ.
       "nāṅkaḷellām arumpāṭupaṭṭup pāratamātāviṉ mukattil paṉṉūṟu
       āṇṭukaḷāka maṟaintirunta puṉṉakaiyai mīṇṭum varavaḻaittōm. inta
       irupattōrāṇṭukaḷil antap puṉṉakai mīṇṭum paṭippaṭiyāka maṟaintu
       koṇṭu varukiṟatu. rājū! maṟupaṭiyum avaḷ mukattil puṉṉakaiyaip
       pārkkāmal nāṉ cāka virumpavillai. eṉakku vayatāki viṭṭatu.
       nīṅkaḷellām pukaḻntu eḻutumpaṭi tēcattukku evvaḷavō ceytāccu.
       āṉālum maṟupaṭi nāṉ kavalaippaṭa ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
       nāṅkaḷ pōrāṭiya kālattil inta tēcattil tēcam viṭutalai peṟa
       vēṇṭumeṉṟa orē iyakkamum, orē talaimaiyum tām iruntaṉa. iṉṟō ovvōru
       mānilattilum oṉpatu vakai iyakkam; oṉpatu vakait talaimai ellām
       vantuviṭṭaṉa. āyiram kāraṇaṅkaḷukkākap patiṉāyiram kaṭcikaḷ pōrāṭum
       pōtu tēcam eṉkiṟa cakti evvaḷavu palavīṉamāki viṭukiṟatu pārttāyā?"
       "nīṅkaḷ iṇaiyaṟṟa oru cakāptattaip pārttīrkaḷ. iṉṉoṉṟaiyum ippōtu
       pārkkiṟīrkaḷ..."
       "kavalaiyōṭu pārkkiṟēṉ eṉṟu col."
       *****
       - kaṭaiciyāka nāṉ avaraic cantitta niṉaippai maṟupaṭi eṇṇiyapōtu
       ippaṭip perumūccōṭu anta eṇṇam muṭikiṟatu.
       nāyuṭu ceytiyai vāṅkik koṇṭu pōṉa piṉ māṉō miṣiṉ iyaṅkum captam
       varukiṟatu. naiṭ rippōrṭṭariṉ kuṟaṭṭai oliyai anta miṣiṉ iyaṅkum
       ōcai uḷḷaṭakkik koṇṭu viḻuṅki viṭukiṟatu. iṉṟu siṭi eṭiṣaṉ mukkāl
       maṇi nēram tāmatamāka miṣiṉil ēṟum. ṭelivari vāṉ veḷiyē vantu
       niṟkiṟatu. hārṉ toṭarntu olikka, ataiyaṭuttu ṭaimkīppar uḷḷē vantu
       pārcal cekṣaṉil iraivatu kēṭkiṟatu. nāṉ eṉṉuṭaiya līvu leṭṭarai
       eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ. maturaikkup pōka vēṇṭum. māperum tēca
       paktariṉ iṟuti caṭaṅkukaḷil kalantu koḷḷa vēṇṭum. pattirikai
       āciriyaṉ eṉṟa muṟaiyaiviṭa itil eṉ contakkaṭamai peritāyiruntatu.
       mikavum neruṅkiya ātmapantu oruvariṉ maraṇattukkup pōvatupōl, nāṉ
       itaṟkup pōka vēṇṭiyavaṉāyiruntēṉ. pala varuṭaṅkaḷāka eṉ vāḻkkaikku
       avar kuruvākavum, naṇparākavum iruntirukkiṟār. vakkīlukkup
       paṭittuviṭṭu, rājakōpāl pi.ē., pi. el., eṉṟu pōrṭu māṭṭik koṇṭu
       kōrṭṭukaḷiṉ paṭikaḷil nāṉ ēṟi iṟaṅkik koṇṭirukkāmal, "uṉakkup
       pattirikait tuṟaitāṉ poruttamāyirukkum. ataṉ mūlamākat tēcattukkum,
       potu vāḻkkaikkum nī evvaḷavō nallatu ceyyalām" eṉṟu eṉakku aṟivurai
       kūṟi, eṉṉai intat tuṟaikku aṉuppi vaittavarē kāntirāmaṉ tāṉ.
       kuṭumpa viṣayattilum cari, potu viṣayaṅkaḷilum cari, nērilō kaṭita
       mūlamō nāṉ avaraik kēṭkāmal enta muṭivum ceytatillai. entak
       kāriyattilum iṟaṅkiyatillai.
       appaṭi oru vaḻikāṭṭi iṉimēl eṉakku illai eṉpatai maṉam oppi
       aṅkīkarittuk koḷvatu vētaṉaiyākat tāṉ iruntatu. maṉitaṉāl lāpattai
       culapamāka aṅkīkarittu oppuk koḷḷa muṭivatu pōl iḻappai attaṉai
       culapamāka aṅkīkarittu oppuk koṇṭuviṭa muṭivatillaiyē. kāl
       nūṟṟāṇṭuk kālattukku mēlāka eṉakku irunta oru makōnnatamāṉa tuṇai
       pōyviṭṭatu. eṉakku maṭṭumillai, tēcattukkum tāṉ. kuruvaiyum,
       teyvattaiyum tēṭik kaṇṭupiṭikkiṟavarai carācari intiyaṉiṉ vāḻkkai
       niṟaivatillai eṉṟu nampukiṟavaṉ nāṉ. paṉṉūṟu yukaṅkaḷāka intiya
       vāḻkkai vaḻikāṭṭuvataṟkākat takuti vāynta oruvarait tēṭikkoṇṭutāṉ
       iruntirukkiṟatu. taṉi maṉitaṉāka intiyaṉukkum cari, camūkattukkum
       cari, itu poruntukiṟatu. oru camayattil puttar kiṭaittār; appuṟam
       kaṭaiciyāka makātmā kānti, eṉakkuk kāntirāmaṉ - ellōrum ippaṭittāṉ
       kiṭaittirukkiṟārkaḷ. kāntiyaik kuruvākak koṇṭu nāṉum, intat
       talaimuṟaiyiṉarum vāḻntirukkiṟōm. intiya vāḻkkaiyōṭu kaṅkai
       natiyaiyum, imayamalaiyaiyum pōl kuruvum - kuru paramparait
       tattuvamum, evvaḷavu aḻakākap piṇaintirukkiṉṟaṉa eṉṟeṇṇiya pōtu
       meycilittatu eṉakku.
       nāṉaṟiya, ceṉṟa nūṟṟāṇṭu intiyaṉ āṉmāvaip peritāka matittu vāḻntāṉ.
       inta nūṟṟāṇṭu intiyaṉ maṉattaip peritāka matittu vāḻkiṟāṉ. āṉmāvaip
       peritāka matittu vāḻnta kālattiṟkum maṉattaip peritāka matittu
       vāḻum kālattiṟkum naṭuvē evvaḷavō tūram namakkut teriyāmalē
       irukkiṟatu. inta iraṇṭu cakāptaṅkaḷiṉ ellaikaḷaiyum pārttavar
       kāntirāmaṉ. kaṅkaiyiṉ uṟpattiyaiyum, caṅkamattaiyum pārppatupōl,
       iraṇṭu intiya camūkaṅkaḷaiyum avar pārttirukkiṟār. iṇaiyaṟṟa
       tiyākamum cattiyākkirakamum, virataṅkaḷāyirunta kālattilum
       intiyāvil avar vāḻntirukkiṟār. tī vaittalum, kalavaram ceytalum,
       piṭivātaṅkaḷākiviṭṭa kālattu intiyāvilum avar vāḻntirukkiṟār.
       carācari intiyaṉ āṉmāvai matittu vāḻnta kālattiṉ maṅkalamāṉa
       muṭivum avar kaṇkaḷil teṉpaṭṭirukkiṟatu. ācaikaḷum avai viḷaiyum
       maṉamumāka vāḻat toṭaṅkiviṭṭa kālamum avar kaṇkaḷil
       teṉpaṭṭirukkiṟatu. oru pattirikaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil ippaṭi iraṇṭu
       cakāptaṅkaḷiṉ ellaikaḷaip pārttavarai ulakattukku varalāṟāka
       eḻutikkāṭṭa vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku uṇṭu. āṉāl, anta ācai iṉṟuvarai
       niṟaivēṟavillai.
       ēḻu varuṭaṅkaḷukku muṉpu ceṉṉaiyil rājāji hālil vaittup periyavar
       kāntirāmaṉuṭaiya aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻāvaik koṇṭāṭiyapōtu, mutal
       mutalāka avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai eḻutip puttakamāka veḷiyiṭa
       vēṇṭumeṉṟa eṉ ācaiyai nāṉ avariṭam veḷiyiṭṭēṉ. cirittuk koṇṭē atai
       oppuk koṇṭu icaivu tara maṟuttuviṭṭār avar.
       "eṉ mēluḷḷa piriyam uṉakku inta ācaiyai uṇṭākkiyirukkiṟatu, rājū!
       oru maṉitaṉ uyirōṭu irukkiṟa varai avaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟu
       pūrttiyāki viṭuvatillai. uyirōṭu iruppavarkaḷuṭaiya vāḻkkai
       varalāṟukaḷil poyyum, mikaippaṭuttalum, puṉaivukaḷumē atikamāka
       varamuṭiyum. ovvoru nāḷum nāṉ ṭairi eḻutukiṟēṉ. āṉāl, ataiyum eṉ
       maṉattiruptikkākattāṉ eḻutukiṟēṉ. nāṉ uyirōṭirukkiṟa varai eṉ
       vāḻkkai varalāṟṟai eḻutak kūṭātu eṉpataṟku ippōtu nāṉ uṉṉiṭam
       colvatait taviravum vēṟu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu, nīyum tēcamum eṉṉuṭaiya
       tiyākaṅkaḷukku naṉṟi celuttuvatu pōl maṟukkamuṭiyāta cila
       tiyākaṅkaḷukkāka veḷiyē kūṟamuṭiyāmal nāṉ itayattil antaraṅkamāka
       naṉṟi celutta vēṇṭiyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. maṉattiṉāl eṉakku naṉṟi
       celuttum pallāyiram aṉparkaḷiṭamiruntu nāṉ atai ēṟṟu iṭaiviṭāmal eṉ
       āṉmāviṉāl yārukkō naṉṟi celutta vēṇṭiyirukkiṟatu. inta aṟupatu
       vayatu varai kuṭumpam pantapācam etuvumē iṉṟik kaḻittu viṭṭa eṉṉai
       nīṅkaḷellām tēcapakta canniyāci eṉṟu pukaḻukiṟīrkaḷ. eṉṉai
       eṉṉuṭaiya poṉṉāṉa vālipattil canniyāciyākkiyavaḷ pāratatēvi
       maṭṭumalla; iṉṉoruttiyum iruntirukkiṟāḷ. itaṟkumēl eṉṉāl ippōtu
       etuvumē colla muṭiyātataṟkāka eṉṉai maṉṉittuviṭu rājū. inta pārata
       tēcattil kaṅkaiyum imayamalaiyum uḷḷavarai nāṉum cirañciviyāka
       iruntu pārkkavēṇṭumeṉṟu eṉakkup pērācai uṇṭu. āṉāl atu muṭiyātu.
       orunāḷ nāṉum pōkavēṇṭiyirukkum. appaṭi intat tēcattaik kāṇpataṟku
       eṉṉaiviṭa atikamāṉa pāttiyatai uḷḷa makātmāvē pōyc cērntuviṭṭār.
       nāṉ emmāttiram? oru nāvaliṉ katānāyakaṉai viṭac cuvārasyamāka nāṉ
       vāḻntirukkiṟēṉ. āṉmāviṉāl vāḻntirukkiṟēṉ; atutāṉ rompa mukkiyam.
       āṉmaviṉāl vāḻnta talaimuṟaiyiṉ kaṭaicik koḻuntu nāṉ. eppōtāvatu nāṉ
       pōṉapiṉ eṉ ṭairikaḷait tēṭi eṭuttu vāḻkkai varalāṟu eḻutum
       urimaiyai uṉakku niccayamākat tarukiṟēṉ. ippōtu eṉṉai viṭṭuviṭu."
       appōtu ataṟkumēl avarai vaṟpuṟutta eṉakku viruppamillai,
       viṭṭuviṭṭēṉ. ataṟkumēl iraṇṭoru muṟai avaraip pārkka āciramattukkup
       pōyirunta pōtum itaik kēṭṭup paḻaiya patilaiyē eṉṉāl avariṭamiruntu
       peṟa muṭintatu. āyiṉum, avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai eṉṟāvatu
       eḻutum urimai eṉakku aḷikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟa perumaiyilēyē nāṉ
       tirupti aṭaintiruntēṉ.
       ippōtu anta varalāṟṟai eḻutit tirupti aṭaiya vēṇṭiya cantarppamum
       vantuviṭṭatu. avaruṭaiya maraṇattait tāṅkik koḷḷa muṭiyāta
       vētaṉaiyōṭu inta oru tiruptiyum iruntatu. uṭaṉē maturaikkup
       puṟappaṭa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. inta nērattiṟku mēl irayilkaḷ ētum
       illai. viṭintatum pakal ekspiracil pōkalāmeṉṟāl atu maturaikkup
       pōyc cērumpōtē iravu pattu maṇi ākiviṭum. periyavaruṭaiya iṟutic
       caṭaṅkil kalantu koḷḷa muṭiyātu. kālai vimāṉattil maturai pōy,
       aṅkiruntu yārāvatu naṇparkaḷiṭam kār kēṭṭup pōkalāmā, allatu
       māmpalam pōy vīṭṭiliruntu contak kārilēyē atikālai nālu maṇikkuk
       kiḷampi viṭalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntēṉ.
       ḵpōrmēṉ siṭi eṭicaṉ mutal piratiyai mējaiyil koṇṭu vantu
       parappiṉāṉ. oru pārvai pārttuviṭṭu, ērlayaṉs kampeṉikku ḵpōṉ ceyyat
       toṭaṅki, atu toṭarntu 'eṅkējṭu' ākavē irukkavē, 'etirttāṟpōl
       irukkiṟa iṭattukku nēril tāṉ pōvōmē' eṉṟu puṟappaṭṭēṉ.
       maṇi mūṉṟu. mavuṇṭrōṭu veṟicceṉṟiruntatu. kottavālcāvaṭikkup pōkum,
       allatu aṅkiruntu varum iraṇṭoru kaṭṭai vaṇṭikaḷ kaṭamuṭa veṉṟa
       captattuṭaṉ nakarntu koṇṭiruntaṉa. kavarṉmeṇṭ esṭēṭ maraṅkaḷil
       kākaṅkaḷ karaiyat toṭaṅki viṭṭaṉa. kiḻakkup pakkamiruntu kaṭaṟkāṟṟu
       cilleṉṟu mukattil vantu mōtiyatu.
       "maturaiyil yārō mukkiyamāṉavaṅka... cettup pōyiṭṭāṅkaḷām.
       ḵpyūṉeralukku aṭṭaṇṭ paṇṇa mantirikaḷum, piramukarkaḷumā ippavē
       ēkappaṭṭa veyiṭṭiṅ lisṭ. ṭelli naiṭ piḷēṉla vēṟa reṇṭu yūṉiyaṉ
       ṭepuṭi miṉisṭars, nālu em. pi ellām varāṅka, mārṉiṅ maturai piḷēṉla
       avaṅkaḷukku prayāriṭi sīṭ arēñj paṇṇaṉum. iṅkēyē veyiṭṭiṅ lisṭilē
       pattuppēr irukkāṅka. eṉṉa paṇṟatuṉṉē teriyalē, cār!" - eṉṟu
       maṉṉippuk kōriṉār, ērlaiṉs pukkiṅ aluvalar. vīṭṭukkup pōyk kārilēyē
       puṟappaṭuvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. kāril kālai patiṉoru maṇikkāvatu
       maturai pōyc cēralām; maturaiyiliruntu oru maṇi nēra ṭiraiv tāṉ.
       eppaṭiyum pakal paṉṉiraṇṭu maṇikku āciramattil irukkalām.
       maṟupaṭiyum āpiskku vantu cila vivaraṅkaḷai eḻuti mējaiyil
       vaittuviṭṭu, vīṭṭukku ḵpōṉ ceytēṉ. rompa nēram maṇi aṭittuk
       koṇṭiruntatu. tūkkak kiṟakkattōṭu ṭelipōṉai eṭuttup pēciṉāḷ
       maṉaivi.
       "rāmu iruntāl uṭaṉē kārai eṭuttuk koṇṭu iṅkē varac col. avacaramāka
       maturai pōkaṉum" - eṉṟu eṉ mūtta paiyaṉaik kāruṭaṉ varacceyyum paṭi
       maṉaiviyiṭam kūṟiṉēṉ. ṭelipōṉai vaittuviṭṭut talai nimirnta pōtu,
       "maturai pōṟīṅkaḷā, cār? eṉṉa vicēṣamō?" eṉṟu kaṇṇaik kacakkik
       koṇṭē etirppaṭṭa naiṭ rippōrṭṭariṭam mējaiyil kiṭanta pēpparai
       eṭuttuc cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. atōṭu, "misṭar nārāyaṇacāmi kālaiyilē cīḵp
       karaspāṇṭeṇṭ vantatumē nāṉ coṉṉēṉṉu siṭi rippōrṭṭarai aṉuppi, ellā
       vi.ai.pi.ssōṭa kaṇṭalaṉsaiyum kēṭṭu vāṅkip pōṭac colluṅkaḷ. ippaṭi
       oru periya maṉuṣaṉ iṉimē tamiḻ nāṭṭilē piṟakkappōṟatumillē; cākap
       pōṟatumillē..." eṉṟēṉ.
       "nīṅka collaṇumā? riyali hi ṭisarvs..." eṉṟu urukkattōṭu patil
       vantatu nārāyaṇacāmiyiṭamiruntu. vācalil kār vantiruppatāka naiṭ
       vāṭcumēṉ vantu kūṟavē, viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. vīṭṭukkup pōy
       avacarap payaṇattukkāṉa cilavaṟṟai maṭṭum oru peṭṭiyil tiṇittuk
       koṇṭapiṉ, ñāpakamākak kaikkāmirāvaiyum eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.
       "munnūṟu mailukku mēlē nīṅkaḷē ōṭṭiṇṭu pōyiṭa muṭiyumā; rāmuvai
       vēṇāk kūṭṭiṇṭu pōṅkaḷēṉ. reṇṭu nāḷ tāṉē?" eṉṟāḷ maṉaivi.
       "kālēj keṭum, avaṉ vēṇṭām! oru vēḷai iraṇṭu nāḷaikku mēlēyum
       ākalām" - eṉṟu atai maṟuttuviṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
       kār ceṅkalpaṭṭaik kaṭakkum pōtu meyiṉ rōṭṭai oṭṭiyirunta oru
       kampattil mūvarṇak koṭi araik kampattil iṟakkappaṭuvataik
       kavaṉittēṉ. kīḻē cila ūḻiyarkaḷ karuppuc ciṉṉamaṇintu
       kuḻumiyiruntaṉar; avvaḷavu atikālaiyilēyē ceyti anta ūrukku eppaṭik
       kiṭaittateṉṟu teriyavillai.
       viḻuppurattil cālaiyōramāka irunta oru niyus sṭālil "tamiḻ nāṭṭuk
       kānti maṟaintār" eṉṟa orē ceytiyōṭu oru tēciyat tamiḻ tiṉacariyiṉ
       vāl pōsṭar toṅkuvataip pārttēṉ.
       tirucciyil meḷaṉa ūrvalam oṉṟu mālaiyil naṭaipeṟumeṉṟu
       malaikkōṭṭaiyarukē tār rōṭil cuṇṇāmpāl peritāy eḻutiyiruntārkaḷ.
       kaṇṇukku terinta mūvarṇak koṭikaḷ ellām araikampattil paṟantu
       koṇṭiruntaṉa. katarc caṭṭaiyaṇinta oruvaṉ amaitiyākak kaiyai nīṭṭik
       kārai niṟutti, eṉṉuṭaiya kataruṭaiyaik kavaṉittu eṉṉiṭamum oru
       ciṟiya karuppu tuṇit tuṇukkaiyum kuṇṭūciyaiyum nīṭṭiṉār. vāṅkic
       caṭṭaiyil kuttik koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.
       maturai pōyc cērum pōtē kālai patiṉoṉṟarai maṇiyāki viṭṭatu.
       maturai nakaramē tuyara vīṭu pōl kaḷai iḻantu kāṇappaṭṭatu. harttāl
       anuṣṭittuk kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa. vītikaḷ kalakalappāka illai.
       ellā kaṭaikaḷumē aṭaippaṭṭiruntataṉāl mikavum ciramappaṭṭu oru
       pūkkaṭaikkārariṉ vīṭṭukkup pōy pakkattilēyē uṭkārntiruntu oru
       rōjāppū mālaiyait toṭuttu vāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cēvāciramattukkuḷ
       periyavar uyirōṭiruntavarai yārum rōjāppū mālaikaḷō vēṟenta
       mālaikaḷō koṇṭu pōka muṭiyātu.
       "pārata mātāviṉ kaḻuttil nāḷaikku cūṭṭuvataṟkāka nāṉē iṅku
       āyirattainnūṟu rōjāppū patiyaṉkaḷai vaḷarttu varukiṟēṉ" eṉṟu tamatu
       āciramattiṉ māṇava māṇavikaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi kuṟippiṭuvār
       periyavar. ovvoru āciramavāciyaiyum rōjāppatiyaṉāka
       uruvakappaṭuttik kūṟum avaruṭaiya kavittuvattai viyantirukkiṟēṉ.
       nāṉ mutal mutalāka iṉṟu tāṉ tairiyamāka avarukkuc cūṭṭa oru rōjāppū
       mālaiyai vāṅkip pōkiṟēṉ. tāḻttappaṭṭavarkaḷ kalvi vaḷarcci, vāḻkkai
       vaḷarccikkāka ayarātu pāṭupaṭṭa periyavar, mālaikaḷ ēṟpataiyum
       mariyātaikaḷ peṟuvataiyum āṭamparamākak karuti veṟuttu vantār.
       mālaikku ākum celavait tamatu tāḻttappaṭṭavar kalvi nitikkut tarac
       collik kēṭpatu avar vaḻakkam.
       maturaiyiliruntu cēvāciramamuḷḷa kiramattukkup pōkiṟa cālaiyil orē
       kūṭṭam. naṭantum, kārilum, jīppilum, paskaḷilumāka maṉitarkaḷ
       meḷaṉamākap pōyk koṇṭiruntārkaḷ. ellār mārpilum caṭṭaimēl karuppuc
       ciṉṉam, naṭaiyil taḷarcci, mukattil tuyaram. tukkamē ūrvalam
       celvatu pōliruntatu. āciramattukku veḷiyilēyē kārai 'pārk' ceytu
       viṭṭu mālaiyum kaiyumāka uḷḷē nuḻainta pōtu aṅkirunta
       cūḻnilaikaḷaip pārttu eṉakkē aḻukai vantuviṭum pōliruntatu.
       iḷammāṇavikaḷum, māṇavarkaḷum periya ālamattaṭiyil
       kuḻumiyiruntaṉar. uṇarcci vacappaṭṭuc cilar tēmpit tēmpi aḻutu
       koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. aṉpiṉāl maṉitarkaḷ evvaḷavu ciṟu
       kuḻantaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ eṉpataip pārtta pōtu maṉam nekiḻntatu.
       ittaṉai uyiruḷḷavarkaḷaik kalaṅka vaitta oru maraṇattai eṉṉāl
       kaṟpaṉai ceytirukkak kūṭa muṭiyavillai. inta maraṇattukkuk kāvalaṉē
       tuṇintirukkak kūṭāteṉṟu tōṉṟiyatu.
       irakaciyamāyc cirittuk koṇṭē uṟaṅkuvatu pōl malar mālaikaḷukkiṭaiyē
       avar mukam terintatu. cuṟṟilum acaiyāmal meḷaṉamāy niṟkum
       maṉitarkaḷ calaṉamaṟṟup pōyiruntaṉar. talaip pakkam oruvar kītaiyum
       iṉṉoruvar tiruvācakamum vācittuk koṇṭiruntārkaḷ. vaṇaṅkiṉārkaḷ.
       tirumpiṉārkaḷ. cilariṭam aḻukai pīṟik koṇṭu veṭittatu; cilariṭam
       melliya vicumpalkaḷ olittaṉa. āciramattil avaruṭaiya aṟaiyil
       nuḻaintatum kaṇṇil paṭukiṟamātiri, 'cattiyākkirakam eṉpatu
       ellākkālattukkum poruntivarakkūṭiya niyati, oru cattiyākkirakikkut
       tōlviyē illai' - eṉṟu makātmāviṉ paṭattukkuk kīḻē eḻutiyiruntatai
       iṉṟum kāṇa muṭintatu. iṉṟu anta vākkiyattukku arttaṅkaḷiṉ ellai
       virivaṭaivatu pōl uṇarntēṉ nāṉ. mālaiyaṇivittu viṭṭuk kāṟpakkamāka
       vaṇaṅkiyapiṉ otuṅki niṉṟa eṉ kātarukē, "maṟupaṭi cantikka muṭiyāta
       puṇṇiya puruṣarkaḷai nām ovvoruvarāka iḻantu koṇṭirukkiṟōm" - eṉṟu
       tuyarattōṭu melliya kuralil kūṟiṉār oru piramukar. mantirikaḷ,
       piramukarkaḷ tēcapaktarkaḷ, kalvi nipuṇarkaḷ ellōrum ovvoruvarāka
       vantu mālaiyaṇivittu viṭṭuk kuṉinta talai nimirāmal niṉṟārkaḷ.
       tayaṅkit tayaṅki nāṉ cila pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttēṉ.
       mālai aintu maṇikku āciramattiṉ oru kōṭiyilēyē takaṉakkiriyai
       naṭantatu. avar rompa nāḷāka virumpic collik koṇṭiruntapaṭi
       āciramattil kaṭaiciyākac cērntirunta anātaic ciṟuvaṉ oruvaṉ tāṉ
       avarukkuk koḷḷiyiṭṭāṉ. iraṅkal kūṭṭam oṉṟum naṭanttu. ālamarak
       kāṟṟōṭum, īmat tīyiṉ cantaṉap pukaiyōṭum melliya cōka iḻaikaḷāka
       'rakupatirākava' kītamum 'vaiṣṇava jaṉa tō' vum olittaṉa. āciramap
       peṇkaḷ pāṭiṉārkaḷ.
       oru cākaptam aṅkē aṉṟaiya cūriyāstamaṉattōṭu muṭintu pōyiṟṟu.
       periyavariṉ antaraṅkak kāriyatarici nārāyaṇarāvaic cantittup
       periyavariṉ ṭairikaḷaik kēṭka eṇṇiyum aṉṟiravu atu cāttiyamāyillai.
       maṟunāḷ kālaiyilum cāttiyamāyillai. piṟpakal nārāyaṇarāvaic
       cantikka muṭintatu.
       "periyavar palataṭavai colliyiruppatu ñāpakamirukkiṟatu. nēṟṟu muṉ
       tiṉam mālai varaiyil kūṭa avar ṭairi eḻutiyirukkiṟār. nitāṉamāka
       ellām tēṭi eṭuttut tarukiṟēṉ. iraṇṭu nāḷ taṅkip pōkumpaṭi vaittuk
       koḷḷuṅkaḷ. anta makā puruṣaṉiṉ varalāṟu varavēṇṭumeṉpatil uṅkaḷai
       viṭa eṉakku ācai atikam" - eṉṟār nārāyaṇarāv. nāṉ avaruṭaiya
       viruppappaṭiyē iraṇṭoru nāḷ cēvācirama kirāmattil taṅka muṭivu
       ceytēṉ. periyavariṭam avar irunta pōtu vāḻkkai varalāṟu eḻutum
       viruppattai nāṉ pirastāpitta cantarppaṅkaḷil ellām "nārāyaṇarāv!
       nāṉ uyil eḻutāviṭṭālum eṉ ṭairikaḷiṉ urimai ivaraic cēra vēṇṭiyatu
       tāṉ; itai ippōtē uṉṉiṭam colli vaikkiṟēṉ," eṉṟu pakkattilirunta
       tamatu kāriyatariciyiṭam cirittuk koṇṭē colliyirukkiṟār avar.
       'rājū ippōtu pattirikaikkārarāka iruntālum vakkīlukkup paṭittavar.
       ṭairikaḷai avariṭam koṭukkāviṭṭāl ummēl kēs kūṭap pōṭuvār,
       jākkiratai!' eṉṟu kūṭa oru muṟai nārāyaṇarāvaik kēli ceytirukkiṟār
       periyavar.
       iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil nārāyaṇarāv periyavaruṭaiya ṭairikaḷ
       ellāvaṟṟaiyum, avar māraṭaippāl iṟantu pōvataṟkkuc cila maṇi
       nēraṅkaḷukku muṉ eḻutiyatu uṭpaṭa, eṉṉiṭam oppaṭaittu viṭṭār.
       nārāyaṇarāvukku eppaṭi naṉṟi kūṟuvateṉṟē teriyavillai. ceṉṉai
       tirumpiyatum kāriyālayattukku oru mātam līvu pōṭṭuviṭṭup periyavar
       kāntirāmaṉiṉ ṭairikaḷil mūḻkiṉēṉ. cattiyākkiraka vāḻvil kāntiyukam
       aḷikkamuṭinta oru kāviyamākavē anta vāḻkkai varalāṟu amaiyumpōl
       terikiṟatu. cutantirattukkut tiyākam ceytavarkaḷiṉ kālamum
       cutantirattai anupavikkiṟavarkaḷiṉ kālamum inta varalāṟṟil
       cantikkiṉṟaṉa. periyavaruṭaiya vāḻkkaiyil ulakaṟiyāta pakutikaḷum,
       avarait tiyākiyākkiya vēṟoru tiyākiyiṉ kataiyum itaṉ mūlam
       veḷiyākiṟatu. avarē colliyataip pōl inta varalāṟu oru nāvalaiviṭac
       cuvārasyamāyiruppatāvē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eppaṭi eṭuttuk
       koṇṭu vācittālum caritāṉ. oru varalāṟṟaip pōla eḻuta muṉaivataiviṭa
       oru kataiyaippōlavē itai nāṉ eḻutavēṇṭiya nirppantam irukkiṟatu.
       periyavar tam vāḻnāḷil yāraiyum veṟuttatillai; yārukkum keṭutal
       ceytatillai. eṉavē avarukku oru kālattil koṭumai ceytavarkaḷaip
       paṟṟik kaṭum moḻiyil eḻutuvatait tavirkka vēṇṭiyirukkiṟatu. itu
       kataiyaip pōl amaivataṟku atuvum oru kāraṇam. 'iṉṟu
       pallāyirakkaṇakkāṉavarkaḷ eṉakkuc celuttum naṉṟiyai maṉappūrvamāka
       ēṟṟu nāṉ atai appaṭiyē antaraṅkamākavum, āṉma pūrvamākavum
       iṉṉoruvarukkuc celuttik koṇṭirukkiṟēṉ," eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟiya
       anta iṉṉoruvaraip paṟṟi eḻuta muyalumpōtu itil kavitaiyiṉ
       merukēṟiviṭalām. eppaṭiyāyiṉum, itu oru makā puruṣaṉiṉ katai.
       cakāptaṅkaḷiṉ ellaikaḷaip pārtta cattiyacīlariṉ varalāṟu eṉṟa
       aḷavil itaip paṭaippatil eṉ tiṟamai muḻuvataiyum celutti eḻutiyē
       āka vēṇṭum. avar piriyamāka amarntu, mālai vēḷaikaḷil cattiya cēvā
       āciramattiṉ aṉpu māṇavarkaḷiṭam uraiyāṭum antap pirammāṇṭamāṉa
       ālamarattaṭiyiliruntu intak kataiyai nāṉ eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ.
       ataṟkākavē ceṉṉaikkup pōyc cila nāḷ taṅkiviṭṭu oru māta līvil nāṉ
       maṟupaṭi iṅkē vantēṉ.
       ------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       2
       mē mātam mutal vāram cittirait tiruviḻāviṉ kalakalappum ippōtu
       maturaiyil illai. vaṭakkuc cittirai vītiyil iruḷ cūḻntu viṭṭatu.
       eṉṉa kāraṇattālō muṉicipal viḷakkukaḷ patiṉoru maṇikkē kaṇmūṭit
       tūṅkiviṭṭaṉa. moṭṭaik kōpurattu muṉiyāṇṭiyait tūṅka vaippataṟku
       tālāṭṭup pāṭuvatu pōl, yārō oru vēḷār, alliyaracāṇimālai rākattil,
       maturai vīraṉ kataiyai uṭukkaṭittuc collik koṇṭiruntār. mīṉāṭci
       kōvil matilkaḷil atu payaṅkaramāka etirolittuk koṇṭiruntatu.
       matilai oṭṭi irunta nantavaṉattil teṉṉai marattiṉ paccai ōlaikaḷaik
       kāṟṟu cutantiramāṉa cukattuṭaṉ acaittuk koṇṭiruntatu. aṉṟu 7-5-30l
       vācakacālaiyil oru mika mukkiyamāṉa kūṭṭam.
       ataṉāl matilukku etir varicai māṭiyil tilakar tēciya vācakacālaiyiṉ
       aṟaiyil maṭṭum viḷakku iṉṉum aṇaiyavillai. māṭi mukappil yārō cilar
       niṉṟu evaruṭaiya varavaiyō etirpārttuk koṇṭiruppatu terikiṟatu.
       mēlaccittirai vītiyum, vaṭakkuc cittirai vītiyum cantikkiṟa
       mūlaiyil irunta ōṭṭal vācalil vēlai ceykiṟavarkaḷ, kōṭaikkāka
       veḷiyē kaṭṭilkaḷai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu, tūkkam varātatāl ētō ūrk
       kataikaḷ pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. vācaka cālaiyil kūṭiyiruntavarkaḷ
       etirpārttirunta rājārāmaṉ aṉṉakkuḻi maṇṭapattukkup piṉṉāliruntu
       puṟappaṭṭu vācaka cālaikku vantu cērum pōtu maṇi patiṉoṉṟarai
       ākiviṭṭatu. kaiyōṭu mutal nāḷ ceṉṉaiyil patippāki maṟunāḷ
       maturaikkuk kiṭaittirunta 'cutēcamittiraṉ' tiṉacariyaiyum koṇṭu
       vantiruntāṉ rājārāmaṉ. māṭippaṭi iruṇṭiruntatu. āṟaṭi uyarattiṟku
       mēlirunta rājārāmaṉ veḷēṟeṉṟu tumpaip pūppōl veḷutta tūya uṭaiyiṉ
       kampīrattōṭu paṭiyēṟi vantatu miṉṉal puṟappaṭṭu mēlēṟi varuvatu
       pōliruntatu. rājārāmaṉ mēlē paṭiyēṟi varuvataip pārttatum, māṭi
       mukappil kūṭiyiruntavarkaḷ uḷḷē tirumpiṉar. vācaka cālaiyaiyum
       māṭippaṭiyaiyum iṇaikkum katavu rājārāmaṉ uḷḷē vantatumē
       tāḻiṭappaṭṭatu. kīḻē virikkappaṭṭirunta pāyil naṇparkaḷ cūḻa
       amarntāṉ rājārāmaṉ. viḷakku veḷiccattil avaṉ tōṟṟattai ippōtu mika
       naṉṟākap pārkka muṭikiṟatu. uyarattiṟkut takunta aḻakum vacīkaramum
       avaṉ tōṟṟattil poruntiyirukkiṉṟaṉa. rōjāp pū nīḷamākap pūttuc
       civantatu pōl naḷiṉamāyirunta avaṉuṭaiya aḻakiya kaiviralkaḷāl
       'cutēcamittiraṉ' tiṉacari paṭippataṟkāka virittup piṭikkappaṭṭa
       pōtu ellōruṭaiya kaṇkaḷum avaṉ mukattaiyē pārttaṉa. peṇmaiyiṉ
       vacīkarac cāyalum, āṇmaiyiṉ eṭuppum kalantirunta anta mukattil
       kalakkam niḻaliṭṭiruntatu. ceṉṉaiyil 1930-m āṇṭu mē mātam āṟāntēti
       veḷiyiṭappaṭṭu maṟunāḷ ēḻāntēti maturaikkuk kiṭaittirunta pēppar
       atu. rājārāmaṉ pēpparaip paṭippataṟku muṉ,
       "uṉakkut teriyumā, rājā? puropasar cāmuvēl kaṭaiciyil antap
       pakkiricāmiyai matam māṟṟi viṭṭār. nēṟṟiliruntu kālēj aṭṭeṇṭaṉs
       rijisṭaril kūṭa avaṉ peyarai jāṉ pakkiricāmi eṉṟu māṟṟi
       eḻutiyāccām!" - eṉṟu uḷḷūr miṣaṉ kalluri oṉṟil naṭanta nikaḻcci
       oṉṟaippaṟṟic cuṟṟilum amarntirunta iḷaiñarkaḷil oruvaṉ
       pirastāpittapōtu, ataik kēṭṭu rājārāmaṉukkuk kōpamē vantu viṭṭatu.
       "kālējaip paṟṟiyum, veḷḷaikkāraṉukkut tutipāṭum antac cāmuvēl
       vāttiyāraip paṟṟiyum iṅkē pēcātēṉṉu uṉakku ettaṉai taṭavai colṟatu?
       inta tēcattil intat talaimuṟaiyil orē oru matamāṟṟam tāṉ uṭaṉaṭiyā
       naṭakkaṇum. jaṉaṅkaḷai aṭimait taṉattiliruntu cutantirattiṟku matam
       māṟṟiyāka vēṇṭum. ataik kānti makāṉ ceytu koṇṭirukkiṟār. pāvikaḷ
       atu poṟukkāmal, muntānāḷ avaraik kaitu ceytirukkiṟārkaḷ.
       vicāraṇaiyē illāmal ciṟaittaṇṭaṉaiyum koṭuttirukkiṟārkaḷ!"-
       kūṟiviṭṭuc 'cutēcamittiraṉai'yum paṭittu kāṭṭiya pōtu, uyirkkaḷai
       tatumpum rājārāmaṉiṉ jīvaṉ niṟainta viḻikaḷil cattiyāvēcam
       oḷirntatu. 'cutēcamittiraṉai'p piṭittirunta avaṉ kaikaḷ
       kuṅkumamākac civantiruntaṉa. kūriya nācikkuk kīḻē civanta
       aḻuttamāṉa utaṭukaḷ avaṉ etaiyum cātikkakkūṭiyavaṉ eṉṟa
       tiṭacittattaik kāṭṭiṉa.
       mēlak kōpurattarukē ḵpaṇṭāpīsil maṇi paṉṉiraṇṭu aṭikkum ōcai kāṟṟil
       mitantu vantatu. mēlē rājārāmaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉ eṉṟu etirpārttu
       ellōrum avaṉaiyē pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. rājārāmaṉait tavira
       aṅkirunta nālvaril muttiruḷappaṉ paḷḷi āciriyā; kurucāmi pāṇṭiya
       vēḷāḷar teruvil taiyaṟkaṭai vaittiruntār; cuntararājaṉ,
       paḻaniyāṇṭi, iruvarum kallūri māṇavarkaḷ. rājārāmaṉum cila
       mātaṅkaḷukku muṉpuvarai avarkaḷōṭutāṉ kallūriyil caka māṇavaṉākap
       paṭittuk koṇṭiruntāṉ. tēcattiṉ aṟaikūvalai ēṟṟuk kallūriyiliruntu
       avaṉ veḷiyēṟic cila mātaṅkaḷkūṭa ākavillai. iṇṭarmīṭiyaṭ iraṇṭāvatu
       varuṭam paṭittuk koṇṭirunta avaṉ paṭippaiviṭṭu viṭṭu tēciya vēḷvit
       tīyil kutittatai avaṉ tāyē virumpavillai. iḷamaiyilēyē vitavaik
       kōlam pūṇṭa anta aṉṉai, tāṉ vāḻnta kuṭumpa vāḻviṉ orē iṉiya
       ñāpakamāka eñci niṟkum makaṉ maṉam kōṇumpaṭi avaṉaik kaṇṭikka
       muṭiyāmal kavalaippaṭṭāḷ.
       "rājā! nī ippaṭic ceytirukkappaṭātu," eṉṟu rājārāmaṉiṉ tāy avaṉ
       kallūrip paṭippai muṭittuk koṇṭataip paṟṟi varuttappaṭṭapōtu, "oru
       piḷḷaiyaip peṟṟa tāyākiya nīyē ippaṭik kavalaip paṭaṟiyē ammā!
       kōṭikkaṇakkāṉa piḷḷaikaḷaip peṟṟirukkum oru tāy evvaḷavu
       kavalaippaṭuvāḷ eṉṟu niṉaittuppāru"- eṉpatākap patil coṉṉāṉ avaṉ.
       antap patilai etirttup piḷḷaiyiṭam muraṇṭu piṭikkat tāyāl
       muṭiyavillai. avaṉ pōkkil viṭṭu viṭṭāḷ. rājārāmaṉait toṭarntu
       kallūriyiliruntu veḷiyēṟuvatāka vākkaḷittirunta cuntararājaṉum,
       paḻaniyāṇṭiyum ituvarai appaṭic ceyyavillai. 'cutēcamittiraṉai'
       maṭittu vaittuviṭṭu "ēṇṭā, nīṅka reṇṭupērum eppa veḷiyēṟi varap
       pōṟīṅka?"- eṉṟu cuntarājaṉaiyum, paḻaniyāṇṭiyaiyum pārttuk kēṭṭāṉ
       rājārāmaṉ. paḻaniyāṇṭiyum, cuntararājaṉum oruvar mukattai oruvar
       pārttuk koṇṭaṉar. cuntararājaṉ tāṉ mutalil patil kūṟiṉāṉ.
       "ḵpātar rompak kaṇṭippā irukkār. reṇṭu varuṣattai eppaṭiyāvatu
       kaṭantiṭṭā, lā kālējilē cērntukiṭalāmṅkiṟār. atāṉ parkkiṟēṉ..."
       "cari! nī uruppaṭavē pōṟatillē. vakkil putut teruvilēyē kiṭantu,
       aṭimaiyākavē cākattāṉ lāyakku."
       vakkīlāṉa tantaikkup payantu cuntararājaṉ piṉvāṅkiyatu
       rājārāmaṉukkuk kōpamūṭṭiyatu. maṟṟoruvaṉākiya paḻaniyāṇṭi patil
       collumuṉpē avaṉ patil eṉṉavāyirukkum eṉṟu rājārāmaṉē anumāṉittu
       viṭṭāṉ. paḻaniyāṇṭiyiṉ tantai paḻutta jasṭis kaṭci āḷ. ṭākṭar
       nāyarait teyvamāka niṉaittu veḷḷaikkāraṉiṉ tuti pāṭik koṇṭirupvar.
       paḻaniyāṇṭiyum taṉakkut tuṇai varamāṭṭāṉ eṉpatu rājārāmaṉukkup
       purintu viṭṭatu. ataṉāl ataṟkākat taṉ muṭivai māṟṟik koḷḷa avaṉ
       tayārāyillai.
       "cuntararājaṉ vakkīlākap pōkiṟāṉ. uṅkappāvō 'sar' paṭṭattukkup paḻi
       kiṭakkiṟār. paiyaṉ tēcap pōrāṭṭattukkup pōṟatu niccayamāka
       avarukkup piṭikkātu. eṉṉa, paḻaniyāṇṭi, nāṉ colṟatu caritāṉē?
       "nāṉ iṅkē varratu pōṟatu kūṭa eṅkappāvukkut teriyātu,"- eṉṟu
       paḻaniyāṇṭi payantu koṇṭu ārampitta pōtu rājārāmaṉukku mēlum kōpam
       vantatu.
       "teriyātā, rompa nallatu! nīṅka reṇṭu pērum vīṭṭukkup pōy, vēṣṭiyai
       aviḻttup pōṭṭu viṭṭuc cēlai kaṭṭiṇṭu kālējukkup pōṅkaṭā. vēṣṭi
       āmpaḷaikaḷōṭa ciṉṉam. nīṅka ataik kaṭṭikkiṟatu atukku
       mariyātaiyillē." rājārāmaṉuṭaiya kōpattaik kaṇṭu naṇparkaḷ oṉṟum
       pēcat tōṉṟāmal uṭkārntiruntaṉar. ciṟitu nērattil nēramākiṟateṉṟu
       collikkoṇṭē cuntararājaṉum, paḻaniyāṇṭiyum mella vīṭṭukku
       naḻuviṉārkaḷ. muttiruḷappaṉum, kurucāmiyum rājārāmaṉ eppaṭic ceyyac
       coṉṉāṉō appaṭic ceyyat tayārāyiruntārkaḷ. vīṭṭukkut tirumpa
       nēramillāviṭṭāl aṅkēyē anta orē pāyil rājārāmaṉōṭu paṭuttut tūṅkak
       kūṭiyavarkaḷ avarkaḷ. atu rājārāmaṉukkum naṉṟākat teriyum. ataṉāl
       tāṉ avaṉ avarkaḷai oṉṟum kēṭkavillai.
       cuntararājaṉum paḻaniyāṇṭiyum puṟappaṭṭup pōṉapiṉ avarkaḷ mūvarum
       tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukkut tiṭṭamiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       aṉṉakkuḻi maṇṭapattuc cantil taṉṉuṭaiya vīṭṭukku muṉpuṟamirunta
       aṟaiyilēyē tilakar tēciya vācaka cālaiyai naṭatti vanta rājārāmaṉa,
       anta vīṭṭukkārar inta vācaka cālaiyil naḷḷiravilum āṭkaḷ kūṭuvatu,
       vantē mātaram pāṭuvatu pōṉṟavaṟṟāl kōpappaṭṭuk kāli ceyyac
       coṉṉatāl, vaṭakkuc cittirai vīti māṭikku māṟṟiyiruntāṉ. iṭam māṟṟic
       cila nāṭkaḷē ākiṉṟaṉa. kīḻēyum, pakkattilum kuṭiyiruppu vīṭukaḷ
       illātatāl vaṭakkuc cittirai vīti māṭiyil enta nērattilum naṇparkaḷ
       kūṭip pēca vacatiyāyiruntatu. māṭippaṭiyēṟukiṟa iṭattil kīḻē taṅkam
       - veḷḷip pūccu vēlai ceyta oru kilṭ ṣāp iruntatu. kilṭ-ṣāpkārar
       rattiṉavēl pattar oru kānti paktar. avar tāṉ inta iṭattai
       rājārāmaṉukkuc coṉṉavar. māṭippaṭip pātai taṉiyē nērākat teruvukku
       iṟaṅki viṭuvatāl, intap putu iṭam enta nēramum pūṭṭattiṟakka
       vacatiyāka iruntatu. mātam pattu rūpāy vāṭakai, atai naṇparkaḷ
       paṅkiṭṭuk koṇṭu koṭuttuvara ēṟpāṭāki iruntatu. putu iṭattil mutal
       mutalāka naṭakkum naḷḷiravuk kūṭṭam itutāṉ. piṉpuṟam inta
       vācakcālaiyiṉ māṭi rūmai oṭṭiṉāṟpōl oru ciṉṉa moṭṭai māṭi! aṭuttup
       pakkattiluḷḷa oṇṇām nampar cantil irukkum māṭi vīṭṭil aṟai oṉṟu
       inta moṭṭai māṭiyai oṭṭi irukkiṟatu. rompa nēram varai antap
       pakkattu māṭiyaṟaiyiliruntu yārō cukamāka vīṇai vācittuk
       koṇṭiruppataik kēṭka muṭintatu. ḵpaṇṭāpīs maṇi iraṇṭaṭittapiṉ anta
       vīṇai oliyum niṉṟu pōyiṟṟu. rājārāmaṉ, anniyat tuṇi pakiṣkāram,
       kaḷḷukkaṭai maṟiyal pōṉṟavaṟṟaip paṟṟi oru tiṭṭam pōṭṭu,
       naṇparkaḷukku viḷakkik koṇṭiruntāṉ. etai eppaṭi eṅkeṅkē
       ceyvateṉpatu paṟṟi naṇparkaḷ vivātittaṉar. uppu cattiyākkirakam
       appōtutāṉ nāṭeṅkum naṭantu talaivarkaḷ kaitākiyiruntaṉar.
       "kaḷḷukkaṭai maṟiyalaic cellūrliyāvatu tirupparaṅkuṉṟattilayāvatu
       naṭattaṇum,"- eṉṟār muttiruḷappaṉ. anniyat tuṇikkaṭai maṟiyalai
       mēlak kōpura vācalil vaittuk koḷvatā, kīḻc cittirai vītiyil ammaṉ
       cannitiyarukē vaittuk koḷvatā eṉpatu paṟṟi rājārāmaṉukkum
       kurucāmikkum apiprāyapētam iruntatu. pala periyavarkaḷ ēṟkeṉavē
       naṭattiyirunta inta maṟiyalkaḷai avarkaḷ mīṇṭum naṭatta eṇṇiṉar.
       kānti kaitāṉatāl etaiyāvatu ceytu, taṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkum
       tārmīkak kōpattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatil, avarkaḷukkuḷ apiprāyapētam
       etuvum irukkavillai. eppaṭic ceyvatu, eṅkē ceyvatu eṉpatil tāṉ
       apiprāyapētam iruntatu. kurucāmiyum, muttiruḷappaṉum
       rājārāmaṉaiviṭa mūttavarkaḷ. rājārāmaṉiṭam tuṭippum, vēkamum,
       āvēcamum iruntaṉa. kurucāmiyiṭamum muttiruḷappaṉiṭamum anupava
       nitāṉam iruntatu.
       "nāṭu muḻuvatum talaivarkaḷum tēcapaktarkaḷum etaiyāvatu cātaṉai
       ceytu kaitākik koṇṭirukkiṟa camayattilē nāma maṭṭum vācakacālaiyil
       uṭkārntu pēppar paṭicciṭṭu vampu pēcik koṇṭirukkiṟatilē
       pirayōcaṉamillai" - eṉṟu rājārāmaṉ kaṭaicit taṭavaiyāka
       vaṟpuṟuttiya pōtu ḵpaṇṭāpīs maṇi nālaṭittatu.
       "nāḷai oru muṭivu eṭuppōm" eṉṟu kurucāmi collum pōtē pōṭṭi pōṭṭuk
       koṇṭu vārttaikaḷait taṭuttatu koṭṭāvi.
       avarkaḷum aṅkēyē paṭuppārkaḷ eṉṟa eṇṇattil pāyai utaṟi virikka
       toṭaṅkiṉāṉ rājārāmaṉ. muttiruḷappaṉ puṟappaṭat tayārāki viṭṭār.
       "ippavē maṇi nālāccu. nāṅka pēcikkiṭṭē naṭantu pōkac
       cariyāyirukkum. iṅkē paṭuttā nēran teriyāmat tūṅkiṭuvōm.
       kurucāmikkuk kālaila kaṭai teṟakkaṇum. eṉakku skūl līvuṉṉālum
       heṭmāsṭar varac colliyirukkāru. nīyum vīṭṭukkup pōyiṭēṉ, rājā.
       uṉakku eṅkaḷaiviṭap pakkam tāṉē?"
       "illai, niṅka vēṇumṉā pōṅka. eṅka vīṭṭu ōṉar oru mucuṭu.
       rāttiriyilē cattam pōṭaṟōmṉu vācakacālaiyaiyē kiḷappi viṭṭavaṉ.
       ippa vīṭṭaiyē kāli paṇṇumpāṉ. nāṉ kālaiyilēyē pōykkiṟēṉ"-eṉṟu
       naṇparkaḷukku viṭaikoṭuttu viṭṭuk katavait tāḻiṭṭāṉ rājārāmaṉ.
       māṭi ōṭṭuc cārppu. mātamō mē mātam. uḷḷē vekkai poṟukka
       muṭiyavillai. tūṅka muṭiyātu pōliruntatu. naṇparkaḷ
       pēcikkoṇṭiruntavarai pēccu cuvārasyattil vekkai teriyavillai.
       rājārāmaṉ pāyaic curuṭṭik koṇṭu moṭṭai māṭiyil pāy virittup
       paṭuttāṉ. aṅkirunta muṟṟattil avaṉ kāl nīṭṭiya pōtu cuvaril
       iṭittatu. paṭutta ciṟitu nērattilēyē tūṅkiviṭṭāṉ avaṉ. nīṭṭa
       iṭamillātatāl tūkkattil mikak kuṟainta uyaramuḷḷa viḷimpuc cuvaril
       iraṇṭu kālkaḷaiyum tūkkippōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. cuvar maṟupuṟamiruntu
       pārttāl iraṇṭu tāmaraikaḷ pūttuc cuvar viḷimpil kiṭappatu pōla
       antak kālkaḷiṉ uṭpuṟaṅkaḷ terintaṉa.
       *****
       kālkaḷil cilleṉṟu ētō vantu viḻuntatai uṇarntapōtu avaṉ maṟupaṭi
       kaṇ viḻittāṉ. kālil vantu viḻunta poruḷ uṟuttavillai.
       mirutuvāyiruntatuṭaṉ cukamākavum iruntatu. maṉōkaramāṉa
       naṟumaṇattai avaṉ nāci uṇarac ceytatu. antap poruḷ, kaṇviḻittup
       pārttāl ilēcāka vāṭiya oru kottu mallikaic caram carppam pōl
       curuṇṭu avaṉ kālkaḷil kiṭantatu. arakajā, javvātu, puṉuku cantaṉa
       vācaṉaiyum antap pū vācaṉaiyōṭu kalantiruntatu. anta vācaṉaikaḷ
       avaṉaik kiṟaṅka aṭittaṉa. pakkattu vīṭṭu māṭiyiliruntu yārō caṉṉal
       vaḻiyē vīci eṟintirukka vēṇṭum. pakkattu vīṭu yāruṭaiyātāyirukkum
       eṉṟu anumāṉikka muyaṉṟu anta anumāṉam ilēcāka niṉaivil
       piṭipaṭṭapōtu antap pūvaik kālāl utaikka eṇṇi, 'pūkkaḷai mitikka
       vēṇṭām,' eṉṟa iṅkitamāṉa nuṇṇuṇarvōṭu kālkaḷiliruntu ataik kīḻē
       taraiyil naḻuvaviṭṭāṉ avaṉ. kiḻakkē vāṉam veḷuttiruntatu. pū enta
       jaṉṉaliliruntu vantu viḻuntatō, anta jaṉṉal vaḻiyē vīṇaiyil yārō
       pūpāḷam vācikkat toṭaṅkum oli mella eḻuntatu. avaṉ pāyaic curuṭṭik
       koṇṭu uḷḷē vantāṉ.
       anta mallikaip pūviṉ vācaṉai iṉṉum kālkaḷiliruntu pōkavillai. uḷḷē
       peritāka māṭṭiyirunta tilakar, kānti paṭaṅkaḷ avaṉ pārvaiyil
       paṭṭatum,
       "appaṉē! uṉṉuṭaiya tēcam viṭutalaiyaṭaikiṟavarai kūṭa nī
       cutantiramāka iracikka muṭiyātu!" - eṉṟu antap
       paṭaṅkaḷiliruntavarkaḷiṉ pārvai avaṉai eccarippatu pōliruntatu.
       māṭik katavait tiṟantu vācaka cālaikkākap pōṭappaṭṭirunta
       pattirikaikaḷai eṭuttāṉ. ceṉṉaiyilum, maturaiyilum, tirucciyilum,
       tirunelvēliyilumāka mēlum pala cattiyākkirakikaḷ
       kaitākiyiruntārkaḷ. tēcattiṉ nalaṉil akkaraiyuḷḷa palar toṭarntu
       kaitākic ciṟaikkup pōyk koṇṭirukkumpōtu tāṉ maṭṭum veḷiyē iruppatu
       pāvameṉṟu tōṉṟiyatu anta iḷaiñaṉukku. vācaka cālaiyaip pūṭṭik koṇṭu
       avaṉ kiḻē iṟaṅkiya pōtu kilṭ kaṭaip pattar, kaṭaiyait tiṟantu
       koṇṭiruntār. vācakacālaic cāviyaik koṭukka avariṭam pōṉa pōtu,
       "piṉ pakkam māṭi vīṭu yārōṭatu; teriyaliyē?" eṉṟu koñcam terintum
       teriyāmalumirunta cantēkattuṭaṉēyē avaraik kēṭṭāṉ.
       "iteṉṉa kēḷvi tampi! piṉpakkam oṇṇā namparc cantuṅkiṟatu
       teriyumillē?" - eṉṟu colliviṭṭuc cirittār pattar. rājārāmaṉum
       purintu viṭṭāṟ pōlap patilukkuc cirittāṉ.
       "terup pūrāvumē kantarva lōkamkiṟatu ūraṟiñca viṣayamāccē? ēṉ? eṉṉa
       āccu?"
       "oṇṇumillē! cummā teriñcukkattāṉ kēṭṭēṉ."
       "aṅkē nīṅka teriñcukkiṟatukku etuvumē illai, tampi,"
       pattariṭam cāviyaik koṭuttu viṭṭup puṟappaṭṭāṉ rājārāmaṉ. teruvil
       tayirkkārikaḷiṉ paṭṭāḷam oṉṟu cērntu puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntatu.
       talaiyil avvaḷavu periya pāṉaiyaik kūṭaikkuḷ vaittuk koṇṭu iraṇṭu
       kaikaḷaiyum vīcic cutantiramāka oru ciṟitum payappaṭāmal eppaṭi
       avarkaḷāl naṭantuvara muṭikiṟateṉpatu avaṉ maṉattil
       āccariyamāyiruntatu. vāḻkkaiyil enta mūlaiyilum poṟuppum
       cumaiyumuḷḷavarkaḷ ippaṭittāṉ anāyacamāka naṭantu varukiṟārkaḷeṉṟu
       tōṉṟiyatu. poṟuppum cumaiyum illātavarkaḷ tāṉ taṭumāṟi
       viḻukiṟārkaḷō eṉṟu oru cintaṉai uḷḷē ōṭiyatu. vīṭṭukkup pōy kuḷittu
       uṭai māṟṟik koṇṭu veḷiyē puṟappaṭak kiḷampiya rājārāmaṉai
       mēlurukkup pōy kuttakaikkāraṉaip pārttuviṭṭu varac collit tāy
       vaṟpuṟuttiṉāḷ. avarkaḷukkup pūrvīkam mēlūr. mēlūril oru paḻaiya
       vīṭum, tiruvātavūril koñcam nilamum uṇṭu. appā kālam varai mēlūril
       tāṉ vācam. avaṉ haiskūl paṭipput toṭaṅkiya pōtu maturaikku oṇṭuk
       kuṭittaṉam vantavarkaḷ tāṉ; maturai iṉṉum avarkaḷai viṭṭapāṭāka
       illai. mēlūr vīṭu oru ura ṭippōvukkāka vāṭakaikku
       viṭappaṭṭiruntatu. anta ura ṭippōviṉ heṭ āpīs maturaiyiliruntatāl
       vāṭakaiyai antak kaiyāl vāṅki, intak kaiyāl maturai oṇṭuk
       kuṭittaṉattukkuk koṭuttuk koṇṭiruntāḷ, avaṉ ammā.
       avaṉ kālēj paṭippai viṭṭatiliruntu, "ēṇṭā iṉimēlē maturaiyilē
       etukku kuṭittaṉam? mēlūrukkē vīṭṭōṭap pōyiṭalāmē?" eṉṟu avaṉ tāy
       vāykku vāy muṇumuṇuppatu cakajamākiyiruntatu. vācaka cālaiyaiyum,
       tēca pakta naṇparkaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum pirintu tēcattiṉ
       paraparappāṉa kālattil mēlūrukkup pōka avaṉukku viruppamē illai.
       ataṉāl atu oṉṟai maṭṭum ammāviṭam kaṇṭippāka maṟuttu vantāṉ avaṉ.
       ē.vaittiyanātayyar, jārj jōcap pōṉṟa uḷḷūrt talaivarkaḷiṉ āciyum
       avaṉukkuk kiṭaittiruntatu. cīnivācavarataṉ avaṉukku oru pārati
       pāṭal puttakattai aṉpaḷippākak koṭuttiruntār. mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku
       muṉ maturaiyiṉ vītikaḷil tēca paktar cōmayājūlu naṭattiya
       paṭṭākkatti ūrvalattiṉ pōtu, iḷaiñaṉāyirunta avaṉaip palar taṭuttum
       kēḷāmal avaṉum kūṭap pōyiruntāṉ. jeṉaral avāri nākapuriyil
       naṭattiya koṭi ēntiya tēcapaktip paṭaiyiṉ vāḷ ūrvalattiṉ
       etiroliyāka intap paṭṭākkatti ūrvalam maturaiyilum naṭantatu.
       ceṉṉaiyil naṭanta caimaṉ kamiṣaṉ etirppu ūrvalattil kalantu koṇṭa
       tēcapaktarkaḷaiyum, potu makkaḷaiyum iravil vīṭu tirumpukaiyil,
       anniyarkaḷiṉ kūlip paṭṭāḷamum, kuṇṭarkaḷum aṭittu noṟukkiyataik
       kaṇṭittut tīrar cattiyamūrtti - lārṭu velliṅṭaṉai aṟaikūvi
       muḻaṅkiya vīra vācakaṅkaḷaip pārāṭṭi, appōtu haiskūlil paṭittuk
       koṇṭirunta rājārāmaṉ avarukkoru kaṭitam eḻutiṉāṉ.
       "pakalil eṅkaḷ āṭci naṭakkiṟatu. iravilō kuṇṭarkaḷ āṭci
       naṭakkiṟatu! appaṭiyāṉāl velliṅṭaṉē umatu āṭci eṅkē naṭakkiṟatu?
       eṅkē pōyiṟṟu?" - eṉṟu anta tīrar kūṟiya vākkiyaṅkaḷai avaṉ pārāṭṭi
       eḻutiya kaṭitattukku āci kūṟi, avar oru ciṟu patil eḻutiyiruntār.
       antap patil iṉṉum avaṉiṭam pattiramāka iruntatu. maturaiyiṉ inta
       ñāpakaṅkaḷaiyum anupavaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu mēlūr pōka avaṉukkup
       piṭikkavillai. mēlūril avaṉukku vēṇṭiya cūḻnilaiyē illai.
       jōcap cāraip pārttuviṭṭu varalām eṉṟutāṉ aṉṟu kālai avaṉ veḷiyē
       puṟappaṭṭiruntāṉ. mēlūr pōṉālō, aṅkiruntu tiruvātavūr pōyt tirumpa
       mālaiyākiviṭum. avaṉō pacumalai pōka virumpiṉāṉ.
       "mēlūrukku iṉṉoru nāḷ pōṟēṉ," eṉṟu taṭṭikkaḻittu viṭṭāṉ avaṉ. tāy
       muṇumuṇuttāḷ.
       "veḷiyē pōṟatutāṉ pōṟē; tirumpa evvaḷavu nāḻiyākumō? ētāvatu
       cāppiṭṭu viṭṭup pō" eṉṟu ilaiyaip pōṭṭāḷ ammā. kaṇṭippaiyum viṭa
       muṭiyāmal pācattaiyum viṭa muṭiyāmal tāy paṭum ciramattai avaṉ
       naṉṟāka uṇarntiruntāṉ. oṟṟaikkoru piḷḷai eṉpatāl rompa nāḷ varai
       avaṉaip piccai eṉṟu tāṉ avaḷ kūppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ kālēj
       paṭippu vayatukku vantatum tāṉ, avaḷ appaṭik kūppiṭum vaḻakkamē
       niṉṟatu.
       iraṇṭu tōcai cāppiṭṭatumē avaṉ ilaiyiliruntu eḻuntu viṭṭāṉ.
       "ēṇṭā, pōtumā?"
       "cikkiramā vantuṭuvēṉ. itu pōṟum."
       ceyyappōkiṟa kāriyaṅkaḷukku uṭaṉiruntu utavukiṟa mātiri
       maṉōtiṭamuḷḷa pattirupatu pēr avaṉukku tēvaippaṭṭārkaḷ. oruvar
       iraṇṭu pēr ceyvataṉāl oru maṟiyalō, ārppāṭṭamō nirakkātu eṉpatai
       avaṉ uṇarntiruntāṉ. maṟiyalait toṭaṅku muṉpē taṭayam terintu pōlis
       piṭittuk koṇṭu pōyviṭṭāl maṟiyalē naṭakkātu. paḻaniyāṇṭiyum,
       cuntararājaṉum iṉimēl vācakacālaip pakkam talaikkāṭṭa māṭṭārkaḷ
       eṉpatu avaṉukku niccayamākap purintatu.
       'vayatāṉavarkaḷil palar anniya aracaṅkattukkup payappaṭukiṟavarkaḷ;
       vayatākāta iḷaiñarkaḷ appāvukkup payappaṭukiṟavarkaḷ. kaṭavuḷē!
       inta tēcam eppaṭit tāṉ uruppaṭappōṟatō?' - eṉṟu avaṉ vāy
       muṇumuṇuttatu. 'payameṉṉum pēy taṉṉai viraṭṭiyaṭittōm. poymaip
       pāmpaip piḷantu uyiraik kuṭittōm' - eṉṟu maṉappāṭam ceytirunta
       pāratiyār pāṭṭu ñāpakam vantatu. anniya aracāṅkattukkup
       payappaṭukiṟa vayatāṉavarkaḷaiyum, vayatāṉavarkaḷukkup
       payappaṭukiṟa iḷaiñarkaḷaiyum vaittuk koṇṭu, iṅku etaiyumē cātikka
       muṭiyātu. mēlōrkaḷ veñciṟaiyil vīḻntu kiṭappataiyum, nūlōrkaḷ
       cekkaṭiyil nōvataiyum iṉiyum poṟuppataṟkillai eṉṟu avaṉuṭaiya iḷam
       rattam cūṭēṟik kotittatu. itil taṉakku utavakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu
       nampikkaiyaḷitta palaraip pōyc cantittu, vācaka cālaikku aṉṟiravu
       varumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. rājārāmaṉ niṟaiya alaiya vēṇṭiyiruntatu;
       niṟaiyap pēca vēṇṭiyiruntatu. tēca viṭutalaiyilum, kāntiyiṭamum,
       anutāpamum nampikkaiyumuḷḷavarkaḷ kūṭap payappaṭṭārkaḷ.
       "ellām cari. itukkāka nī kālēj paṭippai viṭṭirukkap paṭātuppā" -
       eṉṟu avaṉaik kaṭintu koḷḷat talaippaṭṭaṉar cilar. etaik kēṭṭum avaṉ
       kalaṅkiviṭavillai. vīṭu tirumpum pōtu pakal iraṇṭu maṇi ākiviṭṭatu.
       cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu veḷiyē maṟupaṭi puṟappaṭṭapōtum,
       "mēlūrukkup pōyk kuttakaikkāraṉaip pārttuṭṭu varaṇumṉēṉē?" eṉṟu
       mīṇṭum kālaiyil coṉṉataiyē tiruppic coṉṉāḷ tāy.
       "nāḷaikkup pōṟēṉ, ammā. iṉṉikku rāttiriyum vācakacālaiyil kūṭṭam
       irukku. ellōraiyum varac colliyirukkēṉ."
       "tiṉam rāttiri rāttiri eṉṉa kūṭṭam vēṇṭikkeṭakku?"
       "....."
       rājārāmaṉ patil collavillai. avaṉ vācakacālaikkup pōyc cērnta pōtu
       kilṭ kaṭai pattar putitāka oru ceytiyaic coṉṉār.
       "kālaiyilērntu ci.ai.ṭi. oruttaṉ vaṭṭam pōṭaṟāṉ. eṅkiṭṭak kūṭa
       vantu, 'mēlē eṉṉa laiprari?'ṉṉāṉ 'tilakar laiprari; cila camayam
       rāttirilē kitaip piracaṅkam naṭakkum'ṉēṉ. pōlīs kaṇlē laiprariyum
       irukku; teriñcukkaṅka tampī" eṉṟār pattar. camayattil avar atait
       taṉṉiṭam terivittataṟkāka rājārāmaṉ avarukku naṉṟi terivittāṉ.
       ---------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       3
       aṉṟiravu kūṭṭam vācaka cālaiyil naṭaipeṟavillai. vaikaik karaiyil
       piṭṭut tōppu maṇṭapattarukē oru nantavaṉattil naṭantatu.
       vācakacālaiyil kūṭṭam naṭakkum eṉṟu vantavarkaḷukkut takaval collip
       piṭṭut tōppukku māṟṟi aṉuppuvataṟkākavē pattar aṉṟu piramāta
       vēlaiyiruppatu pōl kilṭ kaṭaiyai rompa nēram tiṟantu vaittuk koṇṭu
       kāttiruntār. kaṭaici naparaiyum piṭṭut tōppukku aṉuppiyatōṭu antak
       kaṭaici napariṭamē vācakacālaic cāviyaiyum rājārāmaṉukkuk
       koṭuttaṉuppi viṭṭār pattar. oru vēḷai rājārāmaṉum, naṇparkaḷum
       piṭṭut tōppil kūṭṭam muṭintu veku nēramākit tirumpum pōtu vācaka
       cālaiyil vantu paṭukka nērntālum ataṟku vacatiyākac cāvi irukkaṭṭum
       eṉṟa muṉyōcaṉaiyōṭu tāṉ cāviyaik koṭuttaṉuppiyiruntār avar. aṉṟu
       vaḻakkattukku māṟākak kilṭ kaṭaiyaip pūṭṭum pōtu patiṉoru maṇikku
       mēlākiviṭṭatu. etaiyāvatu takaṭṭaic curaṇṭiyum, 'āsiṭ' ūṟalil
       naṉaiyap pōṭuvatu pōlavum patiṉoru maṇi varai naṭikka
       vēṇṭiyiruntatu. ataṟkuḷḷēyē iraṇṭu taram ci.ai.ṭi. vantu viṭṭāṉ.
       "eṉṉa, kilṭ kaṭaikkārarē, iṉṉikkuk kītaip piracaṅkam kiṭaiyātā?" -
       eṉṟum kūṭa oru taṭavai avaraik kēṭṭiruntāṉ ci.ai.ṭi. ataiyum cāvi
       koṇṭu pōṉavariṭam colli rājārāmaṉai eccarittu vaikkumpaṭi pattar
       kūṟiyiruntār.
       piṭṭut tōppu nantavaṉattil 'vantēmātara' muḻakkattuṭaṉ naṇparkaḷ
       cantittaṉar.
       "nammil cilarāvatu tiruccikkup pōy, vētāraṇiyattukku aṅkiruntu
       cēlam vakkīl si.rājakōpālāccāriyār talaimaiyil puṟappaṭṭa uppu
       cattiyākkiraka kōṣṭiyōṭu kalantu koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉē appaṭik
       kalantu koṇṭu kaitākiyirukkalām. ataṟku nāṉ ācaippaṭṭēṉ;
       muṭiyavillai. ippōtum kālam kaṭantu viṭavillai. nām ētāvatu
       ceyyavēṇṭum. kālaiyil jōcap cārai pārkkap pōyiruntēṉ. avarum illai.
       kāntiyum talaivarkaḷum kaitāṉa ceytikaḷaip paṭikkap paṭikka eṉ
       neñcu kumuṟukiṟatu. namatu mariyātaikkuriya tēcat talaivarkaḷ
       ciṟaiyil vāṭumpōtu nām ippaṭic cummā irukkalākātu." - eṉṟu
       rājārāmaṉum ataiyaṭuttu muttiruḷappaṉum kurucāmiyum pēciṉārkaḷ.
       cellūril kaḷḷukkaṭai maṟiyalum, kīḻc cittirai vītiyil ammaṉ canniti
       mukappil tuṇikkaṭai maṟiyalum ceyyalāmeṉṟu muṭivāyiṟṟu. tuṇikkaṭai
       maṟiyalukku rājārāmaṉ talaimaiyēṟpatākak kūṟiṉāṉ. maṟṟoṉṟikkuk
       kurucāmi, muttiruḷappaṉ, iruvarumē tayārāyiruntaṉar. cīṭṭuk
       kulukkip pōṭṭup pārttu viṭalāmeṉṟu kūṟappaṭṭatu. iruvarumē
       kaitāvatai viṭa yārāvatu oruvar veḷiyē iruppatu cila kāriyaṅkaḷaic
       ceyya vacatiyāyirukkum eṉṟu tōṉṟiyatu. rājārāmaṉaip poṟuttavarai
       avaṉ niccayamākavē ciṟaivācam aṉupavikka virumpiṉāṉ.
       "intat taṇṭaṉaiyai iṉṟu aṭaiya muṭintavaṉ paṭamuṭikiṟa
       perumitattait tēcattil iṉi varum entat talaimuṟaiyilum entat
       taṇṭaṉaiyālum, evaṉālum aṭaiya muṭiyātu," eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi
       kūṟuvatuṇṭu. cīṭṭuk kulukkip pōṭṭup pārttatil, kurucāmiyiṉ peyar
       viḻuntatu. muttiruḷappaṉ veḷiyē iruntu vācaka cālaiyaiyum, maṟṟak
       kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittuk koḷḷumāṟu vēṇṭappaṭṭatu. ciṟai cella
       muṭiyavillaiyē eṉṟa varuttattōṭu taṉ muttiruḷappaṉum ataṟku iṇaṅka
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. naṇparkaḷ mīṇṭum 'vantē mātara' muḻakkattōṭu
       piriyum pōtu naḷḷiravukku mēlākiviṭṭatu. ellārum avaravar
       vīṭukaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ. rājārāmaṉ maṭṭum vācakacālaikku vantu
       moṭṭai māṭiyil pāyai virittup paṭuttuk koṇṭāṉ. maṟiyalukkuk
       kuṟittirunta tētikku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷē iruntaṉa. ataṟkuc
       ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai niṉaivu paṭuttik koṇṭāṉ avaṉ. rompa
       nēramākat tūkkam varavillai. atikālaiyil tāṉ koñcam kaṇṇayara
       muṭintatu. aṉṟu mika atikālaiyilēyē eḻuntiruntu mēlūrukkup pōyvara
       eṇṇiyiruntāṉ avaṉ. kaitāki jeyilukkup pōvatāṉāl ammāvukku vantu
       cēra vēṇṭiya kuttakaip paṇam taṭaippaṭumpaṭi nēraviṭa avaṉ
       virumpavillai. avaṉ kaitāvatō, maṟṟa vivaraṅkaḷō ammāvukkut
       teriyātu. kuttakaikkāraṉiṭam, 'appappō paṇattai maturaikkuk koṇṭu
       vantu koṭuttuṭu, nāṉ koñca nāḷ ūrilirukka māṭṭēṉ' - eṉṟu coṉṉālē
       pōtum.
       avaṉ kaṇ viḻittapōtu, nēṟṟaip pōlavē iṉṟum kālil pūccaram vāṭik
       kiṭantataip pārttāṉ. tāṅka muṭiyāta kōpam vantatu avaṉukku. antak
       kōpattiṉ vēkattai vīṇaiyiṉ nātam maṭṭuppaṭutta muyaṉṟāṟ pōla
       olittatu. atē vācaṉaikaḷ. āṉāl, pū maṭṭum iṉṟu piccippū. ataṉāl
       mutal nāḷ mallikaiyai viṭak koñcam atikamākavē vāṭiyiruntatu itu.
       pakkattu māṭiyiliruntu vitam vitamāṉa pūkkaḷaic cūṭik kaḻittu,
       viṭintatum eṟiyum anta uruvattaip pārkkavum kaṇṭikkavum vēṇṭum pōl
       avaṉukkut tōṉṟiyatu. aṭutta kaṇamē, 'tolaiyaṭṭum; namakkēṉ inta
       vampu? nāḷai mutal moṭṭai māṭiyil paṭukka vēṇṭām; allatu vēṟu
       pakkamākak kāl nīṭṭip paṭukkalām' - eṉṟeṇṇiya pōtu cakipput
       taṉmaiyuṭaṉ viṭṭu viṭalāmeṉṟum tōṉṟiyatu. 'nāḷ tavaṟāmal,
       vācakacālai moṭṭai māṭiyil, cānti mukūrttam kaḻitta aṟai muṟṟam pōl
       vāṭiya pūkkaḷ viḻuntu kiṭantāl, varukiṟavarkaḷ taṉṉaip paṟṟi eṉṉa
       niṉaippārkaḷ?' eṉṟeṇṇiyapōtu muṭivākak kōpamē vicuvarūpameṭuttatu.
       pakkattu māṭiyilirukkum peyar teriyāta anta apcarasai eṉṉa colli
       eppaṭic captam pōṭṭu iraintu kūppiṭuvateṉṟu tayaṅkiyapōtu, iru
       kaikaḷaiyum cērttup palamākat taṭṭuvatait tavira vēṟu enta vaḻiyum
       pulappaṭavillai. cukamāṉa vīṇai vācippai appaṭik kai taṭṭit
       taṭuppatu nākarikamākātutāṉ. āṉālum, inta oṇṇām nampar cantu
       jaṉmaṅkaḷukku nākarikameṉṉa kēṭu? maṉitarkaḷaik kūppiṭum pōtu
       mirukaṅkaḷaik kūppiṭuvatu pōl anākarikamāka ōcaippaṭuttik kūppiṭak
       kūṭātutāṉ. āṉāl, atē camayattil mirukaṅkaḷaik kūppiṭumpōtu
       maṉitarkaḷaik kūppiṭuvatu pōl iṅkitamākap peyar collik kūppiṭa
       vēṇṭiya avaciyamillai. uṭampai viyāpāram paṇṇum oruttiyai
       mirukamāka niṉaippatil tappeṉṉa?
       'mirukam ivvaḷavu cukamāka vīṇai vācikkumā? mirukam ittaṉai
       vācaṉaiyuḷḷa pūkkaḷait toṭuttuc cūṭumā?'
       avaṉ maṉattiṟkuḷḷēyē oru pōrāṭṭam naṭantatu. kaṭaiciyil taṉmāṉamē
       veṉṟatu. avaṉ palamākak kai taṭṭiṉāṉ. ciṟitu nēram kai taṭṭiya
       piṉṉum vīṇai vācippatu niṟkavillai. 'oru vēḷai koñcam
       ceviṭāyiruppāḷō? - cē! cē! ittaṉai cukamāṉa vāttiyattai icaippavaḷ
       ceviṭāyirukka muṭiyātu; irukkavum kūṭātu.' maṟupaṭiyum palaṅ koṇṭa
       maṭṭum kaikaḷai iṇaittut taṭṭiṉāṉ rājārāmaṉ. pūppōṉṟa avaṉ kaikaḷil
       irattam kuḻampiviṭṭatu. caṭṭeṉṟu vīṇai oli niṉṟatu. puṭavai
       caracarakka vaḷaiyalkaḷ kuluṅka yārō eḻuntuvarum ōcai kēṭṭatu.
       aṭutta kaṇam etirē kaippiṭic cuvararukil vantu niṉṟa vaṉappaip
       pārttatum mutalil avaṉukku pēca varavillai. carasvatiyiṉ
       mētaimaiyum, laṭcumiyiṉ cumukat taṉmaiyum cērnta ōr iḷam mukam avaṉ
       kaṇkaḷai imaikka muṭiyāmaṟ ceytatu. anta mukattiṉ vacīkarattil avaṉ
       pēca muṭiyāmal pōyviṭṭāṉ.
       "kai taṭṭiṉatu nīṅkatāṉē?"
       pēcukiṟāḷā, allatu itaḻkaḷālum nāviṉālumē mīṇṭum vīṇai vācikkiṟāḷā
       eṉṟu puriyāmal maruṇṭāṉ rājārāmaṉ.
       nekiḻa, nekiḻat toḷa toḷaveṉa nīrāṭi muṭitta kūntalum, nīlap paṭṭup
       puṭavaiyum, neṟṟiyil tilakamumāka niṉṟavaḷ kēṭṭa kēḷviyil etaik
       kaṇṭippataṟkāka avaḷaik kaitaṭṭik kūppiṭṭōm eṉpatai avaṉē
       maṟantuviṭṭāṉ. avaḷuṭaiya mūkkilirunta vairap pēsariyil cūriya
       oḷippaṭṭut tōṟṟuk kūciyatu pōlavē avaṉum kūcip pōṉāṉ.
       kaitaṭṭiviṭṭup pēcavum muṭiyāmal niṟkum anta vālipaṉiṭam veṭkiyatu
       pōl avaḷum mella uḷḷē tirumpiṉāḷ. tuṇṭu naḻuviya poṉ niṟa mārpil
       araikkirai vitai tūviṉāṟpōl karukaruveṉṟu rōmamaṭarnta ivaṉ
       neñcaiyum tōḷaiyum aḷantu viṭṭu avaḷuṭaiya apūrvamāṉa viḻikaḷ
       taraiyai nōkkik koṇṭē cirittaṉa. mella uṭpakkam tirumpiya avaḷ
       utaṭukaḷil puṉṉakai ūṟiyiruntatu. racam taḷumpi niṟkum
       tirāṭcaikkaṉipōl matuvūṟiya anta itaḻkaḷil ōṭi oḷinta nakaiyuṭaṉ
       avaḷ tirumpiya pōtutāṉ, kūppiṭṭavaṉuṭaiya tairiyam tirumpa vantatu.
       "nāṉ tāṉ kūppiṭṭēṉ" - eṉṟu tōḷum mārpum maṟaiyumpaṭi mēl tuṇṭaip
       pōrttik koṇṭē meṉṟu muḻuṅkiya piṉ, mēlē pēcuvataṟkāka avaḷai 'nī'
       eṉpatā 'nīṅkaḷ' eṉpatā eṉṟu teriyāmal tavittāṉ rājārāmaṉ. 'nī' eṉṟu
       colla vāy varavillai. 'nīṅkaḷ' eṉṟu colla maṉam oppavillai. vayatil
       avaṉai viṭac ciṟiyavaḷākavē terinta avaḷaiyotta oṇṇām namparc cantu
       apcaraskaḷai 'nī' eṉṟu evaṉevaṉō nittam nittam kūppiṭṭu uṟavu
       koṇṭāṭukiṟapōtu, tāṉ nī eṉṟu kūppiṭuvatāl oṉṟum kuṭimuḻuki
       viṭāteṉṟa tuṇivu uṇṭākac cila vināṭikaḷ āyiṟṟu. appaṭiyum pēcciṉ
       mutal vākkiyattil 'nī' yō 'uṉ'ṉō varāmalē pōyviṭṭatu.
       "oru nāḷaippōla viṭiyaṟa vēḷaikku yārārō kaḻaṟṟi eṟiyaṟa pūvellām
       iṅkē eṉ mēlē vantu viḻaṟatu. ataic collattāṉ kūppiṭṭēṉ."
       "yārārō oṇṇumillē! nāṉ tāṉ kaḻaṟṟi eṟiyaṟēṉ. atu uṅka mēlē viḻumṉō
       viḻuntu koṇṭirukkuṉṉō ituvarai eṉakkut teriyātu. iṉimē appaṭic
       ceyyalē. itu ceñcatukkup periya maṉacu paṇṇi maṉṉikkaṇum," - eṉṟu
       tāmarai moṭṭup pōl kaikūppiṉāḷ, avaḷ.
       vaṇakkattōṭu mikavum pavyamāka maṉṉippuk kēṭṭuviṭṭu uḷḷē pōyviṭṭāḷ
       avaḷ. etirpārāta anta pavyam rājārāmaṉait tiṇaṟac ceytatu. muḻuk
       kōpattaiyum kāṭṭit tiṭṭa muṭiyāmal paṇṇi viṭṭāḷē eṉṟu rōṣam vēṟu
       pottuk koṇṭu vantatu. anta rōṣattai uṟaṅkap paṇṇuvatupōl pāyaic
       curuṭṭik koṇṭu paṭiyiṟaṅkiya avaṉ kātil mīṇṭum vīṇaiyiṉ icai vantu
       pāyntatu. avaḷaiyum avaḷ mukattaiyum kūppiya kaikaḷiṉ viralkaḷaiyum
       pārttapiṉ vīṇaiyai avaḷ vācikkiṟāḷā, allatu vīṇaiyē avaḷuṭaiya
       maturamāṉa viralkaḷait taṭavi vācikkiṟatā eṉṟu rājārāmaṉukkuc
       cantēkam vantatu. cantēkamum, kōpamum, māṟi māṟi eḻum
       maṉanilaiyōṭu, avaḷ peyar eṉṉavāyirukkum eṉṟa yōcaṉaiyilum mūḻkiṉāṉ
       avaṉ. antak kuralum uṭaṉē paṇiyum anta pavyamum, piṟaviyōṭu vanta
       aḻakukaḷ pōl avaḷukkup poruntiyiruntatākat tōṉṟiyatu. kīḻē iṟaṅki
       vanta piṉpum avaḷai attaṉai culapamāka maṟantuviṭa muṭiyavillai,
       avaṉāl. pattirikaikaḷaip pārttu viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiyapōtu pattar
       mutal nāḷ piṭṭut tōppuk kūṭṭam paṟṟi vicārittār. avaṉ ellāvaṟṟaiyum
       avarukkuc coṉṉāṉ. pakkattu vīṭṭu māṭip peṇṇaik kūppiṭṭu iraintatu
       paṟṟiyum kūṟiṉāṉ.
       "avaḷā, maturamṉu cellamākak kūppiṭuvāṅka - maturavallīṉṉu
       muḻuppēru. taṉapākkiyattōṭa makaḷ" - eṉṟu avaṉ kēṭkāmalē mēl
       vivaraṅkaḷaic collat toṭaṅkiṉār pattar. antap pēccai māṟṟa
       virumpiya rājārāmaṉ, "mēlūrukkup pōṟēṉ pattarē! tirumpi vara oru
       vēḷai cāyaṅkālamāyiṭum. muttiruḷappaṉāvatu, kurucāmiyāvatu vantā
       cāviyaik koṭuṅka. atōṭu vācaka cālaiyaiyum pārttukkaṅka" eṉṟu
       cāviyai nīṭṭiṉāṉ.
       "pārttup pōyiṭṭu vāṅka tampī! eṅka pārttālum ci.ai.ṭi. naṭamāṭṭam
       irukku. uṅka pēru avaṅka lisṭilē irukkāmē?" eṉṟu avaṉai eccarittār
       pattar. vīṭṭukku vantu, pal viḷakki mukam kaḻuvik koṇṭu puṟappaṭṭa
       avaṉaip paḻaiyatu cāppiṭṭu viṭṭup pōkac coṉṉāḷ tāy. paḻaiya cōṟum
       tayiṟum nārttaṅkāy ūṟukāyum amirtamāyiruntaṉa. kollaip pakkam nālu
       oṇṭuk kuṭittaṉattukkum potuvāṉa kiṇaṟṟaṭiyil peṇkaḷ
       kūṭṭamāyiruntatāl kuḷippatai, pōkiṟa iṭattil eṅkāvatu vaittuk koḷḷa
       vēṇṭiyatutāṉ pōliruntatu. paḻaiya cōṟṟilum tayirilum oru cakti -
       maṟupaṭi cāyaṅkālam varai paci tāṅkum pōliruntatu.
       kuttakaikkāraṉaip pārttup pēciviṭṭut tiruvātavūrk kāriyaṅkaḷ
       muṭintatum, mēlūril kūṭa cila toṇṭarkaḷaiyum ūḻiyarkaḷaiyum avaṉāl
       cantikka muṭintatu. antat toṇṭarkaḷil oruvar vīṭṭilēyē pakalil
       cāppiṭac coṉṉārkaḷ. ūrukku mēṟkē aṇai tiṟantu mullai vāykkālil
       taṇṇīr viṭṭiruntārkaḷ. pōyk kuḷittu aṅkēyē vēṣṭiyai ularttik kaṭṭik
       koṇṭu vantāṉ rājārāmaṉ. pakal uṇavu muṭintu naṇpar vīṭṭut tiṇṇaiyil
       uṭkārntu pēcik koṇṭiruntapōtu, mēlūrt toṇṭarkaḷukkum cila
       uṟcākamāṉa tiṭṭaṅkaḷaic coṉṉāṉ avaṉ. aṅkirunta tēcat toṇṭarkaḷ
       avaṉai viṭa vayatil mūttavarkaḷ eṉṟālum ulaka naṭappait terintu
       koḷḷum vacati kuṟaivāyiruntatālum, naṭattic celvataṟkut talaimai
       illātatālum, iraṇṭoru vivaram terintavarkaḷum vētāraṇiyattil
       kaitāki ciṟaikkup pōyviṭṭatālum, yōcaṉaikaḷai rājārāmaṉ colla
       vēṇṭiyiruntatu.
       mēlūriliruntu avaṉ maturai tirumpumpōtu iruṭṭiviṭṭatu. vīṭṭukkup
       pōy ammāviṭam takavalaic colliviṭṭu vācakacālaikkup pōka niṉaittāṉ.
       avaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintatumē ammā avaṉukku antat takavalaic coṉṉāḷ:
       "nī tirumpi vantā, vācakacālaikku varavēṇṭāmṉu pattar uṅkiṭṭac
       collac coṉṉār. añcu maṇikku muttiruḷappaṉum, kurucāmiyum
       vantāṅkaḷām. pōlīs piṭicciṇṭu pōyiṭuttām. nī vara vēṇṭāmṉu pattar
       vantu avacara avacaramāc colliviṭṭup pōṉār."
       -ammāviṉ mukattil kavalai tēṅkiyiruntatu. kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa.
       tāṉ ceytu koṇṭirukkum kāriyaṅkaḷ etuvumē piṭikkātatu pōṉṟa
       maṉattāṅkal anta mukattil terivataiyum rājārāmaṉ kaṇṭāṉ. nitāṉamāka
       avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
       "pattar eppa vantār?"
       "ippatāṉ, citta muṉṉē vantu colliṭṭup pōṟār. nī pōka vēṇṭāmṭā
       kuḻantai. nāṉ colṟataik kēḷu... eṉṉai vayiṟeriyap paṇṇātē! vayacu
       vantavaṉ ippaṭi alaiyaṟatē eṉakkup piṭikkallē."
       avaṉ tāyiṉ kural avaṉaik keñciyatu. ēṟakkuṟaiya avaḷ aḻat
       toṭaṅkiviṭṭāḷ. akkampakkattu oṇṭuk kuṭittaṉakkārarkaḷ
       kūṭiviṭuvārkaḷ pōliruntatu.
       "etukkammā ippiṭi aḻutu oppāri vaikkiṟē? ūr kūṭi vicārikkaṇumā!
       ippa eṉṉa naṭantuṭuttu? pōka vēṇṭāmṉāp pōkalai..."
       -ammāviṉ aḻukai aṭaṅkiyatu. avaṉ maṉam kavalaiyilāḻntatu. oṉṟumē
       ceytu muṭikkāmal tāṉ kaitāki viṭakkūṭātu eṉpatil avaṉ atika
       akkaṟaiyōṭu iruntāṉ. ciṟitō peritō ovvoru maḻait tuḷikkum
       piravākattil paṅku uṇṭu. inta maṟiyalkaḷai ellām avaṉaiviṭap
       periyavarkaḷ kaṭanta kālattil niṟaiya naṭattiyiruntārkaḷ. ippōtu
       avaṉ mīṇṭum naṭatta virumpiyataṟkuk kāraṇamāka irunta uḷ muṉaippai
       viṭṭuviṭa avaṉ tayārāyillai. uppu cattiyākkirakattiṟkup pōyk
       kaitāka muṭiyāta vētaṉaiyai avaṉum, avaṉaip pōṉṟavarkaḷum ippaṭit
       taṇittuk koḷḷa virumpiṉārkaḷ. kaitākic ciṟaikaḷil vētaṉaippaṭṭuk
       koṇṭirukkum talaivarkaḷiṉ vētaṉai taṅkaḷ itayattilum etirolittut
       tūṇṭukkiṟatu eṉpataik kāṭṭavē avaṉ itaic ceyya virumpiṉāṉ. pōlīs
       vīṭṭukkum tēṭi varumō eṉṟa muṉṉeccarikkai avaṉ maṉattil iruntatu.
       eppaṭit tappuvateṉṟa muṉyōcaṉaikaḷum avaṉ uḷḷattiliruntaṉa.
       vīṭṭilēyē iruntu iṉṉum oru nāḷaik kaḻittuviṭa virumpiṉāṉ avaṉ.
       iṉṉum oru nāḷaik kaḻittuviṭṭāl, appuṟam aṭutta nāḷ tāṉ antat
       tuṇikkaṭai maṟiyalukkuk kuṟittirukkum tiṉam. oru vināṭiyāvatu
       maṟiyalai naṭatti viṭṭōm eṉṟa perumitattōṭu kaitāka
       vēṇṭumeṉṟiruntāṉ avaṉ.
       iravu eṭṭu maṇikkuc cāppiṭa uṭkārumuṉ kaikāl kaḻuvivara avaṉ
       piṉpakkam kiṇaṟṟaṭikkup pōṉapōtu aṅkē kōṭaikkākak kaṭṭilai eṭuttup
       pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntirunta pakkattup pōrṣaṉ vakkīl kumāstā
       tiruvēṅkaṭam avaṉai vampup pēccukku iḻuttār.
       "eṉṉappā rājārāmaṉ, inta uppu cattiyākkirakam, anniyat tuṇimaṟiyal,
       kaḷḷukkaṭai etirppu itaṉālellām eṉṉa pirayōjaṉam vantuṭap pōṟatuṉṉu
       uṅka kānti itaiyellām kaṭṭiṇṭu aḻaṟār? cūriyaṉ astamikkāta piriṭṭīṣ
       cāmrājyattai itaṉālellām acaiccuppiṭa muṭiyumṉā niṉaikkiṟē? ellām
       ciṉṉak kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭaṟa mātirīṉṉā irukku..."
       "ciṉṉak kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭittāṉ periyavāḷākaṇum. rompa nāḷā
       umakku jasṭis kaṭci vakkīl kiṭṭak kumāstāvā iruntu iruntu, antap
       puttiyē vantirukku ōy! inta tēcattil iṉṉikku mukkālvāci
       jaṉaṅkaḷukku cutēci uṇarcciṉṉā eṉṉaṉṉē teriyalē. atu ētō tappāṉa
       kāriyam, allatu rājattuvēṣamāṉa kāriyamṉu poyyāṉa piramai piṭiccu
       āṭṭikkiṇṭirukku. ataik koñcam koñcamākat tāṉ pōkka muṭiyum. ataip
       pōkkaṟatukkuk kānti ceyyaṟa ellāmē cariyāṉa kāriyam tāṉ. cutēci
       uṇarcciṅkaṟatu eṉṉaṉṉu pāla pāṭamē collik koṭukkaṟāppilē, ummaip
       pōlak kōṭikkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ iṅkē irukku ōy! piriṭṭīṣkāraṉ yārō
       nīr yārō; āṉā avaṉai umma tāttā mātiri niṉaiccup pēcaṟīr nīr. intap
       piramaiyai eppaṭiyāvatu mutallē pōkkiyākaṇum..."
       "eṉṉamō pō! uṅkammā rompa maṉak kaṣṭappaṭaṟā. nī paṭippaik
       keṭuttiṇṭu vīṇukku alaiyaṟē?"
       "ōy, eṅkammātāṉ paṭikkātava! oru pācattilē appiṭi neṉaikkaṟā -
       nīrellām paṭiccavar; nīrē iṅkē appaṭi neṉaikkaṟapōtu eṉṉa
       ceyyaṟatu?..."
       vakkīl kumāstā mēlē oṉṟum pēca muṭiyavillai. īrakkaiyai mēl
       tuṇṭiṉāl tuṭaittuk koṇṭē uḷḷē pōṉāṉ rājārāmaṉ. cāppāṭṭil maṉam
       cellavillai. cāppiṭṭōm eṉṟu pēr ceyyattāṉ muṭintatu. veḷḷaikkāraṉ
       ciṟaikkuḷ koṇṭu vaippataṟku muṉ ataṟkut tayaṅkit tāṉē ciṟaiyil
       vaittuk koṇṭataip pōl vīṭṭil oṭuṅkik kiṭappatu avaṉukkup poṟukka
       muṭiyātatāyiruntatu. poṟuttuk koṇṭum āka vēṇṭiyiruntatu. anta
       vīṭṭil avaṉukkup piṭittataip pēcavum maṉitarkaḷ illai; piṭikkātatai
       etirttup pēciṉāl, ataik kēṭkavum maṉitarkaḷ illai. conta ūril,
       conta nāṭṭil, kuṭiyirukkum vīṭṭilēyē anniya nāṭṭil iruppatu pōl
       irukka vēṇṭiyiruntatu.
       kurucāmiyum, muttiruḷappaṉum kaitākiya ceyti avaṉaip palavitamāṉa
       yōcaṉaikaḷil mūḻkac ceytiruntatu. kurucāmiyāvatu taṉikkaṭṭai;
       taiyaṟkaṭaiyai yārum kavaṉikka māṭṭārkaḷ eṉpatu tavira vēṟu
       kavalaiyillai. muttiruḷappaṉ kuṭumpastar. jeyilukkup pōṉatāl
       vēlaiyum pōyviṭum. avaruṭaiya kuṭumpattukku itu periya
       cōtaṉaiyāyirukkumeṉpatai ippōtē rājārāmaṉāl uṇara muṭintatu.
       ēṟkeṉavē piṭṭut tōppil cīṭṭuk kulukkip pōṭṭu muṭivu ceyta mātirik
       kurucāmi cellūril kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceyvatum naṭaipeṟa muṭiyātu.
       muttiruḷappaṉ veḷiyē iruntu vācaka cālaiyaik kavaṉippatu eṉpatum
       naṭakkātu. oruvēḷai vācaka cālaiyaip pattar kavaṉittuk koḷḷalām.
       pōlīs tontaravu, ci.ai.ṭi. naṭamāṭṭam atikamākit toḻilukkut
       tontaravu varumāṉāl, pattarum ataic ceyya māṭṭār. vakkīl kumāstā
       tiruvēṅkaṭattai pōl veḷḷaikkāra tācar illai eṉpatu tāṉ pattariṭam
       virumpattakka amcamē tavirap pōrāṭṭattil iṟaṅkum tuṇivellām
       avariṭam kiṭaiyātu. upakāri, kāntiyiṭam nampikkai eṉṟa aḷavil
       muḻumaiyāṉa pakti uḷḷavar eṉpatu varai, pattar
       cantēkattukkiṭamillātavar. vācaka cālaiyai avar naṭattuvārā illaiyā
       eṉpatu paṟṟiyum cintittu oru muṭivukku vara muṭiyāmal tavittāṉ
       rājārāmaṉ.
       'piḷḷai, eṅkē naṭu rāttiriyil eḻuntiruntu vācaka cālaikkup
       pōyviṭuvāṉō' eṉṟa payattil ammāvum tūṅkāmal koṭṭak koṭṭa viḻittuk
       koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. avaḷuṭaiya payamum akkaṟaiyum rājārāmaṉukkup
       purintaṉa.
       maṟunāḷum avaṉ veḷiyē pōkavillai. kālai patiṉoru maṇikku oru
       ci.ai.ṭi. vīṭṭukkut tēṭi vantāṉ. nallavēḷaiyāka, rājārāmaṉiṉ ammāvē
       appōtu vācal tiṇṇaiyil iruntatāl, "avaṉ mēlūrlēruntu iṉṉum
       varaliyē!" eṉṟu patil colli aṉuppiviṭṭāḷ. vanta āḷ ci.ai.ṭi.yā
       illaiyā eṉpatu paṟṟi rājārāmaṉiṉ tāykkut teriyātu. ci.ai.ṭi.yāka
       illāviṭṭālum avaḷ atē patilaittāṉ colliyiruppāḷ. piḷḷaiyāṇṭāṉ
       veḷiyē pōy kaitākak kūṭāteṉpatil avaḷukku avvaḷavu akkaṟai.
       --------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       4
       aṭutta nāḷ kālai viṭivataṟku muṉpē eḻuntu nīrāṭit tayārākiviṭṭāṉ
       rājārāmaṉ. kāriyattaic ceytuviṭṭē kaitāka virumpiyatāl vīṭṭiliruntē
       akappaṭṭuk koḷḷātapaṭi muṉṉeccarikkai avaciyamākiyatu. naṇparkaḷ
       ellōrum ammaṉ canniti mukappil tēṅkāy maṇṭapattil kālai 9 maṇikkuc
       cantikka vēṇṭumeṉṟu piṭṭut tōppuk kūṭṭattilēyē collappaṭṭiruntatu.
       vīṭṭiliruntu mutalil mēlak kōpura vācal vaḻiyē kōvilukkuḷ pukuntu
       koṇṭāl appuṟam kōvililiruntē ammaṉ cannitikkup pōvatu culapam. avaṉ
       puṟappaṭukiṟa kāriyattukku āci vaḻaṅka avaṉuṭaiya aṉṉai virumpa
       māṭṭāḷ. maturaikkē aṉṉaiyākiya mīṉāṭciyiṭam āci vāṅkik koṇṭu pōka
       virumpiṉāṉ avaṉ. palapalaveṉṟu kiḻakkē veḷukku muṉpē puṟappaṭṭu
       viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tāy kuṟukkē niṉṟāḷ.
       "eṅka kiḷampiyāccu?"
       "kōvilukkup pōṟēṉ..."
       "jākkirataiyāp pōyiṭṭu vā..."
       avaṉaip poṟuttavaraiyil avaṉ colliyatu poyyillai. tēcamum kōvilum
       avaṉukku oṉṟu tāṉ; iraṇṭaiyum avaṉ vḻipaṭukiṟāṉ. iraṇṭaiyumē avaṉ
       pōṟṟit toḻukiṟāṉ.
       poṟṟāmaraiyil kai kāl cuttam ceytu koṇṭu ammaṉ canniti mukappil
       avaṉ piravēcitta pōtu, uḷḷē iruntu etirē vantu koṇṭiruntavaḷaip
       pārttu oru kaṇam tayaṅki niṉṟāṉ, avaṉ. avaḷ itaḻkaḷil nakai ōṭi
       oḷintatu. kōyilukkup pōkiṟa pōtum anta oṇṇām namparc cantu
       jaṉmattiṉ mukattil viḻikka nērntatē eṉṟu maṉam aruvaruppaṭaiya mēlē
       naṭantāṉ avaṉ. avaḷarukē vantu koṇṭiruntavaḷ avaḷuṭaiya tāyāyirukka
       vēṇṭum. tāyiṉ kātarukē metuvāka avaḷ ētō colvataiyum avaṉ kavaṉikka
       muṭintatu. maturam eṉṟu pattar avaḷuṭaiya peyaraic colliyiruntatu
       niṉaivu vantatu. uḷḷukkuḷ cirittuk koṇṭē naṭantāṉ avaṉ. oru muṟai
       yatēccaiyāka, avaṉ piṉṉāl tirumpip pārtta pōtu, avaḷum avaṉait
       tirumpip pārttapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. antap pārvaiyai avaṉāl
       maṟakka muṭiyavillai. appaṭip pārttataṟkāka avaḷ mēl kōpamum
       vantatu.
       ammaṉ cannitiyiliruntu cāmi cannitikkup pōkum pōtum avaḷai avaṉ
       aṅkē kāṇa muṭintatu. ētō apiṣēka kalacaṅkaḷ alaṅkarikkappaṭṭuk
       kurukkaḷ mantiraṅkaḷaic collik koṇṭiruntār. avaḷum avaḷ tāyum
       caṟṟut taḷḷi amarntiruntaṉar. avaḷ antak kalacāpiṣēkatukkup
       pirārttaṉai paṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ pōlum. kainiṟaiya mōtiraṅkaḷum,
       mārpil melliya taṅkac caṅkiliyum ṭālaṭikka oru piramukarum iṉṉoru
       pakkam uṭkārntiruntār. taricaṉamum muṭinta piṉṉum niṟaiya
       nēramiruntatu. mīṇṭum ammaṉ canniti vantu, kiḷi maṇṭapattarukē
       kuḷakkaraiyil cappaṇam kūṭṭi uṭkārntāṉ avaṉ.
       kālaiyil avaṉ etuvum cāppiṭṭuviṭṭu varavillai; pacittatu.
       kōvilukkup pōyviṭṭu varuvatākak kūṟiyiruntatāl avaṉ tāyum avaṉaic
       cāppiṭac colli vaṟpuṟuttavillai. "nalla kāriyaṅkaḷaip paciyōṭu
       ceytāl tāṉ cirattaiyaik kāṇpikkalām - eṉṟu virataṅkaḷaiyum
       nōṉpukaḷaiyum pacitta vayiṟṟōṭu ceyyac colli pārata nāṭṭu muṉṉōrkaḷ
       vaḻakkappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. intat talaimuṟaiyil mikap periya
       viratam cutēci iyakkam tāṉ!" eṉṟu eṉṇiya pōtu paciyaik kūṭa maṟakka
       muṭintatu, avaṉāl.
       nēram metuvāka nakarvatu pōliruntatu. maṇṭapattil kūṇṭil
       aṭaippaṭṭirunta kiḷikaḷiṉ miḻaṟṟum kuralkaḷaik koñca nāḻikai avaṉ
       iracittuk koṇṭiruntāṉ. cumār eṭṭē mukkāl maṇikku avaṉ aṅkiruntu
       kiḻakkē ammaṉ canniti mukappukku naṭantāṉ. etirccarakil javuḷik
       kaṭaikaḷai ovvoṉṟākat tiṟantu koṇṭiruppatu terintatu. naṇparkaḷ
       paṉṉiraṇṭu pēr maṟiyalukku varuvatāka vākkuk koṭuttirukkiṟārkaḷ.
       āṉāl vantatu mūṉṟu pērkaḷ. maṟṟavarkaḷ payantu tayaṅkiyō, allatu
       muttiruḷappaṉ, kurucāmi kaitāṉatu terintō maṟiyalukku varāmal piṉ
       taṅkiviṭṭārkaḷ. avaṉaiyum maṟṟa mūvaraiyum tēṅkāy,
       paḻakkaṭaikkārarkaḷ muṟaittu muṟaittup pārttaṉar. atika nēram
       tāmatittāl, inta mūṉṟu pērum kūṭap pōyviṭuvārkaḷō eṉṟu
       cantēkamāyiruntatu. yārukkākavum kāttirāmal maṟiyalai uṭaṉē
       toṭaṅkuvatu nallateṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.
       "vantē mātaram! makātmā kāntikku jē!" - eṉṟa kuralkaḷ anta nāṉku
       pēruṭaiya kaṇṭattiliruntum orē camayattil olittaṉa. javuḷikkaṭai
       vācalil pōyk kaikōttu niṉṟu, culōkaṅkaḷ muḻakkiṉārkaḷ avarkaḷ.
       kaṭaikkārar vantu cattam pōṭṭār.
       "uṅkaḷōṭa eṅkaḷukku etuvum pēccillai. anniya nāṭṭu javuḷi vāṅka
       varukiṟa jaṉaṅkaḷiṭam nāṅka colla vēṇṭiyataiyum, terivikka
       vēṇṭiyataiyum tāṉ ippaṭit terivikkiṟōm" - eṉṟāṉ rājārāmaṉ. cuṟṟilum
       kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. kaṭaikkut tuṇi vāṅka vanta iraṇṭoruvar tirumpip
       pōy viṭṭaṉar. kaṭaikkārarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. kīḻvācal
       pōlīcukkut takaval colli aṉuppuvatāka miraṭṭiṉār. rājārāmaṉ
       kaṭaivācal paṭiyil kuṟukkē paṭuttāṉ. pōlīcukkut takaval collap
       puṟappaṭṭa āḷ avaṉ tōḷpaṭṭaiyil mitittuk koṇṭutāṉ pōka muṭiyumeṉṟa
       nilai ēṟpaṭṭatu. anta āḷ ataic ceyyat tayaṅkiṉāṉ."
       "pōyt tolaiyēṇṭā; nāyp payalē!" - eṉṟu kaṭaikkārar avaṉait
       tuccamāka oru vārttai collit tiṭṭiṉār. avaṉ rājārāmaṉiṉ tōḷait
       tāṇṭa muyaṉṟu, muṭiyāmal neñcil mitittuk koṇṭu paṭi iṟaṅkit taṉṉai
       maṟanta nilaiyil oruvarait teriyāmal mitittuviṭṭa camayattil
       ceyvatu pōl kaṇkaḷil kaiyai oṟṟik koṇṭu viṭavē, ataik kaṇṭu mēlum
       kōpam koṇṭa kaṭaikkārar, "periya cāmiyai miticciṭṭāppala kaṇṇilē
       ottikkiṟāṉ. pōṭāṉṉā nikkiṟiyē?" eṉṟu kūccal pōṭṭār. 'vantē mātaram,
       makātmā kāntikku jē!' - eṉṟa kōṣaṅkaḷ maṟiyalkārarkaḷiṭamiruntu
       iṭaiviṭāmal muḻaṅkik koṇṭē iruntaṉa. kaṭaikkuḷ oru jaṉam kūṭa
       nuḻaiyavillai. maṟiyal oru maṇi nērattukkum mēlāka naṭantatu. pattē
       mukkāl maṇikkup pōlīskārarkaḷum oru cap iṉspekṭarum vantārkaḷ.
       ataṟkuḷḷēyē taṇṇīril cāṇiyaik karaittuk koṭṭiviṭap pōvatākak
       kaṭaikkārar payamuṟuttik koṇṭiruntār.
       pōlīskārarkaḷum cap iṉspekṭarum vanta piṉpum rājārāmaṉ maṟiyalai
       viṭavillai. kaṭaikkārar kuṟukkē kuyyō muṟaiyōveṉṟu cap
       iṉspekṭariṭam muṟaiyiṭṭār. maṟiyalkārarkaḷ kaṭaiyaiyē koḷutta
       vantatākap puḷukiṉār avar. rājārāmaṉuṭaiya tōḷpaṭṭaiyil lattik
       kampāl ōṅki aṭi viḻuntatu. iraṇṭu pōlīskārarkaḷ avaṉait tūkki
       niṟuttiṉārkaḷ. naṇparkaḷukkuc cariyāṉa aṭi viḻuntiruntatu.
       kōṣamiṭuvatai avarkaḷ iṉṉum niṟuttavillai.
       pōlīskārarkaḷ avaṉaiyum naṇparkaḷaiyum iḻuttup pōkum pōtu, ammaṉ
       canniti vācalil oru jaṭkāvil avaḷ ēṟik koṇṭiruntāḷ. avaḷōṭu avaḷ
       tāyum antat taṅkac caṅkilip piramukarum uṭaṉiruppatu terintatu.
       avaḷ kaṇkaḷ kalakkattōṭu taṉṉaip pārppatai avaṉum kavaṉittāṉ.
       apiṣēkam muṭintu ippōtutāṉ avarkaḷ vīṭu tirumpa vēṇṭum eṉpatāka
       avaṉukkut tōṉṟiyatu. ataṟkuḷ oru pōlīskāraṉ piṭariyil kaiyaik
       koṭuttu avaṉai muṉṉukkut taḷḷiṉāṉ. 'ivaḷ cūṭikkaḻikkum vāṭiya
       pūkkaḷ vācakacālai muṟṟattil vantu viḻa iṉimēl oru
       taṭaiyumirukkātu...' eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē pacit taḷarcciyum aṭi
       vāṅkiya valiyumākat taḷḷāṭit taḷḷāṭi mēlē naṭantāṉ avaṉ.
       cāyaṅkālam varai avaṉaiyum naṇparkaḷaiyum kīḻavācal lāk appil
       vaittiruntārkaḷ. rimāṇṭu - vicāraṇaikkup piṉpu avaṉ maṭṭum
       vēlūrukkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. naṇparkaḷai eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ;
       eṅkē koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ eṉpatai avaṉāl aṟiya muṭiyavillai.
       maturai rayilvē piḷāṭpārattil, mēṟkē cūriyaṉ maṟaiyum kāṭciyaip
       pārttuk koṇṭē vilaṅkiṭṭa kaikaḷuṭaṉ avaṉ rayilēṟṟappaṭṭapōtu
       rattiṉavēl pattar kaṇkaḷil teṉpaṭṭār. ceytiyaik kēḷvippaṭṭu avaṉaip
       pārkkattāṉ avar vantirukka vēṇṭum. āṉāl avarōṭu avaṉ etuvum pēca
       muṭiyavillai. jāṭai kāṭṭa muyaṉṟum, ataic ceyya muṭiyāmal kūṭṭam
       avarukku avaṉaiyum, avaṉukku avaraiyum maṟaittuviṭṭatu. parasparam
       pārttuk koḷḷa maṭṭum muṭintatu. maṉattil eṉṉeṉṉavō alai mōtiṟṟu.
       rayil vaikaip pālam tāṇṭiyapōtu ūrum, kōpuraṅkaḷum mālai iruḷil
       maṅkalākat terintaṉa. tiṇṭukkallil ētō cāppiṭa vāṅkik koṭuttārkaḷ.
       valatu kaiyai maṭṭum kaḻaṟṟiviṭṭu, iṭatu kaiyait taṉ kaiyōṭu
       piṇaittu vilaṅkaip pūṭṭik koṇṭutāṉ rājārāmaṉai cāppiṭa aṉumatittāṉ
       pōlīskāraṉ. aṉṟu muḻuvatum vīṭṭil ammā cāppiṭṭirukka māṭṭāḷ eṉṟu
       ñāpakam vantatu. avaḷukku eppaṭiyum iravukkuḷ pattar pōyc
       colliviṭuvār. avaḷ eṉṉeṉṉa uṇarccikaḷai aṭaivāḷ eṉpatai avaṉāl
       kaṟpaṉai ceytukūṭap pārkka muṭiyavillai. tōḷpaṭṭaiyil aṭi viḻunta
       iṭattil valittatu. uruṭṭiya kavaḷattai vāy varai uyarttip pōṭṭuk
       koḷḷak kūṭa muṭiyāmal valittatu. aṭipaṭṭa iṭattil periya
       nellikkāyaḷavu vīṅki iruntatu.
       rājārāmaṉ maṟunāḷ vēlūr ciṟaiyil ci vakuppuk kaitiyāka nuḻaintāṉ.
       araciyal kaitikaḷukku pi vakupput taruvārkaḷ eṉṟu eṅkō yārō
       colliyiruntārkaḷ. maturai pōlīs eṉṉa cārj eḻuti aṉuppiyiruntatō,
       avaṉai ci vakuppil taḷḷiṉārkaḷ. 'pi'yilum 'ci'yilum irunta pala
       tēcat toṇṭarkaḷaip pārttapōtu avaṉukkut taṉ iṉattukku naṭuvē vantu
       cērntu viṭṭōm eṉṟu perumaiyāyiruntatu. maṉanimmati ēṟpaṭṭatu.
       aṅkirunta aṉaivarumē tāy, tantai, kuṭumpam, maṉaivi makkaḷ,
       pantapācam ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭut tēcattai viṭuvippataṟkāka
       ippaṭi vantu vāṭukiṟārkaḷ eṉpatai niṉaittapōtu oru periya tāyiṉ
       vētaṉaikkākat taṉ tāyaip pōl eṅkeṅkō pala ciṟiya tāymārkaḷ
       vētaṉaippaṭalāmeṉṟu eṇṇi āṟutalaṭaiya muṭintatu.
       muttiruḷappaṉaiyum, kurucāmiyaiyum eṅkē koṇṭu pōyiruppārkaḷeṉṟu
       avaṉāl aṉumāṉikka muṭiyavillai. oru vēḷai kaṭalūrukkuk koṇṭu
       pōyirukkalām. allatu tiruccikkuk koṇṭu pōyirukkalām; nākapurikkō,
       pellārikkō, koṇṭu pōyirukka avvaḷavu tīviramāṉa kāraṇam illaiyeṉṟē
       tōṉṟiyatu. avarkaḷai viṭap periya kāraṇaṅkaḷukkākak kaitāṉavarkaḷ
       ellām kūṭa vēlūr jeyilil tāṉ iruntārkaḷ. jeyilil koṭutta kēḻvarakuk
       kaḷi mutal taṭavai avaṉukkuk kumaṭṭik koṇṭu vantatu. amirtattaiyē
       uṇṇum takutiḷḷa periya periya talaivarkaḷum aṅkē itaittāṉ
       cāppiṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiyapōtu, rucikaḷaik kaṭṭuppaṭutta muyaṉṟāṉ
       avaṉ. kūṭa iruntavarkaḷil oruvar vētāraṇiyam uppuc
       cattiyākkirakattil kaitāṉavar. avariṭam vētāraṇiyam nikaḻccikaḷai
       vivarittuc collac collik kēṭṭuk koṇṭiruppatu makiḻcciyaḷikkiṟa
       aṉupavamāka iruntatu. naṭuttara vayatiṉarāṉa avar oru kītaip
       puttakam vaittiruntār. mālaivēḷaiyil ciṟitu nēram avaraik kītaikkup
       poruḷ collac ceytu kēṭṭāṉ rājārāmaṉ. atu maṉatukku
       āṟutalaḷippatāyiruntatu.
       "pāratattiṉ makattāṉa aṉupava kirantamē pōril tāṉ piṟantirukkiṟatu"
       eṉṟu avar kītaiyaip paṟṟic coṉṉatai avaṉ iracittāṉ.
       "ippōtu nām naṭattik koṇṭiruppatu kūṭa oru tarma yuttam tāṉ. itil
       nammuṭaiya kītai kāntiyāyirukkiṟār. namatu tayakkam pantapācam
       ellāvaṟṟaiyum viṭṭu viṭṭu nām intap pōril kutikkat tuṇintataṟku
       anta makāṉ tāṉ kāraṇam. pārisṭarukkup paṭittuviṭṭut toḻil ceytu
       āyirakkaṇakkil campātikkāmal, inta tēcattukkāka oru nāṭṭuppuṟa
       vivacāyiyaip pōl oṟṟai āṭaiyai muḻaṅkālukku mēluṭuttup
       puṟappaṭṭirukkiṟār pāruṅkaḷ" - eṉṟu kaṇkaḷil nīr nekiḻa varṇittār
       anta naṇpar.
       'ci' kiḷās araciyal kaitikaḷ pattup pērukku mēl anta nīṇṭa kūṭam
       pōṉṟa aṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntārkaḷ. kītaip puttakam vaittirunta
       naṇpar pirakatīsvaraṉ putukkōṭṭaikkārar. kalkattā kāṅkirasukku
       nēril pōyk kalantu koṇṭavar avar. āyirattut toḷḷāyirattu
       irupatteṭṭil naṭanta kalkattā kāṅkiracaip paṟṟi avar kūṟiya
       varṇaṉaikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭup puḷakāṅkitam aṭaintāṉ rājārāmaṉ.
       kalkattā kāṅkirasiṉ cēvātaḷat toṇṭarkaḷukkut talaivar eṉṟa muṟaiyil
       cupāṣ cantirapōs rāṇuva uṭai taritta kōlattil kāṭciyaḷitta
       kampīrattaip paṟṟi pirukatīsvaraṉ varṇitta pōtu, ataik kēṭṭuk
       koṇṭirunta rājārāmaṉukku uṭampu pullarittatu. vīramum, iḷamaiyum
       poṅkit tatumpum cupāṣ pōsiṉ cuntara mukattai akakkaṇṇil niṉaittup
       pārttu meycilirttāṉ avaṉ. rōmaṉ rōlantu kalkattā kāṅkirasukku
       vāḻttuc ceyti aṉuppiyiruntataip paṟṟiyum, 'paripūrṇa viṭutalaiyē
       pārata nāṭṭiṉ kuṟikkōḷ' eṉṟu antak kāṅkirasil javaharlāl nēruvum,
       cupāṣ pōsum tiruttap pirēraṇaikaḷ koṇṭu vantataip paṟṟiyum - ellām
       pirukatīsvaraṉ vivarittuc coṉṉār.
       katai kēṭpatu pōl ellārum pirukatīsvaraṉaic cuṟṟi amarntu, ataik
       kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. lākūr kāṅkirasaip paṟṟiyum collumāṟu avaraik
       kēṭṭāṉ rājārāmaṉ.
       "āyirattut toḷḷāyirattu irupattoṉpatilē lākūr kāṅkirasukku nāṉ pōka
       muṭiyalē. antac camayam tāṉ eṉ maṉaivi iraṇṭāvatu piracavattukkup
       piṉ rompa uṭampu cavukariyamillāmē, piḻaippāḷō māṭṭāḷō eṉṟiruntatu.
       pōka muṭiyāmap pōccu" eṉṟu varuttappaṭṭuk koṇṭār pirukatīsvaraṉ.
       kuṭumpattaip paṟṟik kavalaippaṭuvatu pōlavē tēcattaip paṟṟik
       kavalaippaṭum intap pavittiramāṉa maṉa nilaiyai ovvoru intiyaṉum
       aṭaiyac ceyta tilakarum, kāntiyum evvaḷavu periya cattiya
       caktiyuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu niṉaittu viyantāṉ
       rājārāmaṉ. maṉaivi uyirukku maṉṟāṭik koṇṭiruntum lākūr
       kāṅkirasukkup pōka muṭiyavillaiyē eṉṟu pirukatīsvaraṉ
       varuntiyiruppatai eṇṇiya pōtu tēcapakti eṉkiṟa māyacakti eṉṉeṉṉa
       kāriyaṅkaḷaic cātikkiṟateṉṟu purintu koḷḷa muṭintatu. vētakālattu
       intiyāvukkup piṉ tilakarum makātmāvum tēcapakti eṉṉum oru putiya
       tavattaiyē vaḻakkattukkuk koṇṭu vantiruppatākat tōṉṟiyatu. taṉi
       maṉitaṉukku muktiyum cittikaḷum aḷippatē paḻaiya tavattukku
       ilaṭciyaṅkaḷ. intap putiya tavattukkō ellā ilaṭciya nōkkamum
       tēcamaḷāviya payaṉkaḷait taruvatāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. intap
       putiya tavattaic ceyyum yōkikaḷil iḷaiyavaṉāka avarkaḷ kūṭṭattil
       tāṉum irukkiṟōm eṉpatai eṇṇi yeṇṇip pūrittāṉ rājārāmaṉ.
       cattiyākkirakam eṉṟa patat toṭariṉ arttattaip pirakatīsvaraṉ
       viḷakkiyapōtu avaṉ piramippu aṭaintāṉ. 'iyakkam' eṉṟa cātāraṇa
       vārttaiyai viṭap poruḷāḻam uḷḷatāyiruntatu atu.
       ciṟaiyil avarkaḷukku aḷikkappaṭṭa uṇavu mikamika mōcamāyiruntatu.
       oru nāḷ pirakatīsvaraṉukku aḷikkappaṭṭa kēḻvarakuk kaḷiyiliruntu
       oru karappāṉ pūcciyai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu antak kaḷiyai uṇṇāmal
       mūlaiyil otukki vaittār avar. vēṟu cattiyākkirakikaḷil cilar
       vayiṟṟup pōkkālum cilar vāntiyālum vētaṉaippaṭṭārkaḷ. ellāvita
       vakuppuk kaitikaḷum cērntu taṅkaḷ uṇavukkāṉa cāmāṉkaḷaik
       koṭuttuviṭṭāl tāṅkaḷē uṇavu tayārittup parimāṟik koḷvatāka viṭutta
       vēṇṭukōḷaic ciṟai nirvākam ēṟṟatu. pirukatīsvaraṉukku naṉṟākac
       camaikkat teriyum. camaiyal poṟuppai avar makiḻcciyōṭu ēṟṟuk
       koṇṭār. avarukkāṉa utavikaḷaic ceyvatil rājārāmaṉ muṉ niṉṟāṉ.
       vittiyācam pārāmal periya periya talaivarkaḷ ellārum pantiyil
       amarntu cāppiṭṭataik kaṇṭu avaṉum pirukatīsvaraṉum mikavum
       tiruptiyaṭaintārkaḷ. cila cattiyākkirakikaḷ uṇavup pantiyil
       pirārttaṉaik kītaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. vēṟu cilar pāratiyāruṭaiya
       'itantaru maṉaiyiṉ nīṅki' - eṉṟu toṭaṅkum cutantiratēvi tutiyai
       iṉiya eṭuppāṉa kuralil pāṭiṉārkaḷ. niyāyamāṉa kāraṇattukkākap
       pōrāṭic ciṟai pukuntirukkiṟōm eṉṟa cattiya āvēcam aṅku ellārukkum
       iruppataip pārttapōtu avaṉukku atu taṉip perumitattai aḷittatu.
       ciṟaiccālai tavac cālaiyaip pōliruntatu.
       pēṭṭai mutturaṅka mutaliyāriṉ nālāyira tivyap pirapanta ārāycciyum,
       pirukatīsvaraṉiṉ kītai vakuppum, rājārāmaṉ tāṉē virumpi naṭattiya
       pārati pāṭal vakuppum mālai vēḷaikaḷil cattiyākkirakikaḷai uṟcākap
       paṭuttiṉa. 'vantē mātaram eṉpōm - eṅkaḷ mānilattāyai vaṇaṅkutum
       eṉpōm' - eṉṟu pāṭiya ovvoru muṟaiyum cīvacakti tatumpum tāraka
       mantiram oṉṟai ōti muṭitta makiḻcci avarkaḷukkuk kiṭaittatu.
       rājārāmaṉ vēlūr ciṟaikku vanta oru vārattil, avaṉ tāy colli
       rattaṉavēl pattar kaippaṭa eḻutappaṭṭa kaṭitam oṉṟu avaṉukkuk
       kiṭaittatu. antak kaṭitattiliruntu taṉṉuṭaiya tāy mikavum atirntu
       pōyirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉ uṇara muṭintatu. ataṟkappuṟamum mātam
       oṉṟō iraṇṭō - avaṉ tāy collip pattar kēṭṭu eḻutiya kaṭitaṅkaḷ
       avaṉukkut tavaṟāmal kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa. aintāṟu mātaṅkaḷ
       viḷaiyāṭṭup pōl vēkamāka ōṭiviṭṭaṉa. ciṟaivācam naṉṟākap
       paḻakiviṭṭatu. muraṭṭut taraiyil kittāṉ virippil tūkkam kūṭa
       vantatu. atuvē ōr ācirama vāḻkkai pōlākiyiruntatu. maturaiyiliruntu
       anta mātam kaṭitam varavēṇṭiya vaḻakkamāṉa tētikkuk kaṭitam
       varāmal, iraṇṭu nāḷ kaḻittup pattarē nēril cantittu avaṉaip parōlil
       aḻaittuc celvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷuṭaṉ vantiruppatākat terivittār
       avar. avaṉ ataṟkāṉa kāraṇattaik kēṭṭapōtu,
       "uṅkammā nelaimai rompa mōcamāyirukku. iṉṉum reṇṭu mūṇu nāḷ
       tāṅkaṟatu kūṭak kaṣṭam" eṉṟu kavalai tōynta kuralil patil kūṟiṉār
       pattar. rājārāmaṉ 'parōlil' maturai pōka virumpavillai. cila
       tiṉaṅkaḷukku muṉpu pēṭṭai mutturāmaliṅka mutaliyāriṉ tāyār kālamāṉa
       ceyti vēlūr ciṟaikku vantapōtu 'parōlil ūr pōy varumāṟu' - avarai
       ellā cattiyākkirakikaḷum vaṟpuṟuttiyapōtum, avar pōka
       maṟuttiruntār. tāyt tirunāṭṭiṉ viṭutalaikkākak kiṭaittirunta
       tuṉpattaip panta pācak kavalaiyil cila nāṭkaḷ kūṭa iḻakka virumpāta
       anta neñcuram, avaṉiṭam iruntatu. 'parōlil', aḻaittup pōvataṟkāṉa
       ellā ēṟpāṭukaḷuṭaṉum vantirunta pattarōṭu pōka maṟuttuviṭṭāṉ, avaṉ.
       avar evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum avaṉ kēṭkavillai.
       "antap peṇ maturattukku ētāccum collaṇumā?" eṉṟu pattar kēṭṭapōtu
       mutalil avaṉukku avar yāraip paṟṟic collukiṟār eṉṟē niṉaivu
       varavillai. puriyavumillai. ciṟitu nēram kaḻittup purintatum kōpam
       tāṉ vantatu.
       "nīṅka eṉṉa pattarē; ententa oṇṇā namparc cantup piṟavikaḷukkellāmō
       takaval kēṭkiṟīṅka...? atukkum eṉakkum eṉṉa irukku? nāṉ etukkuc
       collaṇum, eṉṉa collaṇum?" eṉṟu kaṭumaiyākak kēṭṭatum, pattar
       pēcāmal pōyviṭṭār. āṉāl avar pōy veku nēramāṉa piṉpum
       paḻakkamillāta oruttikku ētāvatu takaval uṇṭā? - eṉṟu taṉṉai
       etaṟkāka avar kēṭṭār eṉpatu puriyāmal avaṉ maṉam yōcittuk koṇṭē
       iruntatu; pattar eṉṉa niṉaittuk koṇṭu appaṭik kēṭṭār. eṉṉa
       etirpārttuk kēṭṭār eṉṟu anumāṉikkak kūṭa avaṉāl muṭiyavillai.
       cūriya oḷiyil mūkkutti miṉṉum, nakai ōṭi oḷikiṟa itaḻkaḷuṭaṉ kūṭiya
       anta vacīkaramāṉa mukamum, kaṇkaḷum, vīṇaiyiṉ kuralum, kuraliṉ
       vīṇai iṉimaiyum mella mella avaṉ ñāpakattil vantu pōyiṉa.
       "avaḷaip paṟṟi eṉṉiṭam takaval kēṭka eṉṉa irukku?"
       nīṇṭa nēram inta cintaṉaiyiliruntu avaṉ mīḷavillai. ammaṉ canniti
       vācalil tāṉ kaitāṉa pōtum, ataṟku muṉṉāl kōvilukkuḷḷum taṉṉai avaḷ
       pārttāḷ eṉpatum ippōtu avaṉukku niṉaivu vantatu. pattar vantu pōṉa
       avacarattilum, paraparappilum, avariṭam kēṭṭut terintu koḷḷa
       vēṇṭiya pala viṣayaṅkaḷait tāṉ kēṭka maṟantu viṭṭōm eṉpatai
       nitāṉamāka niṉaittup pārtta pōtutāṉ uṇara muṭintatu. muttiruḷappaṉ,
       kurucāmi iruvaraiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷ, vācaka cālai eppaṭi
       naṭaipeṟukiṟateṉṟa nilaimai, taṉṉōṭu ammaṉ canniti vācalil kaitāṉa
       maṟṟa iru cattiyākkirakikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ, etaiyumē tāṉ
       pattariṭam vicārittut terintu koḷḷavillai eṉpatai avar puṟappaṭṭup
       pōṉa piṉpē avaṉ nitāṉamāka uṇarntāṉ.
       tāṉ varavillai eṉpatai aṟintāl taṉ tāyiṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum
       eṉpatai eṇṇip pārttapōtu avaṉukkē vētaṉaiyākavum iruntatu. anta
       atircciyai avaḷāl tāṅkavē muṭiyāteṉpatu avaṉukkut teriyum.
       "uṅkammāvukku nītāṉ orē piḷḷaiṉṉāp pōyiṭṭu vaṟatutāṉ niyāyamṉu
       paṭaṟatu eṉakku. patiṉañcu nāḷ varai kūṭap 'parōl'lē pōyiṭṭu
       varalāmē?" eṉṟār pirukatīsvaraṉ. avarē ippaṭic colliyataik kēṭṭa
       pōtu, 'pōyviṭṭē vantirukkalāmō?' eṉṟu kūṭa avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       taṉṉai aṟiyāmal avaṉ aṉṟu muḻuvatumē ōyāmal avariṭam taṉ tāyaip
       paṟṟiyum avaḷukkut taṉ mēluḷḷa piriyattaip paṟṟiyumē tirumpat
       tirumpap pēcik koṇṭiruntāṉ. evvaḷavō maṉataik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa
       muyaṉṟum avaṉāl atait tavirkka muṭiyavillai. avaṉ maṉam eṉṉa
       niṉaikkiṟateṉṟu purintutāṉ pirukatīsvaraṉ anta yōcaṉaiyai avaṉukkuk
       kūṟiṉār. 'avvaḷavu tūram taṉṉuṭaiya kilṭ kaṭai vēlaikaḷaiyellām
       viṭṭuviṭṭu, eṉakkāka vēlūrukkut tēṭivanta pattarukku upacāramāka
       oru vārttai naṉṟikūṭac colla maṟantuviṭṭēṉē' - eṉṟu niṉaittapōtu
       avacarattilum maṉak kavalaiyilum pala vēlaikaḷaic ceyyat
       tavaṟiyiruppatu avaṉukku ñāpakam vantatu.
       vīṭṭaiyum, ammāvaiyum cuṟṟic cuṟṟit tayaṅkiya maṉattai aṉṟu mālai
       pirukatīsvaraṉ naṭattiya kītai viḷakkavurai ōraḷavu amaitiyaṭaiyac
       ceytatu. iravu vekutūram uṟaṅkāmal viritta kittāṉil uṭkārntu koṇṭē
       iruntāṉ rājārāmaṉ. maṟṟa cattiyākkirakikaḷ tāṟumāṟākak kiṭantu
       uṟaṅkik koṇṭirunta ciṟaiyiruḷil pirukatīsvaraṉ arukilamarntu avaṉ
       maṉak kavalaiyaip pakirntu koḷḷa muyaṉṟār. 'ammā pōy viṭuvāḷō' eṉṟa
       payamum tukkamum mikunta pōtu poṟukka muṭiyāmal aḻukaiyē vantu
       viṭṭatu avaṉukku. appōtu oru mūtta cakōtaraṉiṉ pācattōṭu avaṉ
       tōḷait toṭṭut taṭṭik koṭuttār pirukatīsvaraṉ.
       'maṉacai viṭṭu viṭātē' - eṉṟu avaruṭaiya cātvīkamāṉa kural appōtu
       avaṉ kātarukē mirutuvāka olittatu.
       maṟunāḷ kālaiyil koñcam kavalai kuṟaintatu. aṉṟu kālai
       cattiyākkirakikaḷ kuḷippataṟku muṟai; uṭalil taṇṇīr paṭṭatum ētō
       puttuṇarcci peṟṟu viṭṭāṟ pōliruntatu. pantikku uṇavu parimāṟuvatu,
       pirārttaṉai ellāvaṟṟilumākak kavalaikaḷai aṉṟu pakalil ōraḷavu
       maṟakka muṭintatu. vakkīlkaḷ, āciriyarkaḷ, celvākkuḷḷa kuṭumpattaic
       cērntavarkaḷ, cātāraṇamāṉa kuṭumpattaic cērntavarkaḷ eṉṟu pantiyil
       amarntu ciṟai uṇavaic cāppiṭṭavarkaḷ ovvoruvarum, ippaṭi ettaṉai
       ettaṉai kavalaikaḷai maṟantu tēca viṭutalaikkāka iṅkē kiṭantu
       māykiṟārkaḷ eṉpatai eṇṇiyapōtu taṉ kavalai mikavum ciṟitākavē
       irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
       mālaiyil kītai vakuppu naṭattiyapōtu ellā cattiyākkirakikaḷum cuṟṟi
       amarntiruntālum, avaṉukkākavē anta vakuppai naṭattiyatupōl
       naṭattiṉār pirukatīsvaraṉ. avaṉ maṉam muṟṟilum āṟutal aṭaiyattakka
       vitattil avaruṭaiya uraikaḷ amaintiruntaṉa. maṟunāḷ viṭintāl
       veḷḷikkiḻamai. ovvoru veḷḷikkiḻamaiyum atikālai aintu maṇikku
       eḻuntiruntu, makākavi pāratiyāriṉ tiruppaḷḷi eḻucciyaip pāṭuvatai
       vaḻakkappaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. mutalil rājārāmaṉ pāṭuvāṉ;
       appuṟam maṟṟavarkaḷum tiruppip pāṭuvārkaḷ. aṅkiruntavarkaḷil
       avaṉukkum iṉṉoru iraṇṭoruvarukkum tāṉ pāratamātā tiruppaḷḷi eḻucci
       naṉṟāka maṉappāṭam ākiyiruntatu.
       mutal nāḷiravu, "nāḷaikku veḷḷikkiḻamai! kālaiyilē tiruppaḷḷi
       eḻucci irukku. añcu maṇikkē eḻuntirukkaṇum. cīkkiramākat tūṅku" -
       eṉṟu avaṉaiyum tūṅkac collip piriyattōṭu vēṇṭik koṇṭutāṉ appuṟam
       pirukatīsvaraṉ paṭuttār.
       avar kālaiyil nālē mukkāl maṇikkē eḻuntiruntu rājārāmaṉaiyum
       eḻuppiviṭṭār. jeyil kāmpavuṇṭukkuḷ irunta maraṅkaḷil paṟavaikaḷiṉ
       vitavitamāṉa kuralkaḷ olikkat toṭaṅkiya atē vēḷaiyil,
       "poḻutu pularntatu yām ceyta tavattāl
       puṉmai iruṭkaṇam pōyiṉa yāvum..."
       eṉṟu rājārāmaṉ pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu yārum etirpārāmal vārṭaṉ
       katavait tiṟakka jeyil atikāri oruvar uḷḷē vantār. avar kaiyil oru
       tanti iruntatu. ṭakṭak eṉṟu pūṭs olikka vārṭaṉum atikāriyum
       vaḻakkamillāta vaḻakkamāka anta vēḷaiyil aṅkē vantataik kaṇṭum,
       avarkaḷ pāṭṭu niṟkavillai. pāṭṭu muṭikiṟa varai vārṭaṉ kāttirukka
       nērntatu.
       "rājārāmaṉ eṉpatu?"
       "nāṉ tāṉ" - eṉṟu rājārāmaṉ ōraṭi muṉṉāl vantāṉ.
       "maturaiyil uṉ tāyār kālamāki viṭṭāḷ. tanti naṭurāttirikku
       vantatu."
       "....."
       "parōlla yārāvatu aḻaicciṇṭu pōka vantāl aṉuppaṟēṉ... ai yām sō
       sāri..."
       -rājārāmaṉ oṉṟum pēcat tōṉṟāmal appaṭiyē tikpiramai piṭittuppōy
       niṉṟāṉ. aḻakkūṭa varavillai. maṉattai ētō picaintatu. irumpu aḷiyiṉ
       nīḷa nīḷamāṉa kampikaḷ ākācattukkum pūmikkumāka nīṇṭu teriyat
       toṭaṅkuvatu pōla piramai taṭṭiyatu. tāyiṉ mukamum maturaiyiṉ
       kōpuraṅkaḷum, naṭuvāka nīr ōṭum kōṭaikālattu vaikaiyiṉ tōṟṟamum,
       campantattōṭum campantamillāmalum, uruveḷiyil tōṉṟuvatum
       maṟaivatumāyiruntaṉa. toṇṭaik kuḻiyil ētō vantu aṭaippatu
       pōliruntatu.
       'poḻutu pularntatu' eṉṟu avaṉ pāṭat toṭaṅkiya vēḷaiyil maṟupaṭi
       iruṭṭiviṭṭatu. vārṭaṉ tuṇaivara avaṉaik kiṇaṟṟaṭikkuk kūṭṭikkoṇṭu
       pōy iraṇṭu vāḷi taṇṇīrai iṟaittut talaiyil ūṟṟiṉār pirukatīsvaraṉ.
       contat tāyiṉ maraṇattukkē, yārō uṟaviṉar cāvaik kēṭṭut talai
       muḻukuvatu pōl, muḻukiṉāṉ avaṉ.
       "aṉṉikkē 'parōl'lē pōyirukkalām. mukattulē muḻikkakkūṭa uṉakkuk
       koṭuttu vaikkalē! pāvam..." eṉṟār pirukatīsvaraṉ.
       "karumamlām paṇṇaṇumē? parōllē pōṟiyā?"
       "illai. pōka vēṇṭām. nāṉ pōy iṉimēl avaḷ tirumpik keṭaikkap
       pōṟatillē" eṉṟāṉ rājārāmaṉ. collumpōtē avaṉ kural kammiyatu. kaṇkaḷ
       kalṅkiviṭṭaṉa. ciramappaṭṭu avaṉ aḻukaiyai aṭakka muyaṉṟataip
       pirukatīsvaraṉ kavaṉittār. aṉṟu muḻuvatum rājārāmaṉ cāppiṭavillai.
       yāruṭaṉum pēcavillai. pirukatīsvaraṉ āṟutalāka ētētō kūṟik
       koṇṭiruntār. maṟunāḷ pakalilum avar vaṟpuṟuttiya piṉpē avaṉ ētō
       koñcam cāppiṭṭatākap pēr paṇṇiṉāṉ. nāḷāka nāḷāka avaṉ maṉam
       āṟiyatu. oru vārattukkup piṉ pattar maṟupaṭi vantuviṭṭup pōṉār.
       kālam ōṭiyatu.
       ------------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       5
       1931-ām varuṭat toṭakkattil mutalil makātmā kānti viṭutalai
       ceyyappaṭṭār. toṭarntu piṟa talaivarkaḷum, cattiyākkirakikaḷum
       nāṭeṅkum viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. kānti - irviṉ uṭaṉpaṭikkai
       ēṟpaṭṭatu. vēlūriliruntu rājārāmaṉ nērē maturaikku varavillai.
       vēlūriliruntu viṭutalaiyāṉavarkaḷil maturai, periyakuḷam pōṉṟa
       ūrkaḷaic cērnta cattiyākkirakikaḷum iruntaṉar. avarkaḷai varavēṟka
       avaravarkaḷ ūriliruntu toṇṭarkaḷum uṟaviṉarkaḷum vantiruntaṉar.
       ūrkkārarkaḷ ellōrum taṅkaḷōṭu maturaikku vantuviṭac colli
       rājārāmaṉaik kūppiṭṭaṉar. pirukatīsvaraṉō, taṉṉōṭu putukkōṭṭaikku
       vantu cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu appuṟam maturai pōyk koḷḷalām eṉṟu
       avaṉiṭam kūṟiṉār. pattar kaṭaiciyāka maturaiyiliruntu vēlūrukku
       vantapōtu, aṉṉakkuḻi maṇṭapattuc cantil oṇṭuk kuṭittaṉam irunta
       vīṭṭilirunta pāttiram, paṇṭam, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai oḻittu, mēlūr
       vīṭṭil conta upayōkattukku vaittuk koṇṭirunta māṭip paraṇil kaṭṭip
       pōṭṭuviṭumāṟu avaṉ kaṭitattil terivittapaṭiyē ceytu viṭṭatākak
       kūṟiyiruntār. vācaka cālai naṉṟāka naṭappatākavum kūṟiyiruntār.
       'eppaṭi naṭakkiṟatu? yār vāṭakai koṭukkiṟārkaḷ? - pattirikaikaḷ,
       puttakaṅkaḷ vāṅka yār utavukiṟārkaḷ?' eṉṟellām avaṉ tūṇṭit tūṇṭik
       kēṭṭapōtu,
       "atellām ippa etukkuṅka tampi? nīṅka viṭutalaiyāki vantappuṟam
       cāvakācamāp pēcikkalām" - eṉṟu maḻuppiviṭṭār pattar. oru vēḷai
       avarē kaippaṇattaic celavaḻittuc ceytu koṇṭu atait taṉṉiṭam collak
       kūcukiṟārō eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. muttiruḷappaṉum kurucāmiyum
       kaṭalūr ciṟaiyilirukkum ceytiyaiyum, antat taṭavai pattar
       vantiruntapōtutāṉ avaṉ kēṭṭut terintu koṇṭiruntāṉ. eṉavē,
       pirukatīsvaraṉōṭu putukkōṭṭai pōy oru vāramō pattunāḷō taṅki viṭṭup
       pōkalāmeṉṟu avaṉukkē tōṉṟiyatāl, avaṉ avariṭam maṟukkāmal oppuk
       koṇṭāṉ.
       'vīṭṭaik kāli ceytu cāmāṉkaḷai mēlūril koṇṭu pōyp pōṭṭāyiṟṟu.
       vācakacālai oḻuṅkāka naṭakkiṟatu' - eṉṟa iraṇṭu vivaraṅkaḷumē avaṉ
       uṭaṉaṭiyāka maturai pōka avaciyamillai eṉpatai avaṉukku uṇarttiṉa.
       avaṉ pirukatīsvaraṉōṭu putukkōṭṭaikkup pōṉāṉ.
       anta oru vāramum muḻumaiyāka avaṉ putukkōṭṭaiyil taṅkavillai.
       pōkumpōtu iruvarumē tirucciyil iraṇṭu nāḷ taṅkic cila tēca
       paktarkaḷaiyum toṇṭarkaḷaiyum cantittaṉar. putukkōṭṭaiyil mūṉṟu
       nāṭkaḷ irukka muṭintatu. oru nāḷ pirāṉmalaikkum, iṉṉorunāḷ
       aṉṉavācal kirāmattukkum, avaṉai aḻaittuc ceṉṟār pirukatīsvaraṉ.
       avaruṭaiya kuṭumpattil ellārum rāṭṭai nūṟkap paḻakiyiruntataiyum,
       maṉaivi kuḻantaikaḷ uṭpaṭa aṉaivarum kataraṇintiruntataiyum pārttup
       perumaippaṭṭāṉ avaṉ.
       avaṉ maturai tirumpumpōtu kāraikkuṭi varai pirukatīsvaraṉum kūṭa
       vantār. kāraikkuṭiyilum avarkaḷ cantikka vēṇṭiyavarkaḷ iruntārkaḷ.
       kāraikkuṭiyil avaṉukku viṭai koṭukkumpōtu, "nāḷaiyiliruntu nāṉum eṉ
       maṉaiviyum pārati pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭē, terut teruvāy, eṅkaḷ
       putukkōṭṭaic cīmaiyiluḷḷa kirāmam kirāmamāyk katart tuṇikaḷaic
       cumantu viṟkalāmeṉṟirukkiṟōm. maturaiyil nīṅkaḷum atu mātiri
       ētāvatu ceytāl eṉakkuc cantōṣamāyirukkum" - eṉṟu colliyaṉuppiṉār
       pirukatīsvaraṉ. katarp piracārattil īṭupaṭuvatāka avaṉum avarukku
       vākkuk koṭuttāṉ. oruvarai oruvar pirivatu parasparam iruvarukkumē
       vētaṉaiyaḷippatāyiruntatu; avaruṭaiya naṭpiṉ arumaiyaip pala
       mātaṅkaḷ uṭaṉiruntu paḻakiyapōtu uṇarntatai viṭa ippōtu intap
       piriyum vināṭikaḷil mikamika atikamāka uṇarntāṉ rājārāmaṉ. avaṉ
       maturaikku vanta nēram iravu eṭṭu maṇikku mēlirukkum. puṟappaṭukiṟa
       tiṉattaṉṟu ippaṭi iruṭṭil tāṉ puṟappaṭṭōm eṉpatu niṉaivu vantatu.
       mēlakkōpura vācalukku vantu niṉṟa pōtutāṉ eṅkē pōyt taṅkuvatu eṉṟa
       kēḷvi eḻuntatu. tāy iṟanta anta vīṭu mika arukilēyē iruppatai
       uṇarnta pōtu maṉam nekiḻntu aḻutatu. vaittiyanātayyar vīṭṭukkō,
       jōsap cār vīṭṭukkō pōkalām eṉṟu tōṉṟiṉālum, potu vēlaikaḷaic
       ceyvataṟku vācakacālaiyil taṅkuvatē nallateṉṟu niṉaittāṉ rājārāmaṉ.
       'pattar vācakacālaiyaip pūṭṭik koṇṭu vīṭṭukkup pōyiruntāl eṉṉa
       ceyvatu?'
       'vīṭṭukkup pōyiruntālum paravāyillai. pattar vīṭu pakkattilēyē
       cempiyaṉ kiṇaṟṟuc cantilētāṉ irukkiṟatu, aṅkēyē pōyc cāviyai vāṅkik
       koṇṭu vantu viṭalām...'
       -inta muṭivukku vantatum avaṉ vaṭakkē tirumpik kōpura vācaliliruntu
       cittirai vītikku naṭantāṉ. avaṉ niṉaittapaṭi pattar kaṭai
       pūṭṭappaṭṭiruntālum, nalla vēḷaiyāka vācaka cālai māṭiyil viḷakku
       veḷiccam terintatu. yārō vācaka cālai māṭiyil iruppatai aṟiya
       muṭintatu.
       vācaka cālaikkāka mēlē paṭiyēṟiyapōtu māṭik katavu tāḻiṭṭiruntatu.
       katavai metuvāka taṭṭiṉāṉ avaṉ. uḷḷē kēṭṭa pēccuk kuralkaḷiliruntu
       nālaintu pēr kūṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai uṇara muṭintatu. katavait
       tiṟantatē muttiruḷappaṉ tāṉ. naṇpaṉai appaṭiyē kaṭṭit taḻuvik
       koṇṭāṉ rājārāmaṉ. kurucāmiyum, anniyat tuṇi maṟiyalil avaṉōṭu
       kaitāṉa uḷḷūr naṇparkaḷum, pattarum nāṟkālikaḷil amarntiruntaṉar.
       vācakacālaiyil ippōtu aintāṟu paḻaiya maṭakku nāṟkālikaḷum, iraṇṭu
       puttaka alamāriyum, oru periya mējaiyum iṭam peṟṟiruppataik
       kavaṉittu āccariyappaṭṭāṉ avaṉ. iṭattukku vāṭakai koṭukka muṭiyāmal
       vācaka cālaiyē naṭakka muṭiyātu niṉṟu pōyirukkumō eṉṟa
       payantavaṉukku, 'appaṭi illai! vācaka cālai naṭakkiṟatu' eṉṟu
       pattar vēlūril vantu colli, nimmati aḷittiruntār. ippōtu inta
       vaḷarcci avaṉukkup putumaiyāy iruntatu. naṇparkaḷ ellārum avaṉai
       uṟcākamāka varavēṟṟu aḷavaḷāviṉārkaḷ. pattarait tavira maṟṟavarkaḷ
       ippōtutāṉ avaṉaip pārkkiṟārkaḷ. ātalāl avaṉ tāy iṟantataip paṟṟit
       tukkam kēṭpatil ciṟitu nēram kaḻintatu. tukkap pēccut toṭaṅkiyatumē
       aṅkirunta kalakalappup pōyviṭṭatu.
       "tampi nāṉ pōyk kūppiṭṭappavē 'parōl'lē vantirukkalām, periyammā
       maṉacu nōkap paṇṇirukka vēṇṭām. nāṉ tirumpi vantu, 'ammā uṅka makaṉ
       parōllē vara māṭṭēṉṉiṭṭāru'ṉṉu kūṭac collalē, 'jeyillē viṭa
       māṭṭēṅkiṟāṅka periyammā! nām koṭuttu vaccatu avvaḷavu tāṉ'ṉu poy
       coṉṉēṉ. uḷḷataic colliyiruntā antammā iṉṉum rompa maṉacu nontu
       pōyirukkum. 'antak kāntikkut tattuk koṭukkattāṉ nāṉ piḷḷai peṟṟēṉ.
       eṉakkuk koḷḷip pōṭap peṟalē'ṉṉu aṉṉamāṟikkiṭṭē pōyc cērntāṅka
       pāvam!..." eṉṟu pattarum ammāvaip paṟṟip pēca ārampittu viṭavē,
       oṉṟum collat tōṉṟāmal kaṇkalaṅkip pōṉāṉ rājārāmaṉ. ciṟintu nēram
       yāruṭaiya pēccuk kuralumaṟṟa taṉi mauṉam nilaviyatu aṅkē.
       muttiruḷappaṉ, kurucāmi, pattar mūvarait tavira maṟṟavarkaḷ
       viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. aṅkirunta tuyarac cūḻnilaiyil
       vārttaikaḷāl colli viṭaipeṟa añciyō tayaṅkiyō, jāṭaiyāl kaiyacaittu
       viṭai peṟṟaṉar avarkaḷ. mītamirunta mūvarukkum parasparam
       pēcuvataṟku ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ iruntum toṭarntu mauṉamē
       nīṭittatu. rājārāmaṉ iṉṉum maṉam teḷintu talai nimiravillai. avaṉ
       maṉam cariyāki avaṉākap pēcukiṟavarai avaṉai appaṭiyē viṭuvatu
       nallateṉṟu maṟṟavarkaḷ pēcāmaliruntaṉar. ciṟitu nērattiṟkup piṉ
       avaṉē talai nimirntu muttiruḷappaṉai vicārittāṉ.
       "uṅkaḷukkuttāṉ rompak kaṣṭam. vēlai vēṟu pōyirukkum. mācak
       kaṇakkilē jeyil vācam paṇṇiṭṭīṅka, kuṭumpattai yār kavaṉiccuṇṭāḷō,
       eṉṉa ciramamō?"
       "appiṭittāṉ nāṉ kavalaippaṭṭēṉ rājā! āṉā, itō pakkattilē irukkārē;
       intap puṇṇiyavāḷaṉ tayavulē mācam tavaṟāmē eṉ kuṭumpattukkup paṇa
       utavi kiṭaiccirukku. 'kilṭ kaṭai rattiṉavēl pattar mātā mātam paṇam
       koṭuttu upakāram paṇṇikkiṭṭu irukkār'ṉu eṉ camcāram eḻutiṉa
       kaṭutāci jeyilukkuk kiṭaiccappa ettiṉi cantōṣamāka irunticcut
       teriyumā?" eṉṟu pattaraik kāṭṭip patil coṉṉāṉ muttiruḷappaṉ.
       "tēcamkiṟa periya kuṭumpattaik kāppāttaṟatukku nāma kaṣṭappaṭaṟōm.
       appa nammōṭa ciṉṉak kuṭumpattilē ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷ, naṣṭaṅkaḷ
       ellām varatu."
       "eṉṉutu cātāraṇam! uṉ naṣṭam rompap pericu rājā. nī jeyilukkup
       pōkāma iruntiruntā uṉ tāyārukku ippiṭi nērntirukkātu..."
       "nērntatu nērntāccu... maraṇam nāma taṭukka muṭiñcatillai..."
       "aṉṉakkuḻi maṇṭapattuc cantil pōrṣaṉaik kālai paṇṇic
       cāmāṉkaḷaiyellām mēlūr vīṭṭilē koṇṭu pōyp pūṭṭiyāccuṉṉu pattar
       coṉṉār. iṉimē eṅkē taṅkap pōṟē? uṉakku āṭcēpaṉai illēṉṉā koñca
       nāḷaikkut teṟku vācalilē eṅkaḷōṭa vantu taṅkalām rājā."
       "taṅkaṟatu oru periya pāṭā? iṅkēyē vācakacālaiyilē kūṭat taṅkippēṉ.
       kīḻē paṭiyiṟaṅkiṉāl pattar kilṭ kaṭaiyil kuḷikkak koḷḷa muṭiyum.
       pattar tāṉ maṉacu vaikkaṇum..."
       "pēṣāt taṅkalām! nīṅka kēṭṭu, nāṉ etukkāvatu māṭṭēṉṉirukkēṉā
       tampī?"
       "āṉālum, uṅka aṉumati vēṇumilliyā pattarē?"
       "aṉumatiyām, periya aṉumati! itellām eṉṉa pēccuṉṉu pēcaṟīṅka
       tampī?"
       rājārāmaṉ pattaraip pārttuc cirittāṉ.
       "uṅkaḷukkāka eppaṭippaṭṭa maṉuṣāḷuṅkaḷḷām eṉṉeṉṉavō ceyyak
       kāttukkiṭṭirukkāṅka. nāṉ pericā eṉṉa ceñciṭap pōṟēṉ tampī..."
       "eṉakkukkūṭa iṅkē eṅkiyāvatu cittirai vītiyiliyē oru eṭam pāruṅka,
       pattarē! nāṉum taiyal meṣiṉait tūkkiṭṭu vantuṭaṟēṉ," - eṉṟāṉ, atu
       varai pēcāmalirunta kurucāmi. uṭaṉē rājārāmaṉ maṟuttāṉ.
       "vēṇṭām! nī pāṇṭiya vēḷāḷar teruvilēyē iru. kāntiyaip pattip
       pēcaṟavaṅka nālā pakkattilēyum ūrla irukkaṇum. ellārum orē teruvilē
       maṭṭum kuviñciṭappaṭātu."
       ḵpaṇṭāpīs maṇi oṉpataṭittatu.
       "maṇi oṉpataṭikkutē. nīṅka ētāvatu cāppiṭa vēṇṭāmā tampī?"
       "nīṅkaḷḷām?"
       "nāṉ cāppiṭṭāccu. muttiruḷappaṉum kurucāmiyum vīṭṭukkup
       pōyiṭuvāṅka. uṅkaḷukkuttāṉ ētāvatu vāṅkiyāraṇum; vāṅkiyāraṭṭumā?"
       "vēṇṭām, nāṉē pōyc cāppiṭṭukkiṟēṉ, pattarē! āṉā, nāṉ tirumpi varṟa
       varai nīṅka iṅkē irukkaṇum, eṉakku uṅkakiṭṭak koñcam pēca
       vēṇṭiyirukku."
       "iṅkēyā? cari! irukkēṉ. pakkattil kaṭai etuvum irukkātu. nīṅka
       mēlamāci vītiyila kaṭṭiccaṭṭi maṇṭapam pakkamāyp pōyp pārttāl tāṉ
       ētāvatu reṇṭu pāl kaṭai, miṭṭāyk kaṭai tiṟantirukkum. nīṅka tirumpi
       varavarai nāṉ irukkēṉ tampī... pōy vāṅka..."
       - kurucāmi, muttiruḷappaṉ, rājārāmaṉ mūvarum puṟappaṭṭaṉar.
       kurucāmiyum, muttiruḷappaṉum mēlamāci vīti varai kūṭa naṭantu
       vantu, rājārāmaṉai viṭṭu viṭṭup pōvataṟkāka uṭaṉ vantaṉar.
       mēlak kōpura vācal teruvum ṭavuṉ hāl rōṭum cantikkiṟa iṭattil
       mēṟkumāci vītiyil kaṭṭiccaṭṭi maṇṭapattarukē oru pāl kaṭai
       tiṟantiruntatu. kurucāmiyaiyum, muttiruḷappaṉaiyum kūṭat taṉṉōṭu
       ētāvatu cāppiṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ rājārāmaṉ. iruvarum maṟuttuviṭṭuc
       cirittuk koṇṭē viṭai peṟṟaṉar.
       rājārāmaṉ pāl kaṭaiyil kiṭaittataic cāppiṭṭup pālaik kuṭittuviṭṭu,
       vācaka cālaikkut tirumpiṉāṉ. pattar avaṉukkāka vācaka cālaiyil
       kāttiruntār.
       āṉāl, iteṉṉa? nāṟkālikaḷ maṭakki vaikkappaṭṭu, mējai ōramāka
       otukkip pōṭappaṭṭu, naṭuvākat taraiyil mettai
       virikkappaṭṭirukkiṟatē! mettaiyiṉ irupuṟamum empirāyṭari vēlai
       ceytu pūppōṭṭa talaiyaṇaikaḷ kiṭakkiṉṟaṉa! ōr ōramāka oru veḷḷik
       kūjāvum, pakkattil mēlē ṭaparāvāl mūṭiya tamḷarum
       vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavē!
       "itellām eṉṉa pattarē! namma paḻaiya pattamaṭaip pāyaik kāṇaliyē?
       uṅka vīṭṭiliruntu talaikāṇi mettai koṇṭu vantīṅkaḷā?"
       oru nimiṣam patil collat tayaṅkiviṭṭu, "appaṭit tāṉ vaccukkuṅkaḷēṉ
       tampi?" - eṉṟu collic cirittār pattar. cirittuk koṇṭē ṭavarāvāl
       mūṭi vaittirunta veḷḷit tamḷarai eṭuttup pālai āṟṟat toṭaṅkiya
       avariṭam,
       "pattarē! nāṉ pāl kuṭittuviṭṭu vantāccu. nīṅka vēṟē koṇṭu
       vantirukkīṅkaḷē?" - eṉṟu maṟuttāṉ rājārāmaṉ.
       "paravāyillai tampī! āyiramiruntālum kaṭaippāl vīṭṭup pāl
       āyiṭuṅkaḷā?" - eṉṟu collik koṇṭē pālai āṟṟi avaṉiṭam koṭuttār.
       kaiyil vāṅkiya pāl kaḷḷic coṭṭāyp pātāmkīr niṟattukku iruntatu.
       paccaik kaṟpūramum kuṅkumappūvum kamakamaveṉṟu maṇantaṉa. avaṉ
       pālaik kuṭittāṉ. pāl amirtamāyiruntatu.
       "jeyillē kaṭṭān taraiyilum moraṭṭuk kittāṉliyum paṭuttup paṭuttuc
       caṅkaṭappaṭṭirukkīṅka. nīṅka nallāt tūṅkuṅka tampī! cummā
       alaiyappaṭātu. uṭampaiyum kavaṉiccukkaṇum. uṅkaḷaik kavaṉikka ippō
       uṅkammā kūṭa illai."
       "atu cari! puṟappaṭṭuṭātīṅka pattarē! nāṉ uṅkakiṭṭap pēcaṇumṉēṉē?"
       "eṉṉa pēcaṇum? ellām kārttālē pēcippam! ippa tūṅkuṅka tampī!"
       "illai? añcu nimiṣam iruntiṭṭup pōṅka. uṅka kilṭ kaṭai varumāṉam
       eṉṉaṉṉu eṉakkut teriyum pattarē. nīṅka kaṭaṉō uṭaṉō vāṅki atikamāc
       ciramappaṭṭirukkīṅkaṉṉu teriyutu. nāṟkāli, mējai, alamāri ellām
       vācakacālaikku vāṅkip pōṭṭirukkīṅka. reṇṭu mūṇu taram vēlūr
       vantirukkīṅka; kaṭaicit taṭavai vanta pōtu eṅkiṭṭak koñcam paṇamum
       koṭuttīṅka. muttiruḷappaṉ kuṭumpattukku vēṟa mācā mācam
       kuṭuttirukkīṅkaḷē. vācaka cālai vāṭakaiyum nīṅka tāṉ
       kuṭuttirukkaṇum. ittaṉai periya celavu umakkut tāṅkātuṅkiṟatu
       eṉakkut teriyum; nīrum periya kuṭumpastar..."
       "atukkeṉṉa ippa? cāvakācamāyp pēcikkuvamē?"
       "vēlūrlē nāṉ kēṭṭappavē ippaṭittāṉ patil collit taṭṭik kaḻiccīru?
       tāyum piḷḷaiyumāṉālum vāyum vayiṟum vēṟutāṉ pattarē! vivaram
       coṉṉīrṉā nallatu."
       pattar cirittār. patil collat tiṇaṟiṉāṟ pōlac ciṟitu nēram
       tayaṅkiṉār.
       "namma cinēkitam nīṭikkaṇumṉā nīṅka itaic collaṇum..."
       "tūṅkuṅka tampī? ippa itukkeṉṉa avacaram? viṭiñcu pēcikkappaṭātā?"
       eṉṟu maḻuppa muyaṉṟār. avaṉ viṭavillai.
       "nāṉ nimmatiyākat tūṅkaṇumṉā nīṅka itukkup patil colliyākaṇum
       pattarē?"
       pattar mēlum ciṟitu nēram tayaṅkiṉār.
       "itilē tayaṅkaṟatukku eṉṉa irukku?"
       "coṉṉā, uṅkaḷukkuk kōpam varumōṉṉutāṉ payamāyirukku tampī!
       'maturattukku ētāccum takaval collaṇumā'ṉṉu vēlūrlē kēṭṭappavē
       uṅkaḷukku kōpam vanticcu?"
       "atukkum, itukkum eṉṉa campantam? atai ēṉ ippa collik kāṭṭaṟīru?"
       "campantam irukkiṟatiṉālētāṉ payappaṭa vēṇṭiyirukku. upakāram paṇṇa
       vanta tēvatai pōl antap peṇṇutāṉ valuvilē vantu upakāram
       paṇṇikkiṭṭirukku. atukku nīṅka oru teyvattaip pōla, catā uṅkaḷaiyē
       neṉaiccu atu urukiṭṭirukku..."
       "pōtum niṟuttum! oru tēvaṭiyāḷuṭaiya upakārattilē nāma intat
       tēcattaik kāppātta vēṇṭām."
       "nīṅka inta vārttaiyaic collakkūṭātu, tampī! mattavaṅka collalām;
       āṉā, nīṅka collakkūṭātu. kāntiyaiyum, ahimcaiyaiyum, cattiyattaiyum
       nampaṟavaṅka ippiṭi utācīṉamāp pēcappaṭātu. 'kaṭavuḷ maṉitaṉaittāṉ
       paṭaiccār - maṉitaṉō jātikaḷaip paṭaittu viṭṭāṉ'ṉu kānti
       neṉaikkiṟāru. maṉitattaṉmai uḷḷavaṅka, maṉitat taṉmai
       illātavaṅkaṉṉu ulakattilēyē reṇṭu jātitāṉ irukku."
       avaruṭaiya vārttaikaḷ avaṉ itayattait tākkiṉa. iḷamait tuṭippilē
       pēciya pēccukkāka varunti talaikuṉintāṉ rājārāmaṉ. pattarukkup
       patil colla vārttaikaḷ kiṭaikkavillai avaṉukku. avar kāntiyiṉ pērai
       eṭuttatum avaṉukkut tiṭṭa varavillai.
       "nīṅka kaitāṉa aṉṉikki uṅkaḷaik kōvillē pārttutām. kōvililēruntu
       veḷiyilē varrappa uṅkaḷai vilaṅku pōṭṭup pōlīskāraṅka iḻuttuṭṭup
       pōṟataiyum pārttutām. eṉṉai ētō nakai vēlai ceyyaṟatukkākak
       kūppiṭaṟāpla kūppiṭṭu, ittaṉaiyum colli aḻuticcu. nīṅka kaitāṉatē
       atu collittāṉ eṉakkut teriyum. kīḻvācalukku ōṭi vantēṉ; pārkka
       viṭamāṭṭēṉuṭṭāṅka. appuṟam tāṉ rayilvē sṭēṣaṉukku ōṭivantēṉ.
       aṅkēyum pēcamuṭiyalai. nāṉ vēlūrukku vantappallām nāṉā varalē.
       'pōṅka! pōyp pārttiṭṭu vāṅka'ṉṉu atu turattittāṉ nāṉ ōṭi vantēṉ.
       inta vācakacālai, muttiruḷappaṉ kuṭumpam, ellāttaiyum kāppātta
       atutāṉ upakāram paṇṇiyirukku. upakāram paṇṇac colli, nāṉ kēṭkalai.
       'avaru jeyilukkup pōyiṭṭatiṉālē etuvum nikkappaṭātu. nāṉ tarēṉ.
       ceyyuṅka'ṉṉu atuvāk kūppiṭṭu upakāram paṇṇiccu. ippak kūṭac cittē
       muṉṉē māṭi vaḻiyā eṉṉaik kūppiṭṭu, 'vantāccā'ṉṉu kēṭṭutu.
       'vantāccu; cāppiṭap pōyirukkāru'ṉṉēṉ. uṭaṉē uḷḷē ōṭi inta mettai
       talaikāṇiyaik koṇṭāntu koṭuttuppiṭṭu, 'pāvam! jeyillē paṭukka
       vacatikaḷ iruntirukkātu! itai viriccu nallāt tūṅkac colluṅkaḷ.
       moṭṭai māṭiyilē paṭukka vēṇṭām; pakal muḻutum veyilaṭicca vekkai
       taraiyilē irukkum. uḷḷēyē paṭukkac colluṅka'ṉṉutu. mettaiyōṭa nāṉ
       uḷḷē varrattukkuḷḷa maṟupaṭi kūppiṭṭu, inta kūjā, pāl, ellāttaiyum
       koṭuttiṭṭu, 'eṉṉaippatti avarukku ñāpakamāvatu irukkā pattarē?'ṉṉu
       kaṇṇulē nīr taḷumpak kēṭṭiccu! uṅkammā uṭampukkuc cukamillāmē
       paṭuttappa, reṇṭu vāṭṭi kūṭai niṟaiyac cāttukkuṭi vāṅkik
       koṭuttaṉuppiccutu. 'nīyē vantu, periyammāvaip pārttuk kuṭēṉ
       ammā'ṉṉēṉ. atukku maturam oppukkalai.
       'vēṇṭām! eṉakku avarkaḷait teriyātu. eṉṉaip pārttā, avarkaḷukkuc
       contap piḷḷai mēlēyē maṉacu camcayappaṭum. ūrkkārarkaḷum vampu
       pēcuvāṅka. eṉ piṟavi rāci appaṭi'ṉṉuccu. 'tāci taṉapākkiyattukku
       ippiṭi oru nalla maṉacu niṟaiñca poṇṇā'ṉṉu nāṉē viyantu pōṉēṉ. anta
       aḻukkup piṭicca vīṭṭilē taṉṉai oru tēvataiyā naṭamāṭa
       vaccukkiṭṭirukku atu. uṅkaḷaip pārtta nāḷḷēyiruntu nīṅkatāṉ atum
       maṉacilē irukkīṅka tampi. ittaṉai iṅkitamāṉa poṇṇu antac cantilē
       irukka muṭiyumṉē eṉṉālē nampa muṭiyalai. vēlūrlē vantiruntappa,
       'maturattukku kōpamāp patil coṉṉīṅka. antap patilai appaṭiyē vantu
       colliyiruntā atu maṉacu oṭiñcu pōyirukkum. ētō, nāṉā iṭṭuk kaṭṭic
       coṉṉēṉ. 'parōl'lē varamāṭṭēṉṉu nīṅka piṭivātam piṭiccataic collāmē,
       'jeyilkāraṉ viṭa māṭṭēṉṉuṭṭāṉ'ṉu uṅkammāvukkup poy coṉṉa mātiri
       maturattukkum oru poy coṉṉēṉ. antak kānti makāṉaip piṉpaṟṟat
       toṭaṅkiṉa nāḷlēruntu nāṉ poy colṟatai viṭṭāccu. āṉā, eṉṉa
       ceyyiṟatu? itu maṉucaṅkaḷōṭa ulakam. iṅkē cila camayaṅkaḷilē
       uṇmaiyaik kūṭa poy rūpattilētāṉ vaḻipaṭa vēṇṭirukku tampī!"
       avaṉ patil pēca muṭiyāmalum, kuṉinta talai nimirāmalum
       uṭkārntiruntāṉ. muḻaṅkālkaḷaik kutta vaittu mukattaip putaittuk
       koṇṭu avaṉ amarntirunta nilai tīvira cintaṉaiyaik kāṭṭiyatu. oru
       kūṭai karupput tirāṭcaik kulaikaḷaik kaviḻttatu pōl avaṉ talai
       curuḷ curuḷākap paṭintu karumai miṉṉiyatu. iruntāṟpōliruntu talai
       nimirntu avaṉ pattarai oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
       "jeyilukkup pōṟatukku munti, tuṇikkaṭai maṟiyalukku muṉṉē
       oruvāramirukkum. appa, nāṉ oru nāḷ rāttiri iṅkē paṭuttiruntēṉ.
       maṟunāḷ kālaiyilē, kīḻē paṭiyiṟaṅkaṟappa piṉ pakkattu māṭiyaip
       patti uṅkakiṭṭa vicāriccēṉē; ñāpakamirukkā?"
       "atukkeṉṉa ippa? ñāpakamirukku. 'piṉpakkam oṇṇā namparc
       cantuṅkiṟatu teriyumillē'ṉṉēṉ. aṭutta nāḷ nīṅka maturattaip
       paṟṟiyum vicāriccīṅka! 'taṉapākkiyattōṭa makaḷ'ṉum patil coṉṉēṉē?"
       "appa uṇṭāṉa aruvarupputtāṉ iṉṉum pōkalai. kōvillē vēṟē, avaḷōṭa
       yārō oru paṇakkāra jamīntār uṭkārntiruntāṉē aṉṉikki?"
       "atukku ava eṉṉa ceyyuvā?"
       "uṭampai viṟkiṟa pāvam mikamika mōcamāṉatu!"
       "maṉuṣāḷōṭa maṉacaip puriñcukkāmē utācīṉamum veṟuppum kāṭṭaṟatu
       ataiviṭap pāvam tampī! ahimcaiyum cattiyamum kānti makātmāvōṭa
       upatēcaṅkaḷ. oru cattiyākkirakikku ittaṉai utācīṉam kūṭātuṅka..."
       avaṉāl pattarukkup patil colla muṭiyavillai. maṟupaṭiyum talai
       kuṉintu mauṉamāṉāṉ avaṉ. maturattai avaṉ purintu koḷḷumpaṭi ceyvatu
       eppaṭi eṉṟa yōcaṉaiyil pattarum mūḻkiṉār. 'avaḷō rājārāmaṉ mēl
       uyiraiyē vaittu urukik koṇṭirukkiṟāḷ! intat tampiyiṉ maṉattilō
       utācīṉamum veṟuppum nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. eppaṭiyāvatu inta
       utācīṉattai māṟṟiyāka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. pūppōṉṟa
       mirutuvāṉa maṉamum kōmaḷamāṉa cupāvamum, atirap pēcāta iṅkitamum
       nirampiya maturam inta utācīṉattait tāṅki niṟkāmal urukiviṭuvāḷ
       eṉpatu avarukkut teriyum.
       pattariṭam maṟupaṭiyum avaṉē pēciṉāṉ.
       "uṅka vīṭṭilē kāycciṉa pālṉu niṉaiccu, ataik kuṭiccēṉ! teriñciruntā
       atai toṭṭirukkakkūṭa māṭṭēṉ."
       "āmāmā? eṅka vīṭṭilētāṉē nitta nittam kuṅkumappū, paccaik
       kaṟpūramlām pōṭṭup pāl kāyccik kuṭiccikkiṭṭu irukkōm? colla
       māṭṭīṅkaḷā, piṉṉē?"
       "inta mettai talaikāṇiyellām nīṅka vāṅkiyirukkappaṭātu pattarē!
       avaḷ ituvarai vācakacālaikkum muttiruḷappaṉ kuṭumpattukkum,
       maṟṟatukkum, evvaḷavu kuṭuttirukkāḷō, avvaḷavaiyum kaṇakkup pārttuc
       colluṅka. nāḷaikku mēlūr pōyiṭṭu varēṉ. vantatum, kaṇakkut
       tīrttuppiṭalām."
       "tīrra kaṇakku illīṅka tampi, itu! āttirattulē pēcaṟīṅka. nitāṉamā
       yōciyuṅka. piṉ pakkattuc cantilē ettiṉiyō pāvap piṟaviṅka irukku.
       antac cēṟṟilē inta maturam oru centāmarai. oru tēca paktaṉukku
       upakāram paṇṇaṉumkiṟa maṉacu atukku vantappavē itai nīṅka
       puriñciṭṭirukkaṇum. paṇattai eṇṇit tiruppik koṭuttiṭalām. āṉā, anta
       nalla maṉacai nīṅka tiruppit tara muṭiyātu. paṇattait tiruppik
       koṭuttā, anta nalla maṉaculē muḷḷai vārik koṭṟāpla irukkum..."
       ḵpaṇṭāpīs maṇi patiṉoṉṟu aṭittatu.
       "tūṅkuṅka tampi! nāṉ vīṭṭukkup pōṟēṉ. tayavu ceñcu mettaiyilē
       paṭuttukkaṅka. kuṭuttavaṅka - nalleṇṇattōṭa, maṉacu taviccut
       taviccu, ammāvukkut teriyāmē, allacalukkut teriyāmē, uṅka uṭampu
       nōkumēṉṉu vētaṉaippaṭṭuk koṭuttirukkāṅka! cattiyamāṉa aṉpai
       avamāṉappaṭuttippiṭṭā, appaṟam kāntikkup piṉṉālē pōṟatukkukkūṭa
       namakku yōkkiyatai irukkātu."
       kūṟiviṭṭup pattar puṟappaṭṭār. 'kāntikkup piṉṉālē pōṟatukkukkūṭa
       yōkkiyatai irukkātu' eṉṟu tāṉ kūṟiya kaṭumaiyāṉa vākkiyattukku
       rājārāmaṉ mikavum āttiram aṭaintu ētāvatu kaṭumaiyākap patil
       colluvāṉ eṉṟu avar etirpārttār. avaṉ patil collāmal yōcikkavē, taṉ
       vārttaikaḷāl avaṉ maṉam mella mella māṟik koṇṭirukkiṟateṉpatai
       uṇara muṭintatu avarāl.
       katavait tāḻiṭṭuk koḷḷumāṟu mīṇṭum kūṟiviṭṭup paṭiyiṟaṅkiṉār avar.
       katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu ciṟitu tayaṅki niṉṟapiṉ, ētō muṭivukku
       vantavaṉ pōl avaṉ anta mettaiyil naṭuvākap paṭuttuk koṇṭāṉ.
       talaiyaṇai mettai ellām pūvum, cantaṉamum maṇantaṉa. paccaik
       kaṟpūra vācaṉai kamakamattatu. nīṇṭa nēram pattar
       colliyavaṟṟaiyellām yōcittuk koṇṭē paṭuttiruntāṉ avaṉ. avar
       colliyatu niyāyameṉṟē avaṉukkup paṭṭatu.
       'nāṉ ittaṉai veṟukkumpaṭi avaḷ appaṭi eṉṉatāṉ ceytuviṭṭāḷ! avaḷ
       oṇṇām namparc cantil piṟantatum, taṉapākkiyattiṉ kaikaḷil
       vaḷarntatum, vāḻvatum avaḷ piḻaikaḷ allavē! maṉitarkaḷ eṅkē
       irukkiṟārkaḷ eṉpatu peritillai. eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ
       periyatu. jātiyaiyum, kulattaiyum vaittu maṭṭum nāṉ oruttiyai
       utācīṉam ceyya muṭiyumāṉāl, kāntiyai maṉappūrvamākap
       piṉpaṟṟukiṟavaṉāka irukka māṭṭēṉ; utācīṉam - arakkarkaḷukkākavum,
       karuṇai - maṉitarkaḷukkākavum, kaṭāṭcam - teyvaṅkaḷukkākavum
       upakarikkappaṭṭa kuṇaṅkaḷ. enta aḷavukku maṟṟavarkaḷai
       utācīṉappaṭuttum kuṇam eṉakkuḷ irukkiṟatō, anta aḷavukku nāṉ
       rāṭcasaṉākiṟēṉ. enta aḷavukku maṟṟavarkaḷ mēl karuṇai kāṭṭum
       cupāvam eṉakkuḷ irukkiṟatō anta aḷavukku nāṉ maṉitaṉākiṟēṉ. enta
       aḷavukku maṟṟavarkaḷ mēl eṉ kaṭāṭcam cukattai uṇṭākka muṭiyumō,
       anta aḷavukku nāṉ tēvataiyākiṟēṉ. tēvataiyāka muṭiyāviṭṭālum nāṉ
       maṉitaṉākavāvatu irukka vēṇṭum.'
       sauri saurā campavattiṉ pōtu makātmā kūṟiya ahimcait tattuvam
       rājārāmaṉukku niṉaivu vantatu. 'veṟuppukku aṭippaṭai utācīṉam;
       kurōtattukku aṭippaṭai veṟuppu. kolai, koḷḷaikaḷukku aṭippaṭai
       kurōtam. utācīṉam paṭippaṭiyāka maṉitaṉai arakkaṉākkukiṟatu.
       karuṇaiyō paṭippaṭiyāka maṉitaṉai teyvamākkukiṟatu.'
       yōcittuk koṇṭē iruntavaṉ eppōtu tūṅkiṉōm eṉṟu taṉakkē teriyāta oru
       vēḷaiyil naṉṟāka ayarntu tūṅki viṭṭāṉ. mettai - talaiyaṇaikaḷiṉ
       naḷiṉamāṉa naṟumaṇaṅkaḷ avaṉaic cukamāṉa uṟakkattilum
       taḻuviyiruntaṉa. tūkkattil oru coppaṉam.
       oru tēvatai kai niṟaiya mallikaip pūkkaḷai aḷḷik koṇṭu ōṭivantu
       avaṉ pātaṅkaḷil koṭṭukiṟāḷ.
       avaṉ vilaki niṟka muyalukiṟāṉ. kōpattōṭu "ippaṭic ceyya uṉakku
       arukataiyillai" eṉṟu avaṉ kūppāṭu pōṭukiṟāṉ.
       "pātaṅkaḷ, avaṟṟai vaḻipaṭukiṟavarkaḷukkuc contam," eṉṟu colkiṟāḷ
       avaḷ. colliya aḷavil yārō vīṇai vācikkiṟa kural kēṭkiṟatu. avaḷ
       tōṟṟam maṟaikiṟatu; vīṇaiyum niṟkiṟatu. 'teliyalētu rāmā pakti
       mārkkamu' eṉṟu yārō metuvāka iṉiya kuralil pāṭukiṟārkaḷ. tūkkam
       kalaikiṟatu.
       -------------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       6
       rājārāmaṉ eḻuntiruntu kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu moṭṭai māṭippakkam
       vantu kaikaḷait tūkkic cōmpal muṟitta pōtu, etirppuṟam kaippiṭic
       cuvararukē maturam niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
       "caukkiyamā?" -
       aṭi maṉattiliruntu ātma pūrvamāka vanta antak kural cukamāṉa
       caṅkītam pōl olittatu. tiṭīreṉṟu, cauntariyavatiyāṉa avaḷai etirē
       cantittatum avaṉukkup pēca varavillai. 'caukkiyam' eṉpataṟku
       aṭaiyāḷamākat talaiyai āṭṭi vaittāṉ.
       "ammā kāriyam āccup pōlirukkē!"
       "m! nām koṭuttu vaccatu avvaḷavutāṉ. eṉṉa ceyyalām?" - avaṉ
       avaḷukkup patil coṉṉāṉ.
       "rompa iḷaiccup pōyiṭṭīṅka..."
       "....."
       "uṭampum kaṟuttup pōyirukkē?"
       antap parivāṉa vicāraṇaiyiṉ kaṉivil mūḻki, oṉṟum patil colla
       muṭiyāmal tavitta rājārāmaṉ...
       "ippap pāṭiṉatu yāru, nītāṉē?" - eṉṟu kēḷviyai vēṟu pakkam
       tiruppiṉāṉ.
       avaḷ cirittāḷ.
       "ēṉ? nāṉ tāṉ pāṭiṉēṉ! uṅkaḷaic ciramap paṭuttāmal tūkkattiliruntu
       eḻuppa eṉakku vēṟa upāyam teriyalē?"
       "eṉṉa pāṭiṉē?"
       "'teliyalētu rāmā pakti mārkkamu'ṉṉu pāṭiṉēṉ. ēṉ? pāṭṭup
       piṭikkaliyā uṅkaḷukku?"
       "rompap piṭicciruntatu! kālaṅkārttālē kēṭkaṟatukku cukamā iruntatu;
       atāṉ kēṭṭēṉ."
       "iṉṉoru taram pāṭaṭṭumā?"
       "pāṭēṉ..."
       "teliyalētu rāmā pakti mārkkamu!"
       - avaḷ pāṭat toṭaṅkiyatumē kuṟikkiṭṭu kēṭṭāṉ avaṉ;
       "itukkeṉṉa arttam, maturam?"
       "rāmā! uṉṉaip pakti ceyyum mārkkam teriyavillaiyē?" eṉṟu avaṉ
       pakkamākak kaiyaic cuṭṭik kāṭṭip patil kūṟiṉāḷ avaḷ. appaṭip patil
       collum pōtu avaḷ mukattil veṭkamum puṉṉakaiyum pōṭṭiyiṭṭaṉa.
       ataik kēṭṭu rājārāmaṉukku meycilirttatu. iraṇṭu arttattil avaḷ anta
       vākkiyattaic colliyatai avaṉ itayam uṇarntatu. 'kāviyam, alaṅkāram
       etuvumē kaṟkāmal tācikaḷukku eppaṭi ivvaḷavu nayamāka uraiyāṭa
       varukiṟatu? ivarkaḷ caṅkītattai viṭa nayamākac campāṣikkiṟārkaḷ.
       niruttiyattai viṭa lalitamākavum kōmaḷamāṉa cupāvattōṭum
       paḻakukiṟārkaḷ. intak kavarccikaḷ yāvum ivarkaḷukkup paramparaiyāṉa
       mūlataṉam pōlum!" - eṉṟeṇṇi uḷḷūṟa viyantāṉ avaṉ.
       "maturam! eṅkē anta arttattai iṉṉoru taram collu?"
       avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ. atikālaiyil kaṇṭa kaṉavu niṉaivu vantatu
       avaṉukku.
       "iṉṟu kālaiyil uṉṉuṭaiya pūkkaḷ arccikkum pākkiyam kālkaḷukkuk
       kiṭaikkavillai maturam?"
       "tēvataikaḷiṉ pātaṅkaḷ arccikka muṭiyāta ellai varai vilakip pōkum
       pōtu, pakti ceykiṟavarkaḷukku avaṟṟai aṭaiyum mārkkam purivatillai;
       naṭuvil ettaṉai cuvarkaḷō taṭukkiṉṟaṉa..."
       - maṟupaṭiyum avaḷ pāṭiya caṅkītattai viṭap pēciya caṅkītam
       nayamāyiruppatai uṇarntāṉ avaṉ. vācaka cālaikkum, muttiruḷappaṉ
       kuṭumpattukkum pattar mūlam utavi ceytataṟkāka avaḷukku
       maṉappūrvamāka naṉṟi colla niṉaittu niṉaittapaṭi vārttaikaḷ varāmal
       avaṉ ētō collat toṭaṅkiya pōtu,
       "atukkeṉṉa ippa? nāṉ pericā oṇṇum paṇṇiṭalai" - eṉṟu
       peruntaṉmaiyākap patil collip pēccai uṭaṉē muṭittuviṭṭāḷ avaḷ.
       - antac camayattil uṭpuṟamiruntu avaḷ tāy taṉapākkiyattiṉ kural
       avaḷaik kūppiṭavē,
       "ammā kūppiṭaṟā! appuṟamāp pārkkaṟēṉ. uṅka uṭampu tēṟaṇum.
       kavaṉiccukkuṅkō..." - eṉṟu kūṟiviṭṭu aṉṉamāy acaintacaintu naṭantu
       pōy viṭṭāḷ.
       kālaiyil calūṉukkup pōy muṭi veṭṭik koḷḷa niṉaittiruntāṉ avaṉ. kīḻē
       pattar 'kilṭ' kaṭaiyait tiṟantiruntār. avariṭamē koñcam umikkari
       vāṅkip pal viḷakki mukam kaḻuvik koṇṭu calūṉukkup puṟappaṭṭāṉ
       rājārāmaṉ.
       avaṉ muṭiveṭṭik koṇṭu tirumpi vantapōtu pattar avaṉukkuc
       colvataṟkākat takaval vaittiruntār.
       "kānti - irviṉ uṭaṉpaṭikkaiyaik koṇṭāṭum cantarppattai oṭṭi mākāṇa
       kāṅkiras mānāṭu iṅkē maturaiyil kūṭap pōkiṟatām. cattiyamūrtti
       talaimai vakikkap pōkiṟārām. periya ūrvalattukkum ēṟpāṭu
       ceyyaṇumām. virutuppaṭṭik kāmarāj nāṭār, muttucāmi ācāri, ellārum
       vantirukkāṅkaḷām. pūrvāṅkak kūṭṭam iṉṉikkup patiṉoru maṇikku
       irukkām. uṅkaḷai varac collit takaval colli aṉuppiyirukkāṅka.
       kuḷicciṭṭup puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟār pattar.
       cattiyamūrtti varappōkiṟāreṉṟu kēḷvippaṭṭu avaṉuṭaiya vālipa uḷḷam
       tuḷḷiyatu. avaruṭaiya aṟputamāṉa, āṇittaramāṉa piracaṅkattaik
       kēṭkalām eṉṟu tōṉṟiya pōtu, iḷam tēcapaktaṉ oruvaṉukku iyalpāka
       ēṟpaṭak kūṭiya kutūkalam avaṉukkum ēṟpaṭṭatu. kuḷittu uṭaimāṟṟik
       koṇṭu - cittirai vīti mūlai hōṭṭalil ētō cāppiṭṭuviṭṭu avacara
       avacaramākak kamiṭṭi aluvalakattukku viraintāṉ avaṉ. aṅkē
       kūṭiyirunta periyavarkaḷ ellārum avaṉai aṉutāpattōṭu vicārittārkaḷ.
       ceyti terinta cilar avaṉ tāy kālamāṉatu paṟṟit tukkamum kēṭṭārkaḷ.
       "iṉimē eṉṉa kavalai? nammūr 'cupāṣ pōs' kūṭṭattukku vantāccu!" eṉṟu
       vēṭikkaiyāka avaṉai varavēṟṟār oru tēcapaktar. uḷḷūr tēcapaktarkaḷ
       avaṉuṭaiya uyaramāṉa - kampīramāṉa tōṟṟattai vaittu cellamāka
       avaṉai, 'maturai pōs' - eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. veṇṇiṟak katark
       kullāykaḷōṭu kūṭiyirunta antak kūṭṭattiṉ talaikaḷaip pārtta pōtu
       paricuttamāṉa kaṭamaiyaic ciramēṟ cumantapaṭi avarkaḷ ellārum
       amarntiruppatākat tōṉṟiyatu avaṉukku.
       "ūrvalattukku ēṟpāṭu paṇṟattukkum, makānāṭṭu cēvātaḷat toṇṭarkaḷai
       mēṟpārttukkiṟatukkum rājārāmaṉai niyamiccuṭalām" - eṉṟār jōcap cār.
       maṟṟavarkaḷum ataṟku oppuk koṇṭārkaḷ. ūrvalattukkum, mānāṭṭukkum,
       avaravarkaḷāl muṭintatai vacūl ceyya vēṇṭum eṉṟu kamiṭṭik kūṭṭattil
       kūṟappaṭṭatu. katarp piracārattil toṇṭarkaḷ tīviramāka īṭupaṭa
       vēṇṭumeṉṟu piratikñai eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. "pārati pāṭalkaḷaip
       pirapalap paṭuttuvatu ovvoru tēciyavātikkum kaṭamaiyāka irukka
       vēṇṭum" - eṉṟu cīnivāca varataṉ uṟcākamākak kūṟiṉār. avaruṭaiya
       maṉaivi patmāsaṉi ammāḷ aṭakkamē uruvāka arukē amarntiruntāḷ.
       "māmā! nīṅka koṭutta pārati pāṭal pustakattai anēkamāka maṉappāṭamē
       paṇṇiṭṭēṉ" - eṉṟu rājārāmaṉ avariṭam kūṟiyapōtu, "capāṣṭā ampi!" -
       eṉṟu avaṉ mutukil taṭṭik koṭuttār cīnivāca varataṉ. 'ampi' eṉṟu
       kūppiṭṭāl ciṟuvayacilēyē avaṉukkuk kōpam varum. palariṭam appaṭik
       kōpappaṭṭumirukkiṟāṉ; vālipaṉāṉa piṟakum, cīnivāca varataṉ cār
       appaṭik kūppiṭum pōtu maṭṭum avaṉukkuk kōpamē varuvatillai.
       kamiṭṭi āpīsiliruntu maṟupaṭi avaṉ vācaka cālaikku varumpōtu oru
       maṇikku mēlākiviṭṭatu.
       "ṭipaṉ kāriyarlē cāppāṭu mēlē irukku! pōyc cāppiṭuṅka tampī!" -
       eṉṟār pattar. cantēkattōṭu avaṉ avaraik kēṭṭāṉ.
       "ētu? uṅka vīṭṭilēruntu koṇṭāntīṅkaḷā?"
       pattar cirittār. patil collat tayaṅkiṉār.
       "eṅkēyiruntu koṇṭāntā eṉṉa? pōyc cāppiṭuṅka. appuṟam pēcikkalām."
       avaṉ mēlē paṭiyēṟi vantāṉ. ṭipaṉ kēriyaril 'taṉapākkiyam' eṉṟa
       eḻuttu aṭittiruntatu. avaṉukkuk koḷḷavum muṭiyāmal, taḷḷavum
       muṭiyāmal maṉacu tavittatu. pattaraik kūppiṭṭut tiruppik koṭukkac
       colliviṭṭu ōṭṭalukkup pōyviṭalāmā eṉṟu oru kaṇam tōṉṟiṉālum, aṭutta
       kaṇamē maturattukku maṉam puṇpaṭumē eṉṟu tayakkamākavum iruntatu.
       tayakkattōṭu tayakkamāka avaṉ cāppiṭṭuk kai kaḻuviyatum pattar mēlē
       vantār.
       "kavalaip paṭātīṅka tampī! tappāṉa kāriyattukku nāṉ eppavum
       ottācaiyāka irukka māṭṭēṉ. etu kilṭ, etu acalṉu eṉakku nallāt
       teriyum. vīṇā maṉacu nōkap paṇṇātīṅka."
       avar eṉṉa colkiṟār, yāraip paṟṟic colkiṟār eṉpatu avaṉukku naṉṟākap
       purintatu. avaṉ avarai maṟuttup pēcavillai. anta mauṉattiṉ
       aṅkīkāram pattarukkut tiruptiyaḷittirukka vēṇṭum. uṭaṉē antap
       pēccai viṭṭuviṭṭu, makiḻcciyōṭu kamiṭṭi āpīs kūṭṭattaip paṟṟi
       vicārikkat toṭaṅkiṉār avar. avaṉum avarukku atai vivarittuc
       collalāṉāṉ. pattar amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntār. colli
       muṭintatum, "cāyaṅkālam muttiruḷappaṉum, kurucāmiyum varuvāṅkaḷā?
       illē yāriṭṭavāvatu takaval colli aṉuppaṇumā?" - eṉṟu avaraik kēṭṭāṉ
       avaṉ.
       "takaval colli aṉuppa vēṇṭiyatillai. avarkaḷē cāyaṅkālam varuvāṅka.
       poḻutu cāyaṟa varaikkum pārppōm" - eṉṟu patil colliviṭṭuk kaṭai
       vēlaiyaik kavaṉikkac ceṉṟār avar. moṭṭai māṭip pakkamiruntu
       maṟupaṭi anta vīṇaikkural olittatu.
       "cāppāṭu piṭicciruntatā?" kāli ṭipaṉ kēriyarōṭu eḻuntu paṭiyēṟi
       moṭṭai māṭikkup pōṉāṉ avaṉ. ṭipaṉ kēriyarait tiruppik koṭuttuviṭṭu,
       avaṉ kēṭṭāṉ:
       "nī eṉṉai rompac ciramappaṭuttaṟē maturam."
       "uṅkaḷai mutamutalākap pārttatulēruntu intak koñca mācamā eṉ
       maṉacai nīṅka evvaḷavu ciramappaṭuttiyiruppīṅka teriyumā? atukkup
       patil nīṅkaḷum ippa ciramappaṭuvatutāṉ niyāyam..."
       "ippaṭi nitam cāppāṭu koṭukkaṟatu - cāttiyamillai..."
       "muṭiñcapōtu koṭukkiṟēṉ. muṭiyātapōtu veḷiyilē cāppiṭuṅkō..."
       "pirayōjaṉappaṭāta viruntāḷikku viḻuntu viḻuntu upacāram ceykiṟāy?"
       "vantu pōkiṟavarkaḷ tāṉ viruntāḷikaḷ. nirantaramākat
       taṅkiviṭṭavarkaḷai anta vārttai kuṟikkātu..."
       "eṅkē taṅkiviṭṭavarkaḷai?"
       "iṅkē!" - eṉṟu neñcait toṭṭuk kāṭṭic cirittuk koṇṭē avaḷ uḷḷē
       pōyviṭṭāḷ. vātaṅkaḷāl jeyikka muṭiyāta naḷiṉattukkut tōṟṟup pōy
       uḷḷē paṭiyiṟaṅkit tirumpiṉāṉ rājārāmaṉ. avaḷiṭam eppaṭip pēci
       jeyippatu, allatu tōṟkac ceyvateṉṟu teriyavillai avaṉukku.
       putukkōṭṭaiyiliruntu varumpōtu pirukatīsvaraṉ avaṉukku niṟaiyap
       puttakaṅkaḷ koṭuttaṉuppiyiruntār.
       aṉṟu cāyaṅkālam varai puttakam paṭippatil kaḻintatu cāyaṅkālam
       muttiruḷappaṉum, naṇparkaḷum vantārkaḷ. "ūrvalam, mānāṭṭu
       ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkaṇum. cattiyamūrtti varārām" - eṉṟu
       muttiruḷappaṉ, kurucāmi mutaliya naṇparkaḷiṭam vivarittāṉ
       rājārāmaṉ.
       "mākāṇa mānāṭu taṅkaḷ ūril naṭakkap pōkiṟatu. cattiyamūrtti
       talaimai vakikka varappōkiṟār" - eṉṟa ceyti ellōrukkumē uṟcākattai
       aḷittatu. vacūlil taṅkaḷ paṅkai atikamākak koṭuppataṟkāka nāṉku
       kōpura vācalilum uṇṭiyal ēnti niṟkalām eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ
       kurucāmi. muttiruḷappaṉ kurucāmiyaik kiṇṭal paṇṇiṉār.
       "mīṉāṭciyammaṉukkup pōṭṭiyā eṉṉa? paiyilē irukkaṟatai ellām
       vācallēyē nī paṟiccikkiṭṭiyiṉṉā kōyilukku uḷḷēyirukkiṟa
       uṇṭiyalkaḷōṭa kati eṉṉa ākiṟatu?"
       "pārata mātāṅkiṟa periya ammaṉaic ciṟai mīṭkaṇumṉā etaiyum
       ceyyalām. anta mīṉāṭciyammaṉukkē vāyiruntā, 'vācallē niṟkiṟa katar
       kullāykkāraṉōṭa uṇṭiyallē uḷḷē pōṭaṟa kācaip pōṭuṅka'ṉṉu atuvē
       colli ācīrvātam paṇṇum" eṉṟu kurucāmi muttiruḷappaṉukkup patil
       coṉṉāṉ.
       "nī colṟē appaṉē! āṉā ettiṉi makātmākkaḷ piṟantālum, inta
       jaṉaṅkaḷukkup putti varātu pōlērukku. iṉṉikku vastirālayattilēruntu
       oru mūṭṭai katarttuṇiyai vāṅkic cumantukkiṭṭut terut teruvākap
       pōṉēṉ. oruttaṉ kēṭṭāṉ, "vāttiyāraiyā, umakkēṉ inta vampu!
       'virutuppaṭṭic caṉiyaṉai velaikku vāṅkaṟāpla' itula nīr ēṉ pōy
       māṭṭirukkiṟīru? pēcāma ṭāṉā ṭāvaṉṉāc collik
       koṭuttukkiṭṭirukkappaṭātu?'ṉṉu. iṉṉoru ṣarpat kaṭaikkāraṉ kēli
       paṇṇiṉāṉ. iṭam teriyāmē oru jasṭis pārṭṭi vakkīl vīṭṭilē pōyik
       katar caṭṭaiyōṭa nuḻaiñci vaccēṉ; aṭikkavē vantāṅka. kaṭaiciyilē
       eṅkiṭṭa maṉacu kōṇāmak katar vāṅkiṉatu yāruṅkiṟē? nāṉ vēlai
       pārttappak kūṭa irunta reṇṭu mūṇu vāttiyāruṅkaḷum teṟku vācal
       nallamuttup piḷḷaiyum tāṉ mukamalarntu vāṅkiṉāṅka-"
       muttiruḷappaṉ katar viṟkappōṉa aṉupavattaik kēṭṭu rājārāmaṉukku
       mikavum varuttamāyiruntatu. kāraikkuṭiyil viṭaipeṟṟuk koṇṭu
       puṟappaṭumpōtu pirukatīsvaraṉ taṉṉiṭam katar viṟpatu paṟṟik kūṟi
       aṉuppiyiruntatu mīṇṭum ñāpakam vantatu.
       "muttiruḷappaṉ! nāḷaikku vastirālayattukkup puṟappaṭaṟappō, iṅkē
       vantu pōṅka. nāṉum uṅkaḷōṭa varēṉ!" - eṉṟāṉ rājārāmaṉ.
       "nī varaṇumā, rājā? mākāṇa mānāṭṭu vēlai, ūrvala ēṟpāṭu ellām
       irukkē. ataiyellām kavaṉikka vēṇṭāmā nī?" - eṉṟār muttiruḷappaṉ.
       "iruntālum paravāyillai! koñca nāḻi cuṟṟalām" - eṉṟu rājārāmaṉ
       piṭivātam piṭittāṉ. mākāṇa mānāṭṭu vēlaikkāka veḷiyē cuṟṟip pārkka
       vēṇṭiyavarkaḷai aṉṟu mālaiyilēyē pārttārkaḷ avarkaḷ. cupparāmaṉ
       avarkaḷaiyum jōcap cāraiyum pārttuc cila yōcaṉaikaḷ kēṭṭuk
       koṇṭārkaḷ. vaittiyanātayyar vēṟu varac colliyiruntār. ēḻarai
       maṇikkuc cantaip pēṭṭait teruviliruntu muttiruḷappaṉum, kurucāmiyum
       maṟṟa naṇparkaḷum viṭai peṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. vācakacālaikkup
       pōvataṟku muṉ rājārāmaṉukkuc contat tēvaikkākac cila cāmāṉkaḷ vāṅka
       vēṇṭiyiruntatu.
       maturaiyil vīṭṭai oḻittuc cāmāṉkaḷai mēlūril koṇṭupōyp pōṭuvataṟku
       muṉ pattar ñāpakamāka avaṉuṭaiya tuṇimaṇikaḷ, puttakaṅkaḷ aṭaṅkiya
       ṭiraṅkup peṭṭiyai vācakacālaiyil koṇṭu vantu vaittiruntār. āṉālum,
       taṇṇīr piṭittu vaittuk koḷḷa oru vāḷi, avacarattukku vennīr vaittuk
       koḷḷa oru ciṟiya kariyaṭuppu ellām vāṅka vēṇṭiyiruntatu. putu
       maṇṭapattukkup pōy intac cāmāṉkaḷai vāṅkik koṇṭu, kīḻavācal vaḻiyāy
       vaṭakkāṭi vīti vantu kuṟukku vaḻiyil vācaka cālaiyai aṭaiyum pōtu
       maṇi eṭṭarai ākiyiruntatu.
       pattar kilṭ kaṭaiyaip pūṭṭik koṇṭu puṟappaṭat tayārākik
       koṇṭiruntār. cāviyai avaṉiṭam koṭuttuviṭṭu,
       "uṭampu rompa iḷaiccuk kaṟuttup pōyirukkīṅkaḷām, tampī! 'veḷiyē
       kaṇṭa kaṇṭa iṭattula cāppiṭa vēṇṭām, koñca nāḷaikku nāṉē ellām
       tarēṉ. uṭampu tēṟukiṟavarai iṅkēyē cāppiṭac colli avariṭṭa
       vaṟpuṟuttic colluṅkō, pattarē'ṉṉu maturam piṭivātam piṭikkutu..."
       "atu eppaṭi cāttiyamākum, pattarē? oru nāḷaip pōla ammāvukkut
       teriyāmē, atutāṉ eppaṭic cāppāṭu eṭuttuk koṭukkum? nāṉ tāṉ nālu
       iṭam alaiyaṟavaṉ eppaṭic cāppāṭṭukkāka iṅkēyē ōṭi vara muṭiyum?"
       "uṅkaḷukku muṭiyumā illaiyaṅkiṟatutāṉ kēḷviyē tavira, atukku
       muṭiyumāṅkaṟatu kēḷviyē illai, tampi. anta vīṭṭukku atutāṉ rāṇi.
       inta mātiri viṣayattulēyē uṅka keṭṭikkārattaṉam eṉ keṭṭikkārattaṉam
       ellām ataṉōṭa cāmarttiyattukku uṟai pōṭak kāṇātu. kuṟippaṟiñcu
       kāriyaṅkaḷ ceyyaṟattulē atukku iṇaiyē colla muṭiyātu.
       taṉapākkiyattait tavira anta vīṭṭilē - ava tampi - maturattōṭa
       māmākkiḻavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. rompa nāḷā mirutaṅkattait taṭṭit
       taṭṭiyē eṉṉavō, avaṉ ṭamārac ceviṭākip pōy viṭṭāṉ. maṅkammāṉṉu oru
       vēlaikkārak kiḻavi irukkā. avaḷē tāṉ camaiyaṟkāriyum. ava
       maturattukku rompa antaraṅkam. taṉapākkiyam pettāḷē tavira,
       maturattai cīrāṭṭi ūṭṭi vaḷarttavaḷ maṅkammā tāṉ. avaḷukku maturam
       cellap peṇ mātiri!
       "ippa etukku intak kulamuṟaik kataiyellām colṟīṅka, pattarē?"
       "oṇṇumillē! koñca nāḷaikku atu colṟapaṭitāṉ ceyyuṅkaḷēṉṉu colla
       vantēṉ..."
       "pattarē! nāṉ periya tappup paṇṇi viṭṭēṉ."
       "eṉṉa colṟīṅka tampī?"
       "umma pēccaik kēṭṭu vācaka cālaikku inta māṭiyai vāṭakaikkup
       piṭittataittāṉ colṟēṉ."
       "atilē eṉṉa tappu?"
       "eṉ piriyamellām tēcattiṟkākac celaviṭa vēṇṭiya camayattil
       iṉṉoruvaruṭaiya piriyattil nāṉ mūḻka muṭiyātu."
       "tēcattu mēlē piriyam celuttuṟatulē maturamum kuṟaiñcava illai.
       atuvum rāṭṭai vāṅki vaccik katar nūṟkutu. vīṇai vācikkiṟatilē uḷḷa
       piriyam, nūl nūṟkiṟatilēyum atukku irukku. atuvum makātmā kāntiyait
       teyvamākak koṇṭāṭutu. atuṉōṭa vīṭṭukku vīṇaik kaccēri kēṭka
       varukiṟa nātamaṅkalam jamīntārum, tiruvēṅkaṭam mutaliyārum,
       teṉkarai vakkīlum jasṭiskāraṅkatāṉ eṉṟālum atu piriṭṭiṣ āṭciyai
       veṟukkutu. atukku tēcattukku mēlē uḷḷa piriyamum, uṅka mēlē uḷḷa
       piriyamum vēṟa vēṟa illē. iraṇṭum oṇṇutāṉ. collappōṉā tēcattumēlē
       uḷḷa paktiyālētāṉ atukku uṅka mēlēyum pakti ēṟpaṭṭirukku. uṅkaḷaip
       pārkkiṟatukku muntiyē atu rāṭṭai nūṟkutu, uṅkaḷaip pārkkiṟatukku
       muntiyē kāntiyaik koṇṭāṭutu."
       "ataṉālē?"
       "tampi! iṅkē pāruṅka! eṉakkuc cutti vaḷaiccup pēca varātu. itu kilṭ
       illē; acal cokkat taṅkam. avvaḷavutāṉ nāṉ colvēṉ. appuṟam
       uṅkapāṭu."
       "yārō nākamaṅkalam jamīntārṉīṅkaḷē? yāratu...?"
       "atāṉ aṉṉikkuk kōvillē pāttīṅkaḷāmē tampī? kaḻuttilē taṅkac
       caṅkiliyōṭa iruntiruppārē!"
       "avar etukku aṅkē varukiṟār?"
       "eppavāvatu avarum, tiruvēṅkaṭam mutaliyārum, teṉkarai vakkīlum
       vīṇai kēṭka varuvāṅka..."
       ciṟitu nēram oṉṟum pēcat tōṉṟāmal niṉṟāṉ rājārāmaṉ. vāḷiyaiyum
       kummaṭṭi aṭuppaiyum avaṉ kaiyiliruntu vāṅkik koṇṭu māṭi varai uṭaṉ
       vantu koṭuttu viṭṭup puṟappaṭṭār pattar.
       aṟaiyil kuppeṉṟu mallikaip pū vācaṉai kamakamattatu. rājārāmaṉ
       tirumpip pārttāṉ. vācakacālaic cuvarilirunta kānti paṭam, tilakar
       paṭam, pāratiyār paṭam ellāvaṟṟiṟkum mallikaip pūccaram
       pōṭṭiruntatu. itu maturattiṉ vēlaiyākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu
       tōṉṟiyatu. moṭṭai māṭiyai iṇaikkum paṭikku mēlē maranilaitāṉ uṇṭu,
       katavu kiṭaiyātu. āṉālum, piṉpakkattu moṭṭai māṭic cuvarukkum
       vācakacālai moṭṭaimāṭic cuvarukkum naṭuvē mukkāl pāka nīḷam
       iṭaiveḷi uṇṭē; eppaṭit tāvi vara muṭiyum eṉpatu avaṉukku
       viyappākavē iruntatu. cantēkattōṭu mēlē paṭiyēṟip pōyp pārttāṉ
       avaṉ. iraṇṭu cuvarkaḷaiyum oru paḻaiya ūñcal palakai pālam
       pōṭṭāṟpōla iṇaittuk koṇṭiruntatu. avaṉ pārttuk koṇṭirukkum pōtē
       maturam veḷḷit taṭṭil - āvi paṟakkum iṭlikaḷuṭaṉ antap palakai
       vaḻiyē ēṟi naṭantu vantāḷ. avaḷ kaiyil ilaiyum iruntatu.
       rājārāmaṉukkut tiṭīreṉṟu avaḷaik kēliceytu pārkka vēṇṭumeṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       "cuvaṟēṟik kutikkiṟa aḷavukku vantāccu! illiyā maturam?"
       "eṉṉa ceyyaṟatu? pōṉāp pōṟatuṉṉu nāṉ ataic ceyyāṭṭā, nīṅka ceyya
       vēṇṭi varumē!"
       "nāṉ ēṉ ceyyaṟēṉ?"
       "vēṇṭām! nāṉē ēṟik kuticcukkiṟēṉ. vīṇā atukku oru caṇṭaiyā? cāppiṭa
       uṭkāruṅkō."
       "moṭṭai māṭiyilēyē uṭkāraṭṭumā?"
       "vēṇṭām! tiṟanta veḷiyilē cāppiṭappaṭātuṉṉu cāstiram. tavira,
       vekkaiyākavum irukkum..."
       "cuvarēṟik kutikkappaṭātuṉṉu cāstiram oṇṇum illai pōlirukku..."
       "cuvarēṟik kuticcup pākkaṟapaṭi eṉṉaic ciramappaṭuttara teyvattaik
       kēṭka vēṇṭiya kēḷvi itu."
       avaṉ uḷḷē vantu uṭkārntāṉ. avaḷ ilaiyaip pōṭṭu iṭliyai eṭuttu
       vaittāḷ. anta vaḷaikaḷaṇinta aḻakiya rōjāppūk kai - veḷḷai
       veḷēreṉṟu mallikaip pantu pōlirunta iṭliyai eṭuttu vaippatu
       centāmaraip pū oṉṟu veṇ tāmaraip pūvaip parimāṟuvatu pōliruntatu.
       cellattammaṉ kōvil cekku nalleṇṇeyum, miḷakāyp poṭiyum, iṭlikku
       amutāy icaintaṉa.
       "uṅkammā vantuṭap pōṟāḷēṉṉu payamillaiyā maturam? rompa nitāṉamāp
       paṟimāraṟiyē?"
       "iṉṉikkup piratōṣam. piratōṣam, cōma vāramṉā eṅkammāvum, māmāvum
       mutallē tirupparaṅkuṉṟam, appuṟam mīṉāṭci kōyil, appuṟam paḻaiya
       cokkanātar kōyil, ellāttukkum pōyiṭṭu artta jāmam muṭiñcappaṟamtāṉ
       tirumpuvāṅka."
       "nī pōkaliyā kōvilukku?"
       "eṉ kōviltāṉ iṅkē pakkattilēyē vantāccē?"
       ippaṭic colliviṭṭu, avaṉ ātmāvilēyē ūṭuruvip pativatupōl puṉṉakai
       pūttāḷ avaḷ. putiya kari aṭuppum, vāḷiyum, avaḷ pārvaiyil
       teṉpaṭṭaṉa.
       "eṉṉatu? mella mella inta aṟaiyilēyē oru periya camcāriyā māṟiṇṭu
       vārāplē irukkē..."
       "āmām, atuvum intac camayattil inta aṟaiyai yārāvatu pārttāl oru
       camcāram naṭantu koṇṭiruppatu pōl tāṉ teriyum!"
       itaik kēṭṭu avaḷ kalīreṉṟu cirittuviṭṭāḷ. ciritta uṭaṉēyē nāṇit
       talai kaviḻntāḷ. ōrakkaṇkaḷāl parukuvatupōl avaṉait tāpattōṭu
       pārttāḷ.
       "maturam..."
       "eṉṉa?"
       "nī rompa aṟputamā vīṇai vācikkiṟē!"
       "ippa iṅkē koṇṭu vantu vācikkaṭṭumā?"
       "vēṇṭām! kālaiyilē nī aṅkēyiruntu vācikkaṟataik kēṭṭuttāṉ kaṇ
       muḻikkiṟēṉ."
       "uṅkaḷai eḻuppiviṭattāṉ nāṉ vācikkiṟēṉ, illaiyā?"
       "eḻuntirukkiṟēṉ. maṟupaṭi uṉ vācippu tūṅka vaittu
       coppaṉalōkattukkuk koṇṭu pōkiṟatu. tūṅkiviṭukiṟēṉ."
       "jākkiratai! eṉ vīṇaikkaccērikku rēṭ atikam. oru kaccērikku ainūṟu
       rūpāy vāṅkaṟā eṅkammā. nākamaṅkalam jamīntār atai iṅkēyē vantu
       tantuṭaṟāru."
       "nāṉ jamīntār illaiyē, maturam?"
       "tēvataikaḷ jamīntārkaḷaiviṭap periyavarkaḷ -
       mariyātaikkuriyavarkaḷ-"
       "cila camayaṅkaḷil, nī pāṭuvataiviṭap pēcuvatē
       caṅkītamāyirukkiṟatu, maturam..."
       "nīṅka pukaḻātīṅkō, nīṅka pukaḻntā eṉakkuk kiṟukkē piṭiccuṭum
       pōlirukku."
       - tiṭīreṉṟu vēṟoru viṣayam ñāpakattukku vantu atai avaḷiṭam collat
       toṭaṅkiṉāṉ rājārāmaṉ.
       "mākāṇa kāṅkiras maturaiyilē kūṭap pōṟatu. cattiyamūrtti talaimai
       vakikkap pōṟār. atukkāṉa cila vēlaikaḷai nāṉum ceyyaṇum.
       nāḷaiyilēruntu paṇa vacūlukkāka uṇṭiyal eṭukkap pōṟōm. pakal
       cāppāṭu eṅkeṅkē nērntatō, aṅkētāṉ. eṉakkāka nī pakal cāppāṭu vaikka
       vēṇṭām. maṟupaṭi nāṉ colṟa varai viṭṭuṭu..."
       "atucari, anta vacūlukku, nāṉum koñcam paṇam taralāmō?"
       "nīyā, ēṟkaṉavē nī neṟaiyac ceñcirukkē, atukku nāṉ kaṭaṉ
       paṭṭirukkēṉ. ippa vēṟē ciramam etukku?"
       "kaṭaṉ kiṭaṉṉu nīṅka colṟatā iruntā ippavē nāṉ iṅkēyiruntu
       eḻuntiruntu pōyiṭuvēṉ. koṭukkiṟatai mariyātaiyā vāṅkikkaṇum.
       vāṅkikkāṭṭā uṇṭiyallē koṇṭu vantu pōṭuvēṉ; appa eppaṭit taṭuppīṅka
       nīṅka?" kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ avaḷ.
       "atu cari! mariyātaiyā vāṅkikkaṇumṉiyē; atu yārukku mariyātai?"
       "tapputtāṉ? appiṭic coṉṉatukkākak kaṉṉattulē pōṭṭukkiṟēṉ..."
       "kaṉṉattiliyum pōṭṭukka vēṇṭām; kāllēyum pōṭṭukka vēṇṭām! paṇattai
       eṭu!"
       araitta cantaṉam pōl ceḻumai miṉṉum tōḷil ravikkai maṭippiliruntu
       iraṇṭu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ avaḷ. avaṉ
       tikaittup pōṉāṉ.
       anta nōṭṭukkaḷil paccaik kaṟpūra vācaṉai kamakamattatu. avaṉ vāṅkik
       koṇṭāṉ.
       "paṇam maṇakkiṟatu, maturam! koṭuttavarkaḷiṉ kairāci
       pōlirukkiṟatu!..."
       "oru vēḷai vāṅkik koṇṭavarkaḷiṉ kairāciyākavum irukkalām."
       tirumpap puṟappaṭumpōtu, tiṭīreṉṟu avaṉ etirpārāta camayattil,
       avaṉuṭaiya pātaṅkaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu taṭṭuṭaṉ
       puṟappaṭṭāḷ avaḷ. avaḷ ceykai avaṉai meycilirkkac ceytatu. antac
       cilirppiliruntu nīṇṭa nēramāka mīḷa muṭiyavillai. avaḷ pōṉa ciṟitu
       nērattiṟkup piṉ avaḷuṭaiya māṭiyaṟaiyiliruntu pāṭal kēṭṭatu.
       'teliyalētu rāmā pakti mārkkamu' - uruki urukip pāṭiṉāḷ. mika
       iṅkitamākap pakti ceykiṟa orutti pakti mārkkam teriyavillaiyē eṉṟu
       pāṭuvataik kēṭṭu avaṉukku viyappāyiruntatu. anta iraṇṭu nūṟu rūpāy
       nōṭṭukkaḷaik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ rājārāmaṉ.
       -----------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       7
       maṟunāḷ kālaiyil kurucāmi vacūlukkāṉa uṇṭiyalkaḷōṭu vantapōtu mutal
       uṇṭiyalil taṉ kaiyālēyē anta iraṇṭu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷaip pōṭṭāṉ
       rājārāmaṉ. kurucāmiyum vēṟu iraṇṭu mūṉṟu toṇṭarkaḷum uṇṭiyalkaḷōṭu
       kōpura vācalkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu
       muttiruḷappaṉai etirpārttuk kāttiruntapōtu - maturam vantāḷ. avaḷ
       kaiyil oru kūṭai niṟaiyak katar nūl ciṭṭaṅkaḷ periya kaṭṭāka
       iruntaṉa.
       "eṉṉatu, maturam?"
       "eṉakku nīṅka upakāram paṇṇaṉum."
       "upakāramā? nāṉā?"
       "āmām! intac ciṭṭaṅkaḷaip pōṭṭu oru katarp puṭavai - vāṅkiṇṭu vantu
       koṭuṅkō!"
       "eṉakku āṭcēpaṇaiyillē maturam! āṉā, uṅkammā uṉṉaik katarp puṭavai
       kaṭṭikka viṭuvāḷā?"
       "viṭāṭṭā, uṅkaḷaip pārkka varrappō maṭṭum kaṭṭiṇṭu varuvēṉ..."
       "uṉakkuk katar piṭikkumā?"
       "uṅkaḷukku etellām piṭikkumō atellām eṉakkum piṭikkum..."
       "atu cari! āṉā, nāṉ ciṭṭattaik koṇṭu pōṭṭuṭṭup puṭavai kēṭṭāl -
       vastirālattilēyē cantēkappaṭuvāḷē maturam? eṅkammāvum pōyiṭṭā. nāṉ
       yārukkākap puṭavai vāṅkaṟēṉṉu illāta cantēkamlām varumē! eṉṉa
       ceyyalām?"
       "uṅka kaiyālē vāṅkik kaṭṭikkaṇumṉu eṉakku ācai! maṟuttuc
       collātīṅka..."
       avaṉ nūl ciṭṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭāṉ.
       "cāppiṭaṟatukku ētāvatu koṇṭu varaṭṭumā?"
       "vēṇṭām; cinēkitar oruttar varappōṟār. reṇṭu pērumāk katar viṟkap
       pōṟōm. mattiyāṉamum nāṉ iṅkē cāppiṭa varamāṭṭēṉ."
       "kāppiyāvatu tarēṉē?"
       "viṭamāṭṭē pōlirukkē?"
       "viṭamāṭṭēṉkiṟa muṭivu eṉṉikku motamotalā intap pātaṅkaḷaip
       pārttēṉō appavē vantāccu..."
       avaṉ cirittāṉ.
       "entak kālkaḷai maṉattiṉāl paṟṟik koṇṭu viṭukiṟōmō antak kālkaḷai
       viṭavē muṭivatillai."
       colliviṭṭuk kāpi koṇṭu varap pōṉāḷ maturam. avaḷ vantu niṉṟuviṭṭup
       pōṉatāl anta aṟaiyil paraviya narumaṇaṅkaḷ iṉṉum iruntaṉa intap
       peṇṇiṉ mēṉiyaik kaṭavuḷ cantaṉattālum paccaik kaṟpūrattālum
       mallikaip pūkkaḷālum paṭaittirukkiṟāṉō - eṉṟu niṉaikkat tōṉṟiyatu.
       avaḷ varukiṟavarai kālait tiṉacarikaḷaip puraṭṭuvatil kaḻintatu.
       kīḻēyiruntu muttiruḷappaṉum, mēlē moṭṭai māṭiyiliruntu uḷḷē iṟaṅkum
       paṭikaḷil avaḷum orē camayattil uḷḷē nuḻaiyavē, rājārāmaṉukkut
       tarmacaṅkaṭamākap pōyiṟṟu. āṉāl muttiruḷappaṉ caṅkaṭappaṭavillai.
       "caukkiyamā ammā" - eṉṟu maturattai vicārittār avar. kāpiyai
       rājārāmaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, muttiruḷappaṉai vaṇaṅkiṉāḷ maturam.
       "uṅkaḷukkum koṇṭu varēṉ aṇṇā..."
       "vēṇṭām! nāṉ ippattāṉ cāppiṭṭēṉ ammā"
       rājārāmaṉ āccariyappaṭṭāṉ. 'taṉ maṉattukkut tāṉ illāta payaṅkaḷum,
       tayakkaṅkaḷum vantu tolaikkiṉṟaṉa pōlum! maturam vantu kāpi
       koṭuppataip pārttu muttiruḷappaṉ cantēkappaṭāmal cupāvamākak
       kucalam vicārikkiṟār. maturam pataṟāmal, payappaṭāmal avariṭam
       pēcukiṟāḷ!' taṉ maṉappōkkiṟkāka veṭkiṉāṉ avaṉ. pattar
       muttiruḷappaṉai ēṟkaṉavē avaḷukku aṟimukappaṭuttiyirukka vēṇṭumeṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       "uṅka cinēkitarukkuc colluṅkaṇṇā! rompa alaiyaṟār. iḷaiccuk
       kaṟuttup pōyāccu..."
       "eṉṉappā rājā, colṟatu kātilē viḻuntatā?"
       "....."
       "uṉṉaittāṉappā, kātil viḻuntatā?"
       "viḻuntatu" eṉṟu collik koṇṭē ṭaparā ṭamḷarai maturattiṭam nīṭṭiṉāṉ
       rājārāmaṉ.
       "eṉṉa! oru puṭavaikkuc ciṭṭam pōṭṭāccā ammā? pēṣ! nāḷaikku iṉṉum
       koñcam pañcu koṇarntu taraṭṭumā?"
       "koṇṭu vāṅkō aṇṇā!"
       avaḷukkuc carkkāvum pañcum koṭuttu nūṟkap paḻakkiyatē
       muttiruḷappaṉākattāṉ irukka vēṇṭumeṉa inta uraiyāṭaliliruntu
       rājārāmaṉukkup purintatu.
       "ivariṭṭa ciṭṭaṅkaḷaik koṭuttirukkēṉ; puṭavaitāṉ nallatāk
       kiṭaikkaṇum."
       "ivariṭṭak koṭuttiṭṭā nallāttāṉ kiṭaikkum" eṉṟu kuṟumputtaṉamākac
       cirittār muttiruḷappaṉ. maturam iruvariṭam collik koṇṭu pōyc
       cērntāḷ.
       "puṟappaṭalāmā?" eṉṟār muttiruḷappaṉ.
       "intap peṇ..." eṉṟu rājārāmaṉ ētō ārampittapōtu,
       "itu peṇṇē illai; carasvati! itai etirē pārkkaṟappellām cāṭcāt
       carasvatiyaiyē etirē pārkkaṟa mātiri eṉakku oru vāñcai uṇṭāṟatu
       rājā."
       "uṅkaḷukku muṉṉāṭiyē teriyumā?"
       "teriyum! carkkā nāṉ tāṉ koṭuttēṉ. aracaraṭit tiruviḻāvilē varuṣā
       varuṣam vīṇai vācikkum; kēṭṭirukkēṉ. 'carkkā' koṭuttappattāṉ -
       atukku yārukkum caḷaikkāta tēca paktiyum irukkiṟatu teriñcatu!
       jeyillēruntu vantappa - pattarum ellām coṉṉār."
       vācaka cālaiyaip pārttuk koḷḷac collip pattariṭam colliviṭṭu,
       iruvarum vastirālayattukkup puṟappaṭṭaṉar. rājārāmaṉiṭamiruntu nūl
       ciṭṭaṅkaḷai muttiruḷappaṉ vāṅkik koṇṭār.
       "ippak katar viṟkiṟatu pericillē rājā! cittirā paurṇamik kūṭṭattilē
       namakku nalla vāyppu irukku; atai nām nallāp payaṉpaṭuttikkaṇum"
       eṉṟu oru putu yōcaṉaiyaik kūṟiṉār muttiruḷappaṉ.
       "uṇṭiyal kūṭak kulukkalāmē?"
       "kaḷḷaḻakar uṇṭiyalukkup pōṭṭiyāvā rājā?"
       "appaṭiyillai! tēca paktiyum teyva paktiyum vēṟa vēṟēṉṉu
       niṉaikkātīṅka muttiruḷappaṉ. tēcapakti puṟaṅkai eṉṟāl, teyva pakti
       uḷḷaṅkai. orē kaiyilē tāṉ uḷḷum, puṟamum irukku. puṟaṅkaikkup
       pōṭaṟa maruntu tāṉ uḷḷaṅkaiyaiyum kuṇappaṭuttum."
       "cariyāṉa karuttu! rompa nallāc colṟē!"
       "eṉṉōṭa, jeyillē pirukatīsvaraṉṉu oru putukkōṭṭaikkārar iruntārṉu
       coṉṉēṉē! avar aṭikkaṭi itaic colluvār. cutantirap pōrai oru periya
       makāpārata yuttamākavum, jasṭis kaṭcikkārarkaḷai kauravarkaḷākavum,
       nammaip pāṇṭavarkaḷākavum, namakku vaḻikāṭṭum kītaiyākak
       kāntiyaiyum colluvār avar. ulakattilē oru maṉitaṉukkum iṉṉoru
       maṉitaṉukkum naṭuvē tarma - atarma, niyāya - aniyāyap piraccaṉai
       irukkiṟavarai kītai nityakirantamāyirukkum eṉṟu avar aṭikkaṭi
       colluvār."
       "cintaṉai putucā irukku rājā!"
       "ippaṭi āyiramāyiram putuc cintaṉaikaḷ avariṭam irukku
       muttiruḷappaṉ."
       "nāṉ vēlūrukku varak koṭuttu vaikkalē. muṉṉālēyē kaitāki
       kaṭalūrukkup pōyi, muṉṉālēyē veḷiyilēyum vantu tolaiccuṭṭēṉē?"
       pēcik koṇṭē vastirālayattukku vantu viṭṭārkaḷ avarkaḷ.
       muttiruḷappaṉ maturattiṉ ciṭṭattaip pōṭṭār. tirumpa varumpōtu
       puṭavai eṭuttuk koḷvatākac colliviṭṭuk katar mūṭṭaikaḷōṭu iruvarum
       puṟappaṭṭaṉar. rājārāmaṉ oru pārati pāṭalai mikak kampīramāṉa
       kuralil pāṭiṉāṉ.
       mēṅkāṭṭup poṭṭalil kūṭṭam kūṭukiṟāṟpōl, ōriṭattil niṉṟu muyaṉṟārkaḷ
       avarkaḷ. pāṭṭiṉāl kūṭṭam kūṭiyatu.
       pūtākāramāṉa carīrattōṭu, malai nakarntu varuvatu pōl, oru nakaik
       kaṭaic ceṭṭiyār vantār.
       "ivarukkuk katar vittāl uṉ mūṭṭai, eṉ mūṭṭai iraṇṭumē kāṇātu rājā!"
       eṉṟu rājārāmaṉiṉ kātarukē muṇumuṇuttār muttiruḷappaṉ.
       rājārāmaṉukkuc cirippu vantatu. aṭakkamuṭiyāmal viḻuntu viḻuntu
       cirittāṉ. ceṭṭiyār kēṭṭār:
       "eṉṉā, tuṇi vikkiṟīṅkaḷā?"
       "tuṇiyillē, katar vikkiṟōm... katar!"
       "rompa callicāk kiṭaikkumāṅkiṟēṉ..."
       "tuṇiyaip pāruṅka ceṭṭiyārē?"
       ceṭṭiyār tuṇiyai vāṅkip pārttuviṭṭu,
       "aṭiyāttē! poṇamāk kaṉakkutē?" eṉṟa pōtu muttiruḷappaṉukkuk kōpam
       vantuviṭṭatu.
       "ettiṉi poṇam tūkki aṉupavam umakku? ittaṉai periya uṭampait
       tūkkuṟīrē; intat tuṇiyaik kaṭṭiṉālāvatu iḷaippīrē ceṭṭiyārē;
       vāṅkum." malai kōpattōṭu muṟaittup pārttuviṭṭu naṭantatu.
       vēṟu cilar katar vāṅkiṉārkaḷ. aṭutta iṭamākap perumāḷ teppak
       kuḷakkaraikkup pōṉārkaḷ avarkaḷ. aṅkēyum koñcam viyāpāram āyiṟṟu.
       mālaiyil tallākuḷam perumāḷ kōvil arukē pōy viṟṟārkaḷ. rājārāmaṉ
       pārati pāṭṭup pāṭiyataṉāl kūṭṭam cērvatu culapamāyiruntatu. mutal
       nāḷai viṭa aṉṟu kaṇicamāṉa viṟpaṉai ākiyiruntatu.
       ēḻu maṇikku vastirālayattukkut tirumpip pōyp paṇattaiyum, mītit
       tuṇikaḷaiyum kaṇakku oppittatum muttiruḷappaṉ aṅkiruntē vīṭu
       tirumpuvatākac coṉṉār.
       rājārāmaṉ, "maturattiṉ nūl pōṭṭataṟkup puṭavai eṭukka vēṇṭum,"
       eṉṟāṉ.
       "aṭaṭā! maṟantu pōccē? eṉakku maṟantā eṉṉa? ñāpakam irukka vēṇṭiya
       āḷukku irukkē" eṉṟu avar kēli ceyta pōtu rājārāmaṉ veṭkappaṭṭāṉ.
       taṉṉai eppaṭi maturam ippaṭi māṟṟiṉāḷ eṉṟu niṉaikka niṉaikka
       āccariyamāka iruntatu avaṉukku. puṭavaiyai eṭuttuk koṇṭu vantu
       koṭuttār muttiruḷappaṉ. avar aṅkiruntē viṭai peṟṟuk koṇṭu pōṉa piṉ,
       avaṉ vācaka cālaikkut tirumpiṉāṉ.
       vaḻakkamāka vācakacālaikku veḷiyār yārum paṭikka varuvatillai.
       rājārāmaṉum avaṉ naṇparkaḷum pattarum tavira, maṟṟavarkaḷ puḻakkam
       aṅkē kuṟaivu. pōlīs keṭupiṭikkup payantu tāṉ vācakacālai eṉṟa
       peyaril oru tēca paktik kūṭṭattiṉ iḷam aṇiyiṉarai oṉṟu cērttiruntāṉ
       rājārāmaṉ. atu avarkaḷ ellōrukkumē teriyum. āṉāl, aṉṟu ataṟku
       virōtamāy yārō potu āṭkaḷ uṭkārntu pēpparum puttakamum paṭittuk
       koṇṭirukkavē avaṉukku āccariyamāyiruntatu. mēlē ēṟic ceṉṟa
       vēkattōṭu kīḻē iṟaṅki vantu -
       "yārō paṭiccikkiṭṭirukkāṅkaḷē? eṉṉa camācāram?" eṉṟu pattaraik
       kēṭṭāṉ, avaṉ. yārāvatu ci.ai.ṭi.kkaḷāka irukkumō eṉṟu avaṉuḷ
       cantēkam muḷaittiruntatu. kānti-irviṉ oppantam ēṟpaṭṭu, nāṭṭil
       cumukamāṉa nilai tāṟkālikamāka iruntālum, tayakkam eḻattāṉ ceytatu.
       avaṉ taṉ cantēkattaiyum pattariṭam kūṟiṉāṉ.
       "atellām oṇṇumillīṅka tampī! tirunāḷ pārkka vantu pakkattu
       cattirattula taṅkiyirukkiṟa puḷḷaiyāṇṭāṉuṅkatāṉ. iṅkē kaṭaiyilē
       koñcam vēlai koṭuttirukkāṅka. vēlai muṭiyiṟa varai, 'mēlē
       paṭicciṭṭiruṅka'ṉṉu - nāṉ tāṉ uṭkārac coṉṉēṉ. maturam kūṭa illē; -
       nākamaṅkalam pōyirukku."
       patilukku ētō kēṭka vāyeṭuttavaṉ ataik kēṭkāmal aṭakkik koṇṭāṉ.
       mālaiyil nākamaṅkalam pōka vēṇṭumeṉṟu avaḷ taṉṉiṭam collakkūṭa
       illai eṉṟu tōṉṟiyavuṭaṉ, etaṟkākavō avaḷ mēl kōpappaṭa vēṇṭum pōl
       iruntatu. appaṭik kōpappaṭat taṉakku eṉṉa urimai irukkiṟateṉṟu
       uṭaṉē maṉacil tōṉṟiyatu.
       "iruṅka tampī! niṟkiṟīṅkaḷē! kaiyil eṉṉa poṭṭalam? katarā?"
       "maturam nūl ciṭṭam pōṭṭup puṭavai vāṅkiṭṭu varac colliyatu..."
       "uṅkakiṭṭa colliṭumpaṭi eṅkiṭṭac colliṭṭup pōccu. jamīntārukku
       eṉṉavō tōṇiccām - tiṭīrṉu vantu vīṇai vācicciṭṭup pōkaṇumṉu
       āḷaṉuppicciṭṭāru!... āṉā rāttaṅkaṟa vaḻakkam illai. ettiṉi
       maṇiyāṉālum vantuṭum! maṅkammā pōkalai. vīṭṭilatāṉ irukkā. kiḻavi
       uṅkaḷukku rāppalakāram koṇṭu vantu kūppiṭuvā. iruṅka, eṅkēyum
       pōyiṭātīṅka..."
       rājārāmaṉ cirittāṉ. avaṉ cirikkiṟataip pārttuviṭṭu "eṉṉa tampi
       cirikkiṟīṅka?" - eṉṟu kēṭṭār pattar.
       "oṇṇumillai! inta jasṭis pārṭṭikkāraṅkaḷai neṉaiccēṉ; cirippu
       vantatu. ācai, piriyam ellām intat tēcattuc caṅkītam, intat tēcattu
       vīṇai, intat tēcattuc cāppāṭu, intat tēcattuk kōvil kuḷam ellāttu
       mēlēyum irukku. vicuvācam maṭṭum intat tēcattu mēlē illē.
       vicuvācattai maṭṭum veḷḷaikkāraṉ mēlē aṭaku vaccuṭṭāṅka pōlirukku!
       inta nākamaṅkalam jamīntārum appiṭittāṉ. illaiyā pattarē...?"
       "maturattukkum atu piṭikkātu tampī!"
       "piṭikkāmētāṉ pōyirukkā?"
       "koḷkai vēṟē, kalai vēṟē. aṅkē pōṟatuṉālē taṉ koḷkaiyai atu
       viṭṭuppiṭumṉu maṭṭum niṉaikkātīṅka."
       "nāṉ ēṉ niṉaikkap pōkiṟēṉ. niṉaikkiṟatukku nāṉ yāru...?"
       avaṉuṭaiya uḷḷaṭaṅkiṉa kōpattaip purintu koṇṭu pattar cirittār.
       kāraṇam, antak kōpam maturattiṉ mēl ivaṉ koṇṭuviṭṭa piriyattiṉ
       maṟupuṟamāyiruppatai ivar purintu koṇṭatutāṉ. utācīṉam uḷḷavarkaḷ
       mēl veṟupputtāṉ varum. kōpam varātu. maturattiṉ mēl avaṉukku
       veṟuppu illai, kōpamtāṉ varukiṟatu eṉpatu teriyum pōtē avarukku
       makiḻcciyāyiruntatu. avaṉ tirumpat tirumpa avaḷaip paṟṟiyē
       pēciyatiliruntum avaṉ maṉatil avaḷ iruppataiyē purintu koḷḷa
       muṭintatu.
       "mēlē pōy iruṅka, tampī! maṅkammāk kiḻavi kūppiṭum. maturattaip
       pōla atukkuc cuvarēṟi varat teriyātu. palakāram āṟip pōkum..."
       avaṉ maṟupaṭi pattaraip pārttuc cirittāṉ.
       "eṉṉa cirikkiṟīṅka?"
       "nīr rompa cāmārttiyamākap pēcaṟatā niṉaiccup pēcaṟataip pārttuttāṉ
       ciriccēṉ pattarē?"
       intac camayattil mēlē paṭittuk koṇṭiruntavarkaḷ kīḻiṟaṅki vantaṉar.
       pattar civappu lēstāḷkaḷil nakaikaḷai maṭittuk koṭuttār. avarkaḷ
       vāṅkik koṇṭu paṇattaik koṭuttuviṭṭup pōṉārkaḷ. kaikaḷaik
       kaḻuviviṭṭuk kaṭaiyaip pūṭṭik koṇṭu avarum avaṉōṭu mēlē māṭikku
       vantār. maṅkammāk kiḻavi koṭutta tōcaikaḷai eppaṭiyō pattar
       maṟukkāmal rājārāmaṉaic cāppiṭac ceytuviṭṭār. avarum aṅkēyē tōcai
       cāppiṭṭār.
       "puṭavaiyaik kārttālē kuṭuttuṭalām tampī!"
       "iṅkēyē vaccirukkēṉ? nīṅkaḷē kaṭai tiṟakka varṟappa eṭuttuk
       koṭuttiṭuṅka."
       "ēṉ tampi?"
       "nāṉ kārttālē mēlūr pōṟēṉ..."
       "pōṉā eṉṉa? tirumpi vantappuṟam nīṅkaḷē uṅka kaiyālē kuṭuṅka tampī!
       atu rompac cantōṣappaṭum."
       rājārāmaṉ ippōtum ētō pēca vāyeṭuttavaṉ pēcāmalē aṭakkik koṇṭu
       viṭṭāṉ. pattar tayaṅkit tayaṅkic collik koṇṭu puṟappaṭṭār. avaṉukku
       uṟakkam varavillai. yōcittuk koṇṭē uṭkārntiruntavaṉ, tiṭīreṉṟu
       niṉaittuk koṇṭu nāṟkāliyai mējaiyarukē nerukkip pōṭṭuk koṇṭu
       pirukatīsvaraṉukkuk kaṭitam eḻutalāṉāṉ. aṉṟu kālai katar viṟkap
       pōṉatu, mākāṇa makānāṭṭu ēṟpāṭukaḷ, ūrvalap poṟuppu, cattiyamūrtti
       maturai varappōvatu, ellāvaṟṟaiyum paṟṟi avarukku eḻutiṉāṉ.
       muṭintāl makānāṭṭiṉ pōtu avarai maturai vara vēṇṭiyiruntāṉ
       kaṭitattil. kaṭitattai uṟaiyiliṭṭuk kōntu pāṭṭilait tēṭi eṭuttu
       oṭṭiyum āyiṟṟu. mēlūr vīṭṭu vāṭakaiyai iṉimēl vācakacālai
       vilācattukkuk koṇṭu vantu koṭukkavō, maṇi ārṭar ceyyavō vēṇṭum eṉṟu
       urak kampeṉikkum oru kaṭitam eḻuta vēṇṭiyiruntatu. ataiyum eḻuti
       muṭitta pōtu ḵpaṇṭāpīs maṇi paṉṉiraṇṭu aṭittatu.
       viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuttāṉ rājārāmaṉ. 'nāḷaikkuttāṉ mēlūr
       pōkiṟēṉ! urak kampeṉikkuk kaṭitam etukku?'
       'mēlūrāvatu, nāḷaikkup pōkiṟatāvatu? oru kōpattil pattariṭam
       appaṭik kūṟiyāyiṟṟu. nāḷaiyum aṭutta cila nāṭkaḷum mākāṇak kāṅkiras
       makānāṭṭu vēlaikaḷ niṟaiya irukku. nāḷum neruṅkiviṭṭatu.'
       -'pattariṭam appaṭi ēṉ oru poy coṉṉōm?' eṉṟeṇṇiyapōtu, appaṭip poy
       colliyirukkak kūṭāteṉṟē tōṉṟiyatu. rompa nēramākat tūkkam
       muḻumaiyāka varavillai. araikuṟait tūkkamum, niṉaivukaḷumāka avaṉ
       tavittuk koṇṭiruntāṉ. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ.
       ilēcākat tūkkam kaṇkaḷait taḻuviyapōtu ḵpaṇṭāpīs maṇi oṉṟaṭittu
       ōyntatu. puraṇṭu paṭutta rājārāmaṉ, pātaṅkaḷil mirutuvāka ētō
       paṭuvatu pōl uṇarntu vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ.
       maturam kaṇkaḷil nīr taḷumpa niṉṟu koṇṭiruntāḷ. iruḷil miṉṉal aḻutu
       koṇṭu niṟpatu pōla.
       "intap pātaṅkaḷaik kaikaḷāl piṭikka uṉakku eṉṉa yōkkiyatai?"
       "mutal mutalāka intap pātaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittup puṣpaṅkaḷai
       arccittavaḷ nāṉ tāṉ..."
       "irukkalām! āṉāl - jamīṉtārkaḷait tiruptip paṭuttukiṟavarkaḷai nāṉ
       pārkkavē veṭkappaṭukiṟēṉ..."
       "eṉṉuṭaiya kaikaḷāl nāṉ intap pātaṅkaḷaip paṟṟa muṭiyāmal pōkalām.
       āṉāl, maṉattiṉāl iṭaiviṭāmal nāṉ intap pātaṅkaḷaip paṟṟuvatai
       nīṅkaḷ taṭukka muṭiyātu..."
       -iruḷil avaḷuṭaiya vicumpal oli oru tēvatai mikavum cōkamāṉa
       rākattai muṇumuṇuppatupōl iruntatu. ciṟitu nēram oṉṟum
       pēcāmalirunta piṉ mauṉamāka antap puṭavaip poṭṭalattai eṭuttu avaḷ
       pakkamāka nakarttiṉāṉ avaṉ.
       kaikaḷāl atai avaṉ koṭukkāmal taraiyil nakarttiyatu avaḷ maṉattiṟku
       varuttattai aḷittatu. tāṉ koṭuttirunta mettai, talaiyaṇaikaḷai
       upayōkappaṭuttāmal, avaṉ taraiyil pāyai virittup paṭuttiruppataiyum
       avaḷ kavaṉittāḷ.
       "eṉ mēl kōpappaṭuṅkō! vēṇṭāmṉu collalai! āṉā, atukkāka veṟun
       taraiyilē paṭuttukkātīṅka..."
       avaṉ patil collāmal irukkavē, avaḷ mettaiyai eṭuttup pāyiṉ mēl
       virittāḷ. talaiyaṇaikaḷaiyum nērē eṭuttup pōṭṭuviṭṭu otuṅki niṉṟāḷ.
       ataiyum avaṉ maṟukkavillai. avaṉ pēcāmalē iruntatu avaḷai
       varuttattukkuḷḷākkiyatu. tayaṅkit tayaṅkit puṭavaip poṭṭalattai
       eṭuttuk koṇṭu tirumpip pōṉāḷ avaḷ.
       "kālampaṟap pākkiṟēṉ, tūṅkuṅkō" eṉṟu avaḷ pōkumpōtu collik koṇṭu
       pōṉa vārttaikaḷukkum avaṉiṭamiruntu patil illai. avaḷ pōṉa piṉ,
       'tāṉ kāraṇamiṉṟi avaḷai vētaṉaippaṭutti viṭṭōm' eṉṟu uṇarntāṉ
       rājārāmaṉ. āṉāl kālatāmatamāka ēṟpaṭṭa anta uṇarcciyiṉāl oru
       payaṉum kiṭṭavillai. eṉṉa kāraṇattukkāka avaḷ mēl kōpappaṭṭu mauṉam
       cātittōm eṉṟu maṟupaṭi iraṇṭām muṟaiyāka yōcittapōtu, kāraṇam
       teḷivākap pulappaṭavillai; kōpappaṭṭu viṭṭōmē eṉṟa kaḻivirakkamtāṉ
       pulappaṭṭatu.
       maṟunāḷ kālaiyil viṭivataṟku muṉpē eḻuntiruntu kuḷittu uṭaimāṟṟik
       koṇṭu, kōvilukkup pōyviṭṭu maṟupaṭiyum vācaka cālaikkut tirumpāmal,
       aṅkiruntē kamiṭṭi aluvalakattukkuc ceṉṟāṉ rājārāmaṉ.
       "rājārāmaṉ! vēlai niṟaiya irukkiṟatu. makā nāṭṭukku vēṟu atika nāḷ
       illē. pala ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkaṇum. makānāṭu muṭikiṟa varaikkum
       nālaintu nāḷaikku nī iṅkēyē taṅkiviṭṭāl nallatu" eṉṟār varavēṟpu
       vēlaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta talaivar. rājārāmaṉum ataṟkuc
       cammatittuviṭṭāṉ. muttiruḷappaṉukkum, kurucāmikkum takaval colli
       aṉuppi uṇṭiyal vacūl, ūrvala ēṟpāṭukaḷ ceyvatu, toṇṭar paṭaikku
       iḷaiñarkaḷ cērppatu, ellāvaṟṟaiyum kamiṭṭi aluvalakattiṉ mūlamē
       ceytāṉ. ōyvu oḻiviṉṟi vēlai iruntatu. maturam eṉṉa niṉaippāḷ,
       eppaṭi eppaṭi vētaṉaippaṭuvāḷ eṉṟu naṭunaṭuvē niṉaivu varum
       pōtellām kāriyaṅkaḷiṉ paraparappil mūḻki atai maṟakka muyaṉṟāṉ
       avaṉ.
       avaṉ kamiṭṭi aluvalakattukku vantu taṅkiviṭṭa maṟunāḷaikku maṟunāḷ
       iravu eṭṭu maṇi cumārukku rattiṉavēl pattar avaṉait tēṭi vantār.
       avar mukattil cirippaip pārkka muṭiyātapaṭi mikavum
       kavalaiyāyiruppatākat terintatu. avar vantapōtu avaṉum iṉṉum
       aintāṟu tēciyat toṇṭarkaḷumāka amarntu tōraṇattukkāka varṇat
       tāḷkaḷaik kattarittu oṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. ataṉāl avaṉ avaraik
       kaṇṭavuṭaṉēyē eḻuntu ceṉṟu pēcamuṭiyavillai. 'vāṅka pattarē' eṉṟu
       oru vārttai colla muṭintatu. pattarum cummā uṭkārāmal avarkaḷōṭu
       cērntu koṇṭu koñcam vēlai ceytār. oru kuṟippiṭṭa kāriyamāka
       rājārāmaṉai maṭṭum tēṭi vantatu pōl kāṇpittuk koḷḷak kūciyatu avar
       maṉam. ciṟitu nēram avarkaḷōṭu vēlai ceytuviṭṭu, "uṅkiṭṭat tāṉ
       koñcam pēcaṇum tampī" eṉṟu colli rājārāmaṉiṭam caikai kāṭṭi avaṉai
       veḷiyē kūppiṭṭār pattar.
       rājārāmaṉ pacai appiyirunta kaiyaik kaḻuvit tuṭaittuk koṇṭu avarōṭu
       veḷiyē vantāṉ.
       "ētō kōviccukkiṭṭu vantuṭṭīṅka pōl irukku..."
       "....."
       "pāvam atu rompa caṅkaṭappaṭutu! ippa nāṉ tirumpip pōyi reṇṭu
       vārttai nīṅka nallapaṭiyāc coṉṉīṅkaṉṉu kātilē pōṭṭāttāṉ atu cāppiṭa
       uṭkārum..."
       avar colvatellām - avaruṭaiya vāyiliruntu varuvataṟku muṉpē
       avaṉukkup purintavaitāṉ. eṉṟālum, eṉṉa patil colvateṉṟē teriyāmal
       kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ avaṉ.
       "puṭavaiyaik kūṭa kaiyālē koṭukkāmē tarai mēlē vaccu, nakartti
       viṭṭiṅkaḷām. inta iraṇṭu nāḷā maturam paṭaṟa vētaṉaiyai eṉṉālē
       poṟukka muṭiyalē."
       "....."
       "eṉṉa tampī? nāṉ pāṭṭukkuc collikkiṭṭē irukkēṉ. nīṅka pāṭṭukkup
       pēcāma nikkaṟīṅka?"
       "vēlai iruntatu; iṅkēyē taṅkiṭṭēṉ. aṭuttavaṅka maṉacilē
       niṉaiccukkaṟatukkellām nāṉ patil colla muṭiyumā?"
       ippaṭip patil coṉṉa vitattiliruntē rājārāmaṉ maṉattil kōpam
       iruppataip pattar purintu koṇṭār.
       "tampī! uṅkaḷukkup pala taṭavai nāṉ uttaravātam koṭuttāccu. itu
       acal taṅkam; māṟṟuk kuṟaiyāta cokkat taṅkam; kilṭ illaiṉṉu paṭiccup
       paṭiccuc colliyum nīṅka puriñcukkalē! pakkattilē nijamāṉa aṉpōṭa
       vantu niṟkaṟavaṅkaḷōṭa paktiyai alaṭciyam paṇṇippiṭṭut tēcattu mēlē
       maṭṭum pakti paṇṇiṭa muṭiyātu. maṉucaṅka illāmat tēcam illē..."
       "kuttik kāṭṭa vēṇṭām, pattarē! eṉṉa kāriyamā vantīṅkaṉṉu maṭṭum
       colluṅka..."
       "ataittāṉē tampī, ippac collikkiṭṭirukkēṉ..."
       "atāṉ appavē patil coṉṉēṉē, aṭuttavaṅka maṉacilē
       niṉaiccukkaṟatukkellām nāma eṉṉa paṇṇa muṭiyum?"
       "appa nīṅka oṇṇum maṉacilē vaccukkaliyē?"
       "....."
       "vēlai irukkām. makānāṭu muṭiyiṟavarai aṅkēyē taṅka
       vēṇṭiyirukkumām. vēṟa kōpam etuvum illiyāmṉu pōyc colliṭaṭṭumā
       tampī?"
       'colluṅkaḷ' eṉṟu cammatikkavum ceyyāmal - collakkūṭātu eṉṟu
       maṟukkavum ceyyāmal uḷḷē tirumpi viṭṭāṉ rājārāmaṉ. "appa nāṉ
       pōyiṭṭu varalāmillaiyā?" eṉṟu pattar iraintu kēṭṭa kēḷvikku maṭṭum
       "cari! makānāṭṭukkum ūrvalattukkum vāṅka!" eṉṟu uḷḷē naṭantu pōkat
       toṭaṅkiyiruntavaṉ, oru kaṇam tirumpi avaraip pārttu maṟumoḻi
       kūṟiṉāṉ. pattar puṟappaṭṭuc ceṉṟār. makānāṭṭiṟku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
       nāṭkaḷ iruntatāl muttiruḷappaṉ, kurucāmi ellārumē kamiṭṭi āpīsīltāṉ
       kūṭiṉar. pattar vantu viṭṭup pōṉa maṟutiṉam ētō kāriyamāka
       vācakacālaikkup pōyviṭṭu appuṟam kamiṭṭi aluvalakattukku vanta
       muttiruḷappaṉ, "rājā! maturattu mēlē ētāvatu kōpamā?" eṉṟu avaṉaik
       kēṭṭapōtu koñcam tayaṅkiviṭṭu "atellām oṇṇumillē" eṉṟu patil coṉṉāṉ
       rājārāmaṉ.
       -----------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       8
       tamiḻ mākāṇa makānāṭu maturaiyil kūṭiyatu. pala ūrkaḷiliruntum tēca
       paktarkaḷ kuḻumiṉārkaḷ. cattiyamūrtti talaimai vakittār. nakaram
       muḻuvatumē vantē mātara muḻakkamum, 'makātmā kāntikku jē!' eṉṟa
       kōṣamum nirampiyiruppatu pōl tōṉṟiyatu. ūrvalamum mikap
       piramātamāka naṭaipeṟṟatu. rājārāmaṉuṭaiya muyaṟciyāl ērāḷamāṉa
       iḷaiñarkaḷ ūrvalattil kalantu koṇṭārkaḷ. cattiyamūrttiyiṉ talaimaip
       piracaṅkam pāratiyāruṭaiya kavitaikaḷiṉ caktiyaiyum, āvēcattaiyum
       vacaṉattiṟ koṇṭu vantāṟ pōla avvaḷavu āṟṟal vāyntatāka amaintatu.
       makānāṭṭiṉ muṭivil tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivar tērtalum
       naṭaipeṟṟatu. cakkaravartti rājakōpālāccāriyār, cattiyamūrtti,
       cartār vētaratṉam piḷḷai, tiruvaṇṇāmalai aṇṇāmalaip piḷḷai
       ākiyavarkaḷuṭaiya peyarkaḷ pirērēpikkap paṭṭaṉavāyiṉum, piṉṉāl oru
       camaracam ēṟpaṭṭatu. rājakōpālāccāriyār talaivarākavum,
       cattiyamūrtti tuṇait talaivarākavum tērnteṭukkappaṭṭārkaḷ.
       cartārum, aṇṇāmalaip piḷḷaiyum, vāpas vāṅkik koṇṭārkaḷ. tēcat
       toṇṭar kāmarāj nāṭār mutal taṭavaiyākak kāriyak kamiṭṭikkum, akila
       intiyak kāṅkiras kamiṭṭikkum aṅkattiṉarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
       ṭākṭar ṭi.es.es. rājaṉum paktavatcalamum kāriyataricikaḷāyiṉar.
       makānāṭu muṭinta piṉ kamiṭṭi aluvalakam kaliyāṇam naṭantu muṭinta
       vīṭu pōliruntatu. appuṟam iraṇṭoru nāḷaikku aṅkē vēlaikaḷ iruntaṉa.
       muttiruḷappaṉ, kurucāmi ellōrumē kamiṭṭi aluvalakattukkuttāṉ vantu
       pōyk koṇṭiruntārkaḷ. vācakacālaiyaik kavaṉippataṟkup pattar maṭṭum
       tāṉ iruntār. makānāṭu muṭinta mūṉṟām nāḷ atikālaiyil rājārāmaṉ
       vācakacālaikkup pōyp pattariṭam cāviyai vāṅki māṭiyait tiṟanta pōtu
       māṭiyaṟaiyil kōyil karppakirukattiṉ vācaṉai kamakamattatu. tiṉacari
       tavaṟāmal aṅkirunta paṭaṅkaḷukku mallikaic caram pōṭṭu ūtuvatti
       koḷutti vaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatai avaṉ culapamāka uṇara
       muṭintatu. piṉ pakkattu māṭiyaṟaiyil appōtu tāṉ maturam vīṇai
       cātakam ceyyat toṭaṅkiyiruntāḷ. atait toṭarntu 'teliyalētu rāmā
       pakti mārkkamu' - eṉṟu avaḷ uruki urukip pāṭiya kuralaiyum avaṉ
       kēṭṭāṉ. appōtu pattar mēlē paṭiyēṟi vantu, avaṉiṭam ētō colla
       virumpiṉāṟ pōlat tayaṅkit tayaṅki niṉṟār.
       "eṉṉa pattarē? ētō colla vantirukkīṅka pōlat teriyutē?"
       "oṇṇumillē! aṭikkaṭi coṉṉālum, nīṅka kōviccuppīṅkaḷōṉṉu
       payamāyirukkut tampī! 'atu mēlē uṅkaḷukkuk kōpam illē'ṉṉu colli oru
       mātiric camātāṉappaṭutti vaccirukkēṉ. maṟupaṭiyum ētāvatu kōpamāp
       pēcic caṅkaṭap paṭuttiṭātīṅkaṉṉu colliṭṭup pōkattāṉ vantēṉ..."
       "cari! cari! pōm. catā umakku itē kavalaitāṉ pōlirukku."
       rājārāmaṉ pattarai nōkkip puṉmuṟuval pūttāṉ. avaṉ mukattil
       puṉmuṟuvalaip pārttu avarukku āṟutalāyiruntatu. avar kīḻē
       paṭiyiṟaṅkip pōṉār. anta aintāṟu nāṭkaḷākap paṭikkāta
       pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷai eṭuttu, varicaippaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ
       avaṉ. paḻaiya 'navajīvaṉ' - 'yaṅ intiyā' tokuppu vālyūmkaḷai yārō
       mējaiyil eṭuttu vaittiruppataik kaṇṭu, oru kaṇam atai
       alamāriyiliruntu yār veḷiyē eṭuttirukkak kūṭumeṉṟu yōcittāṉ avaṉ.
       maturam eṭuttiruppāḷō eṉṟu cantēkamāyiruntatu. atu cāttiyamillai
       eṉṟum tōṉṟiyatu. appuṟam pattarai vicārittuk koḷḷalāmeṉṟu niṉaittuk
       koṇṭē, avaṟṟai uḷḷē eṭuttu vaitta pōtu, aḷavākat tāḷamiṭuvatu pōl
       kāṟkolucukaḷiṉ calaṅkaip paralkaḷ olikka yārō paṭiyiṟaṅkum oli
       kēṭṭut tirumpiṉāṉ. maturam kāpiyōṭu vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
       uṭalil avaṉ ciṭṭam koṇṭu pōyp pōṭṭu vāṅkik koṇṭu vantaḷitta antak
       katarp puṭavai alaṅkarittiruntatu. paṭṭup puṭavaiyum, nakaikaḷum,
       vaira mūkkuttiyumāka irukkum pōtum avaḷ aḻaku avaṉai vacīkarittatu;
       katarp puṭavaiyuṭaṉ varum pōtu anta eḷimaiyilum avaḷ
       vacīkaramāyiruntāḷ. itiliruntu alaṅkāram avaḷukku vacīkarattai
       uṇṭākkukiṟatā, allatu alaṅkārattukkē avaḷ tāṉ vacīkarattai
       uṇṭākkukiṟāḷā eṉṟu pirittup purintu koḷḷa muṭiyāmal iruntatu.
       atuvum nālaintu nāṭkaḷukku mēl avaḷaip pārkkāmal iruntuviṭṭu ippōtu
       tiṭīreṉṟu pārttapōtu anta vacīkaram iyalpai viṭac ciṟitu atikamākit
       terivatu pōl uṇarntāṉ avaṉ.
       oṉṟum pēcāmal kāpiyai mējaimēl vaittu viṭṭu etirē irukkum oru
       cilaiyai vaṇaṅkuvatu pōl avaṉai nōkkik kai kūppiṉāḷ maturam. avaḷ
       kaṇkaḷ nērukku nēr avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārkkat tayaṅkiṉa.
       "etirē iruppatu maṉitaṉ tāṉ maturam. oru cilaiyaik kai kūppuvatu
       pōl kūppi vaṇaṅkukiṟāyē?"
       "eṉṉa ceyṟatu? maṉitarkaḷē camayā camayaṅkaḷil cilaiyaip pōlāki
       viṭukiṟārkaḷē!"
       "yāraik kuṟṟam cāṭṭukiṟāy?"
       "yār kuṟṟamāka eṭuttukkiṟāṅkaḷō, avaṅkaḷait tāṉ colṟēṉṉu
       vaccukkuṅkaḷēṉ. cilaikkāvatu uṭampu maṭṭum tāṉ kallāyirukku,
       cilaiyaip pōlāyiṭaṟa maṉaṣāḷukkō maṉacum kallāp pōyiṭaṟatu."
       "....."
       "kāpiyaik kuṭikkalāmē, āṟiṭap pōṟatu..."
       "āṟiṉā eṉṉa? kallukkuttāṉ cūṭu, kuḷircci oṇṇumē teriyap
       pōṟatillaiyē?"
       "itai nāṉ collalai. nīṅkaḷākavē vēṇumṉu collikkiṟīṅka..."
       -avaṉ kāpiyai eṭuttup parukiṉāṉ. parukiviṭṭu oṉṟumē collāmal cila
       vināṭikaḷ avaḷ mukattaiyē uṟṟup pārttāṉ. avaṉ pārvai poṟukkāmal
       avaḷ talaikuṉintāḷ. itaḻkaḷil nāṇamum, nakaiyum tōṉṟiṉa. atuvarai
       nilaviya kaṭumaip pūṭṭuṭaintu avaḷ mella iḷakiṉāḷ. kaṇkaḷilum
       mātuḷai itaḻkaḷilum cirippiṉ cāyal vantu cērntatu.
       "katarp puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu vantirukkē pōlirukkē..."
       "iṉṉikku reṇṭāvatu taṭavaiyākak kaṭṭikkiṟēṉ. aṉṉikkē kaṭṭiṇṭāccu!
       nīṅka pārkkaliyā?"
       "eṉṉikku?"
       "cattiyamūrtti talaimaip piracaṅkam paṇṟaṉṉikki intap puṭavaiyaik
       kaṭṭiṇṭu makānāṭṭup pantalukku nāṉum vantiruntēṉ."
       "appiṭiyā! eṉakkut teriyavē teriyātē maturam?"
       "uṅkaḷukku ēṉ teriyappōṟatu? citampara pāratiyōṭa ētō pēcik koṇṭē
       nīṅka kūṭa antap pakkamā vantīṅkaḷē!"
       "vantiruppēṉ! āṉā, nī iruntatai nāṉ cattiyamā pārkkalai maturam!"
       "....."
       "inta añcāṟu nāḷā eppaṭip poḻutu pōccu?"
       "niṟaiya rāṭṭu nūṟṟēṉ. 'rāmā uṉṉaip pakti ceyyiṟa mārkkam
       teriyaliyē'ṉṉu kataṟik kataṟip pāṭiṉēṉ. vīṇai vāciccēṉ! itaiyellām
       ceyya muṭiyātapōtu niṟaiya aḻutēṉ..."
       "yārai neṉaiccu?"
       "ippa eṅkiṭṭa ippiṭik kēṭkiṟavar yārō, anta makāṉupāvarai
       neṉaiccuttāṉ..."
       itaic collum pōtu maturam cirittuviṭṭāḷ. avaḷ pēcum aḻakaiyum,
       nācūkkaiyum eṇṇi eṇṇit tikaittu oṉṟum collat tōṉṟāmal iruntāṉ avaṉ.
       mattiyāṉam veḷiyil eṅkum cāppiṭap pōyviṭak kūṭātu eṉṟum, aṅkēyē
       cāppiṭa vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttic colliviṭṭup pōṉāḷ maturam. mākāṇa
       kāṅkiras mānāṭṭukkup pirakatīsvaraṉ maturai vantu pōvār eṉṟu
       etirpārttiruntāṉ. avar varavillai. 'ēṉ varamuṭiyavillai' eṉpatu
       paṟṟik kaṭitamāvatu eḻutuvār eṉṟu eṇṇiyiruntataṟku māṟākak
       kaṭitamum avariṭamiruntu varāmaṟ pōkavē, tāṉē avarukku iṉṉoru
       kaṭitam eḻutiṉāl eṉṉa eṉṟu tōṉṟiyatu. makānāṭu piramātamāka
       naṭantataip paṟṟiyum, avar varātatāl taṉakku ēṟpaṭṭa varuttattaip
       paṟṟiyum vivarittuk kaṭitam eḻutiṉāṉ avaṉ. ataṟkup piṉ ōr araimaṇi
       nēram oru vāramāka viṭṭup pōyirunta ṭairik kuṟippukkaḷai
       ñāpakappaṭutti eḻutiṉāṉ.
       pakal uṇavukkup piṉ ciṟitu nēram paṭittuk koṇṭiruntuviṭṭu, avaṉ
       mēlūrukkup puṟappaṭṭāṉ. mutalil tiruvātavūr pōy nilattaiyum,
       kuttakaikkāraṉaiyum pārttuviṭṭu, appuṟam mēlūr pōka vēṇṭumeṉṟu
       niṉaittiruntāṉ avaṉ. oru vēḷai tirumpuvataṟku nēramākiviṭṭāl iravu
       mēlūrilēyē taṅkiviṭa vēṇṭiyirukkum eṉṟu tōṉṟiyatu.
       niṉaittatupōl tiruvātavūrilēyē atika nēram ākiviṭṭatu.
       kuttakaikkāraṉ pēccuvākkil oru yōcaṉaiyai rājārāmaṉ kātil pōṭṭu
       vaittāṉ.
       "vaḷḷāḷappaṭṭi ampalakkārar oruttaru inta nilam, mēlūr vīṭu
       ellāttaiyum mottamā oru vilai pēcik koṭukkaṟa nōkkam uṇṭumāṉṉu
       kēṭkac coṉṉāru. nīṅkaḷō poḻutu viṭiñcā jeyilukkup pōṟatum, vāratum,
       maṟupaṭi jeyilukkup pōṟatumā irukkīṅka, periyammā iruntavarai
       caritāṉ. iṉimē itellām nīṅka eṅkē kaṭṭik kākka muṭiyap pōkutu?"
       mēlūr puṟappaṭṭu varumpōtu rājārāmaṉukkē ippaṭi araikuṟaiyāka
       maṉattil ōreṇṇam iruntatu. ippōtu kuttakaikkāraṉum atē yōcaṉaiyaic
       collavē, 'eṉṉa nilam vīṭu vācal vēṇṭik keṭakku? ellāvaṟṟaiyum
       koṭuttu viṭṭāl eṉṉa?' eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē atu campantamāka
       kuttakaikkāraṉiṭam mēlum akkaṟaiyōṭu vicārittāṉ rājārāmaṉ.
       "vaḷḷāḷappaṭṭikārar eṉṉa vilaikku matippup pōṭaṟāru?"
       "atellām nāṉ pēcikkiṭalīṅka. vēṇā iṉṉikku rāttiri pārttup pēcalām.
       reṇṭu nāḷā avaru mēlūrla tāṉ taṅkiyirukkāru."
       kuttakaikkāraṉaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭē tiruvātavūriliruntu mēlūr
       puṟappaṭṭāṉ rājārāmaṉ. aṉṟiravu vaḷḷāḷappaṭṭi ampalattār avaṉaip
       pārkka vantār. rājārāmaṉai avar pārkka vanta pōtu, avaṉ taṉakku
       mikavum vēṇṭiya mēlūrt tēcat toṇṭar oruvar vīṭṭil taṅkiyiruntāṉ.
       valatu kaiyil muṟukkup piri aḷavukkut taṅkak kāppum, kātukaḷil
       civappuk kaṭukkaṉkaḷum miṉṉa anta ampalakkārar tōṟṟamaḷittār.
       patiṉeṭṭām paṭikkōvil arivāḷ pōla mīcai kampīramāyiruntatu. kural
       tāṉ ivvaḷavukkum poruntāmal karakaratta kīccuk kuralāyiruntatu.
       "cāmi kāntikkāra kaṭciyilē rompat tīviram pōlēyirukku?"
       "āmām. ataippattiyeṉṉa ampalakkārarē? vilai viṣayamākat tikaiya
       vēṇṭiyataip pēcuṅka..."
       "eṉ matippaik kuttakaikkāraṉiṭṭavē colliyiruntēṉē cāmi! vīṭu oru
       āyirattañcu nūṟum, nelam vakaiyaṟāvukkāka āṟāyirattañcu nūṟumā
       mottattilē eṭṭāyirattukku matippup pōṭṭēṉ..."
       "inta vilaikkut tikaiyātu ampalakkārarē! pattāyirattukkuk kuṟaiñcu
       viṟkiṟa pēccē kiṭaiyātu..."
       "ivvaḷavu kaṇṭiṣaṉāp pēciṉīṅkaṉṉā eppaṭi cāmi? koñcam iṭam koṭuttup
       pēcuṅka..."
       ippaṭi ampalakkārar collik koṇṭirunta nērattil rājārāmaṉiṉ
       naṇparāṉa tēcat toṇṭar - oru nimiṣam taṉṉōṭu uṭpakkamāka varumāṟu -
       jāṭai ceytu avaṉaik kūppiṭṭār. avaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ.
       "oṉpatāyiramṉu reṇṭu pērukkum potuvā vaccukkalām. atuvē nalla
       vilaitāṉ appā. āṉā, atai ippavē avaṉkiṭṭa collātē. 'yōciccu
       vaikkiṟēṉ. kālaiyilē vārum ampalakkārarē'ṉṉu colliyaṉuppu.
       kālaiyilē vantatum, 'oṉpatāyiratti ainūṟu'ṉṉāt tikaiyumṉu pēccai
       ārampiccā avaṉ oṉpatāyirattukku vaḻikku varuvāṉ. ētāvatu oru
       'akrimeṇṭ' eḻutikkoṇṭu koñcam aṭvāṉs vāṅkikkalām. appuṟam oru
       vārattilē pūrāp paṇattaiyum vāṅkik koṇṭu rejistirēṣaṉai
       muṭiccuṭalām."
       "nāḷaikkuk kālai varai iṅkē taṅka muṭiyātēṉṉu pārttēṉ..."
       "paravāyillai, taṅku. nāḷai mattiyāṉam puṟappaṭṭup pōykkalām" -
       eṉṟār naṇpar. anta nilaiyil avaṉum ataṟkuc cammatikka
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. naṇpar kūṟiyapaṭi ampalakkārariṭam kūṟi aṉuppiṉāṉ
       avaṉ. avarum kālaiyil varuvatākak kūṟi viṭṭuc ceṉṟār.
       kuttakaikkāraṉum aṉṟiravu mēlūrilēyē taṅkiṉāṉ.
       maṟunāḷ kālaiyil ellām naṇpar coṉṉapaṭiyē naṭantatu. vīṭum nilamum
       oṉpatiṉāyira rūpāykku vilai tikaitta piṉ - iraṇṭāyiram rūpāy aṭvāṉs
       koṭuttu, oru vārattukkuḷ muḻut tokaiyuṭaṉ pattiram pativu ceytu
       koḷvatāka rājārāmaṉuṭaṉ akrimeṇṭ ceytu koṇṭār ampalakkārar.
       rājārāmaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭumpōtu,
       "paṇattukku oṇṇum aṭṭiyillē. cīkkiramā vantu rejistirēṣaṉai
       muṭiccuk kuṭuttuṭuṅka" eṉṟār ampalakkārar. avaṉum appaṭiyē
       ceyvatākac colliviṭṭu maturai puṟappaṭṭāṉ. mutal nāḷ pakalil
       maturaiyiliruntu kiḷampum pōtu maturattiṭam collik koḷḷāmalē vantu
       viṭṭōm eṉpatu niṉaivu vantatu. avaḷ nākamaṅkalattukkup pōṉa pōtu
       colliviṭṭup pōṉatu pōlap pattariṭam colliyāvatu avaḷukkuc collac
       ceytirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
       'mēlūr pōṉālum pōvēṉ' - eṉṟu pattariṭamē iraṇṭuṅ keṭṭāṉākattāṉ
       colliyiruntāṉ avaṉ. 'maturattuṅkiṭṭa oru vārttai colliṭṭīṅkaḷā
       tampī?' eṉṟu avarē avaṉaik kēṭṭirukkak kūṭiyavar tāṉ. āṉāl, avaṉ
       payaṇattai uṟutip paṭuttāmal colliyataṉālō, avaṉiṭam appaṭik kēṭṭāl
       avaṉ kōpittuk koḷvāṉ eṉṟu karutiyataṉālō, avar kēṭkavum illai.
       kēṭkāviṭṭālum, viṭṭuk koṭukkāmal cila kāriyaṅkaḷ ceytu viṭukiṟa
       camayōcita cāmarttiyam pattariṭam uṇṭu eṉpatu rājārāmaṉukkut
       teriyum. 'uṉṉaik kūppiṭṭuc colliviṭṭup pōkaṇumṉu tāṉ pārttāru;
       muṭiyalai. 'nīṅkaḷē oru vārttai colliṭuṅka pattarē'ṉṉu colliviṭṭup
       pōṉāru' eṉpatākac collik koṇṭu viṭukiṟa cāmarttiyam pattariṭam
       iruntatāl ippōtu avaṉ nimmatiyākat tirumpiṉāṉ.
       mēlūriliruntu tirumpi, kālai patiṉoru maṇikku avaṉ vācakacālai
       māṭippaṭiyēṟiya pōtu, "tampī! oru nimiṣam. itaik kēṭṭiṭṭup pōṅka"
       eṉṟu pattar kural koṭuttār. vēkamāka mēlē paṭiyēṟat
       toṭaṅkiyiruntavaṉ maṟupaṭi kīḻē iṟaṅki, kilṭ kaṭai mukappil vantu
       niṉṟāṉ. eṉṉa āccariyam! avaṉ etai niṉaittuk koṇṭē vantāṉō ataiyē
       avaṉiṭam vēṇṭiṉār avar. "ateṉṉa 'mēlūr pōṉālum pōvēṉ'ṉiṭṭup
       pōṉīṅka. orēyaṭiyāp pōyiṭṭiṅkaḷē. rāttiriyē tirumpiṭuvīṅkaṉṉu
       pārttēṉ. maturam ēḻeṭṭu vāṭṭi eṅkē eṅkēṉṉu kēṭṭuccu. appuṟam tāṉ
       coṉṉēṉ - atuṅkiṭṭac collac colli nīṅka eṅkiṭṭac colliviṭṭup
       pōṉatāka oru poyyum coṉṉēṉ. 'nāṉ yāriṭṭavum yārukkākavum colliṭṭup
       pōkalaiyē'ṉṉu mūñcilē aṭicca mātirip patil colli viṭātīṅka..."
       "atirukkaṭṭum pattarē! ippa nīṅka eṉakku iṉṉoru upakāram paṇṇaṉumē!
       mēlūr nilam, vīṭu ellāttaiyum vilai pēci aṭvāṉcum vāṅkiyāccu. antap
       paṇattai uṅkakiṭṭa koṭuttu vaikkiṟēṉ. pattiramā vaccirukkaṇum..."
       "vaccirukkaṟataip patti eṉakkoṇṉumillai. āṉā ivvaḷavu avacarappaṭṭu
       ūrukku munti nilam vīṭṭaiyellām ēṉ viṟkaṇum?"
       "viṟṟāccu! ippa ataip paṟṟi eṉṉa? paṇattaik koñcam aṭvāṉsā
       vāṅkiyirukkēṉ. oru vārattilē rejistirēṣaṉ muṭiyumpōtu mītip paṇamum
       kiṭaikkum..."
       "tampī! nāṉ coṉṉāl kōviccukka māṭṭīṅkaḷē?"
       "etaic collap pōṟīṅkaṉṉu ippavē eṉakkeppaṭit teriyum?"
       "paṇattaik koṭuttu vaikkiṟatukku eṉṉaiviṭap pattiramāṉa iṭam
       irukkuṉṉutāṉ colla vantēṉ."
       "yāriṭṭak koṭuttu vaikkalāmkiṟīr?"
       "maturattukkiṭṭak koṭuttu vaikkalām tampī!"
       pattariṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭu avaṉ maṉam kotikkavō āttiramaṭaiyavō
       ceyyāmal amaitiyāyiruntāṉ. avaṉukkum avar colvatu cariyeṉṟē
       paṭṭatu. vācakacālaikkākavum, vēṟu kāriyaṅkaḷukkākavum avaḷ
       ituvarai celavaḻittiruppatait tiruppi eṭuttuk koḷḷac colluvatōṭu,
       mēlē celavaḻikka vēṇṭiya cantarppam eppōtu ēṟpaṭṭālum, tāṉ koṭuttu
       vaittirukkum tokaiyiliruntē celavaḻikka vēṇṭum eṉpataiyum avaḷiṭam
       vaṟpuṟuttic colli viṭalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. tāṉ kūṟiyatai avaṉ
       maṟukkātatu kaṇṭu pattarukku viyappāyiruntatu. avaṉ taṭṭic collāmal
       uṭaṉē ataṟku oppuk koḷvāṉ eṉṟu etirpārkkavēyillai avar. avaṉ oppuk
       koṇṭāṟpōla amaitiyāyiruntataik kaṇṭu avarukku makiḻcciyāyiruntatu.
       avaṉ mēlē pōyviṭṭu maṟupaṭi veḷiyē puṟappaṭat tayārākik
       koṇṭiruntapōtu, moṭṭai māṭip pakkamiruntu vaḷaikaḷiṉ jalataraṅka
       nātamum, puṭavai caracarattuk kolucukaḷ tāḷamiṭum olikaḷum mella
       mella neruṅki vantaṉa.
       "nallavāḷukku aḻaku, collāmap pōyiṭaṟatu tāṉ, illaiyā?"
       "appaṭi ellām oṇṇumillai; pattar colliyiruppārē!"
       "coṉṉār! āṉā, nīṅkaḷē eṅkiṭṭa oru vārttai colliṭṭup
       pōyiruntīṅkaṉṉā, eṉakku iṉṉum cantōṣamā iruntirukkum..."
       "mēlūr pōka vēṇṭiyiruntatu. tiṭīrṉu niṉaiccuṇṭēṉ. uṭaṉē
       avacaramākap puṟappaṭa vēṇṭiyatāccu..."
       "paravāyillai! ippa koñca nāḻikai iruṅkō, cāppāṭu koṇṭu varēṉ.
       cāppiṭṭu appuṟam veḷiyē pōkalām..."
       "cari! iṉṉoru kāriyam maturam..."
       "eṉṉa? colluṅkō."
       mēlūr nilattaiyum, vīṭṭaiyum vilai pēci aṭvāṉs vāṅkiyiruppataiyum,
       antap paṇattai avaḷiṭam koṭuttu vaikkap pōvatu paṟṟiyum colliviṭṭu,
       atil avaḷukkuc cēra vēṇṭiya paḻaiya kaṭaṉ tokaiyai eṭuttuk
       koḷvatōṭu, putitāka ētēṉum vācakacālaikkō, taṉakkō celavaḻikka
       vēṇṭiyiruntālum atiliruntē celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ
       nipantaṉaikaḷ pōṭṭapōtu, avaṉuṭaiya anta nipantaṉaikaḷaik kēṭṭu
       avaḷukkuk kōpamē vantu viṭṭatu.
       "nīṅka aṭikkaṭi ippaṭip pēcaṟatu uṅkaḷukkē nallā iruntā caritāṉ!
       tiṭīr tiṭīrṉu rūpāy aṇāp paicāp pārttuk kaṇakku vaḻakkup pēca
       ārampiccuṭaṟīṅka. nāṉ kaṇakku vaḻakkup pārttu itellām ceyyalai. oru
       piriyattilē ceñcataiyum, ceyyap pōṟataiyum kaṇakku vaḻakkup pēci
       avamāṉappaṭuttātīṅka? nīṅka paṇattai eṅkiṭṭak koṭuttu vaikkaṟēṉṉu
       colṟataik kēṭṭu nāṉ rompa cantōṣappaṭaṟēṉ! āṉā, eṉṉai ēṉ
       anniyamākavum, vēṟṟumaiyākavum niṉaiccuk kaṇakku vaḻakkup
       pārkkaṟīṅkaṉṉu tāṉ puriyalai..."
       itaic collumpōtē avaḷ kaṇkaḷil nīr muṭṭik koṇṭu varuvataip pārttu
       rājārāmaṉ oṉṟum pēcat tōṉṟāmal niṉṟāṉ. maturattiṉ maṉam aṉiccap
       pūvaik kāṭṭilum meṉmaiyākavum, uṇarvukaḷ acuṇap paṟavaiyaik
       kāṭṭilum iṅkitamākavum iruppatu avaṉukkup purintatu. aḻutti mōntu
       pārttālē vāṭiviṭum aṉiccappūvum, apasvarattaik kēṭṭāl kīḻē viḻuntu
       tuṭituṭittu maraṇa avastaippaṭum acuṇap paṟavaiyum tāṉ avaḷai eṇṇum
       pōtu avaṉukku ñāpakam vantaṉa.
       oṉṟum pēcāmal mēlūril aṭvāṉs vāṅkik koṇṭu vantirunta rūpāy
       nōṭṭukaḷai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttāṉ.
       maturam atai iraṇṭu kaikaḷālum avaṉiṭamiruntu vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik
       koṇṭāḷ.
       "ippa appaṭi eṉṉa periya paṇamuṭai vantuviṭṭatu uṅkaḷukku?
       etaṟkākat tiṭīreṉṟu collāmal ōṭippōy nilattaiyum vīṭṭaiyum
       viṟkiṟatukku ēṟpāṭu paṇṇiṭṭu varaṇum?"
       "atukkākaṉṉē nāṉ pōkalai; pōṉa iṭattilē muṭivāṉatutāṉ..."
       "appaṭi muṭivu paṇṇa, ippa eṉṉa avacaram vantatuṉṉutāṉ kēṭkiṟēṉ
       nāṉ..."
       "....."
       "eṉṉai oru vārttai kēṭṭiruntīṅkaṉṉā, nāṉ viṭṭirukka māṭṭēṉ."
       ātmāvōṭu ātmāvākak kalantu uṟavu koṇṭuviṭṭavaḷaip pōla ivvaḷavu
       oṭṭutalāka avaḷāl eppaṭip pēca muṭikiṟateṉṟu maṉattukkuḷ viyantāṉ
       rājārāmaṉ. āṉāl avaḷ appaṭip pēciyatu avaṉukku mikavum itamāka
       iruntatu.
       *****
       toṭarntu cila nāṭkaḷāka rāṭṭu nūṟkavum paṭikkavum eṇṇiṉāṉ avaṉ.
       eṉavē, nālaintu nāṭkaḷ toṭarntu avaṉ vēṟeṅkum veḷiyē cuṟṟavillai;
       vācakacālaiyilēyē taṅkip puttakaṅkaḷ paṭittāṉ. maturattiṉ aṉpum
       piriyamum niṟainta upacarippu avaṉaic corkka pūmikkuk koṇṭu
       pōyiṟṟeṉavē colla vēṇṭum. anta aṉpumayamāṉa nāṭkaḷil oru nāḷ mālai
       taṉ tāy kōyilukkup pōyirunta pōtu, aṅkēyē vīṇaiyai eṭuttuk koṇṭu
       vantu vaittuk koṇṭu avaṉukkāka oru maṇi nēram vīṇai vācittāḷ
       maturam. anta icai veḷḷattil avaṉ maṉam pākāy urukiyatu. etirē
       carasvati tēviyē oru vacīkaravatiyāki vantamarntu vīṇai vācittuk
       koṇṭiruppatu pōl avaṉukkuk kāṭciyaḷittāḷ avaḷ.
       maṟupaṭi vīṭu nila viṟapaṉai rijistirēṣaṉukkāka avaṉ mēlūr
       puṟappaṭuvataṟkirunta tiṉattukku muntiya tiṉattaṉṟu kālaiyil
       pirukatīsvaraṉiṉ patil kaṭitam avaṉukkuk kiṭaittatu. varuṭa
       ārampattil mōtilāl nēru maraṇamaṭainta ceyti taṉ maṉattaip peritum
       pātittiruppatāka eḻutiyiruntār avar. tāṉum taṉ maṉaiviyumākap
       putukkōṭṭaic cīmaiyil ūr ūrākac ceṉṟu katar viṟpaṉaikkum, cutēci
       iyakkattiṟkum muṭintavarai pāṭupaṭṭu varuvatākavum, mākāṇa mānāṭṭiṉ
       pōtu maturai varamuṭiyāviṭṭālum muṭintapōtu avaciyam maturai
       varuvatākavum kaṭitattil vivarittu eḻutiyiruntār, avar. antak
       kaṭitattai avaṉ pirittup paṭittuk koṇṭirunta pōtu maturam vantatāl
       atai avaḷiṭamum paṭikkak koṭuttāṉ avaṉ. pirukatīsvaraṉiṉ
       kaṭitattaip paṭittuviṭṭu avaraip paṟṟi ārvamāka vicārittāḷ. ciṟai
       vāḻkkaiyil avarōṭu kaḻitta iṉiya nāṭkaḷaiyum, vēḷaikaḷaiyum
       cuvārasyamāka avaḷukku varuṇittuc coṉṉāṉ avaṉ.
       maṟunāḷ atikālaiyil mēlūr pōyp pattiram patintu koṭuttuviṭṭup
       pākkip paṇattaiyum vāṅki varap pōvatāka mutal nāḷiravē maturattiṭam
       colliyiruntāṉ avaṉ. ataṉāl avaṉ eḻuvataṟku muṉpē avaḷ kāpiyōṭu
       vantu, avaṉai eḻuppiviṭṭāḷ; cīkkiramākavē avaṉ mēlūr puṟappaṭa
       muṭintatu.
       ampalakkārar sṭāmp veṇṭaraip piṭittup pattiram ellām tayārāka eḻuti
       vaittiruntār. cap-rijistirār āpīsilum atika nēram ākavillai. mutal
       pattiramāka rājārāmaṉiṉ pattiramē rijistar āyiṟṟu. rijistirār
       muṉṉilaiyilēyē pākki ēḻāyirattaiyum eṇṇik koṭuttu viṭṭār
       ampalakkārar. cap-rijistirār āpīs paṭiyiliruntu iṟaṅkiyapōtu,
       piṟanta ūriṉ kaṭaicip pantamum kaḷaiyappaṭṭu viṭṭatu pōla ōruṇarvu
       neñcai ilēcāka arittatu. vīṭṭil vāṭakaikku irukkum urak
       kampeṉikkāraṉukku vīṭṭai viṟṟu viṭṭatai aṟivikkum kaṭitam oṉṟai
       eḻutik koṭukkumpaṭik kēṭṭār ampalakkārar. appaṭiyē oru kaṭitam
       eḻutik koṭuttāṉ rājārāmaṉ. mēlūr naṇpar pakal cāppāṭṭai aṅkēyē
       taṉṉōṭu cāppiṭṭuviṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟār. pakal cāppāṭṭai muṭittuk
       koṇṭu puṟappaṭum pōtu maṇi paṉṉiraṇṭu ākiviṭṭatu. cap-rijistirār
       āpīs paṭiyiliruntu iṟaṅkiyapōtu maṉattai aritta uṇarvu, ūriliruntu
       puṟappaṭumpōtu ēṟpaṭṭatu. mēlūr vīṭṭup paraṇil maturaiyiliruntu
       oḻittuk koṇṭu pōyp pōṭṭirunta paṇṭam pāṭikaḷai mīṇṭum maturaikkuk
       koṇṭu vara naṇpar poṟuppu eṭuttuk koṇṭār.
       mālaiyil avaṉ maturai tirumpiyatum, nērē vācaka cālaikkut tirumpi
       maturattiṭam paṇattaic cērttu viṭa eṇṇiṉāṉ. avaṉ vācakacālaikku
       vantapōtu, piṉpakkattu māṭiyil vīṇai vācittuk koṇṭiruppatu kēṭṭatu.
       'cari, avaḷ vīṇai vācittu, muṭittuviṭṭu varukiṟavarai carkkāvil
       nūṟkalām' eṉṟu uṭkārtāṉ avaṉ. mutalil eṭutta pañcup paṭṭaiyai
       muṭittu viṭṭu, iraṇṭāvatu paṭṭaiyai eṭutta pōtu pattar mēlē vantār.
       "eṉṉa rejistirēṣaṉ muṭiñcutā tampi? pākkip paṇamlām vāṅkiyāccā?"
       "ellām muṭiñcutu pattarē! maturattukkiṭṭap paṇattai koṭukkaṇum. atu
       vīṇai vāciccukkiṭṭirukkup pōlērukku. tontiravu paṇṇa vēṇṭām. tāṉā
       vāciccu muṭicciṭṭu varaṭṭumṉu carkkāvai eṭuttu vaccukkiṭṭu
       uṭkārntēṉ."
       "atu ippa vantuṭuṅka tampī! tiṭīrṉu etirpārāma jamīntār - yārō avar
       cinēkitaṉām oru veḷḷaikkāraṉaiyum kūppiṭṭukkiṭṭu vīṇai kēṭkaṇumṉu
       vantu uṭkārntiṭṭāru. mattiyāṉam varai nīṅka vantāccā vantāccāṉṉu
       kāl nāḻikaikkoru taram kēṭṭa vaṇṇamāyirunticcu. paṉṉiraṇṭu maṇikku
       muttiruḷappaṉ vantāru. avarukkiṭṭakkūṭa nīṅka mēlūrukkup pōṉataip
       paṟṟit tāṉ pēcikkiṭṭiruntatu."
       "appuṟam nākamaṅkalattār vantatum - nāṉ, nīr, muttiruḷappaṉ
       ellārumē maṟantu pōyṭṭōmākkum."
       "cē! cē! appiṭi ellām pēcappaṭātu! jamīntār pērai eṭuttālē,
       uṅkaḷukku uṭaṉē maturattu mēlē kōpam vantuṭutu. atu eṉṉa ceyyum
       pāvam! jamīntārukku muṉṉāṭi vīṇai vāciccālum, uṅka ñāpakattilē tāṉ
       vācikkutu atu! atai nīṅkaḷāvatu puriñcukkaṇum..."
       "nāṉ puriñcukkalēṉṉu collaliyē ippa..."
       "puriñcukkiṭṭuttāṉ ippaṭi ellām pēcaṟīṅkaḷā tampī!"
       "cari! cari! antap pēccai viṭuṅka, nāṉ koñcam kōvil varai pōyiṭṭu
       varēṉ" - eṉṟu 'carkkāvai' ōramāka vaittuviṭṭuk kīḻē iṟaṅkik
       kōvilukkup puṟappaṭṭāṉ rājārāmaṉ.
       mīṇṭum avaṉ tirumpi vanta pōtu iravu ēḻu maṇikku mēlākiviṭṭatu.
       avaṉ māṭikkup pōṉapōtu pattar uṭpuṟam nāṟkāliyilum maturam moṭṭai
       māṭiyiliruntu uḷḷē varum mutaṟpaṭiyilumāka uṭkārntu iruvarumāka ētō
       pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
       uḷḷē varum avaṉaip pārttatum maturam pavyamāka eḻuntu niṉṟāḷ. muḻu
       alaṅkārattuṭaṉ paripūraṇa cauntariyavatiyāka eḻuntu niṉṟa avaḷaip
       pārttavuṭaṉ avaḷ avvaḷavu nēram oru jasṭis kaṭci jamīntār
       muṉṉilaiyilum, oru veḷḷaikkāraṉ muṉṉilaiyilum vīṇai vācittuviṭṭu
       vantirukkiṟāḷ eṉpataiyoṭṭi avaḷiṭam avaṉukku ēṟpaṭṭirunta
       uḷḷaṭaṅkiya āttiram kūṭap paṟantu viṭum pōliruntatu. akkiṉiyākak
       kaṉaṉṟu varukiṟavaṉ mēl pārvaiyiṉālēyē paṉi pularāta puṣpaṅkaḷai
       arccikkum intak kaṭāṭcattai etir koṇṭu jeyikka muṭiyāteṉṟu
       tōṉṟiyatu avaṉukku. oṉṟum pēcāmal pattiram muṭittu vāṅkik koṇṭu
       vantirunta ēḻāyiram rūpāy paṇattai eṭuttu avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ.
       avaḷ muṉpu ceytatu pōlavē iraṇṭu kaikaḷālum atai vāṅkik kaṇkaḷil
       oṟṟik koṇṭāḷ. pattar mellak kīḻē puṟappaṭṭup pōṉār. etaiyāvatu
       colli avaḷai vampukku iḻukka ācaiyāyiruntatu avaṉukku; jamīntār
       vantu pōṉa viṣayattai nēraṭiyākac collik kāṇpikkavum maṉam
       varavillai; vēṟu vitattil vampup pēccu ārampamāyiṟṟu.
       "oṉpatāyiram - itaic cērttu mottam koṭuttirukkēṉ. muṉṉālē āṉa
       celavu, iṉimē ākap pōṟa celavu, ellāttaiyum itiliruntutāṉ
       eṭuttukkaṇum..."
       "rompa cari! uṅka vārttaikkuk kaṭṭuppaṭaṟēṉ. eppavum etilayum nāṉ
       uṅkaḷai mīṟip pōkamāṭṭēṉ. āṉā itilē maṭṭum oru urimai koṭuṅkō...!
       tēcattukkāka nīṅka kaṣṭappaṭaṟatukkum, tiyākam paṇṟattukkum
       uṅkaḷukku urimai irukkaṟāppala uṅkaḷukkākak kaṣṭappaṭaṟatukkum,
       tiyākam paṇṟatukkum, eṉakkum koñcamāvatu urimai vēṇṭum. oru tiyāki
       mattavāḷum tiyākiyākaṟatukku aṉumatikkaṇum. illāṭṭā tiyākattaiyē
       avaṉ oru cuyanalamāp payaṉpaṭuttaṟa mātiri āyiṭum. nīṅka ūraṟiya
       ulakaṟiya tēcattukkākat tiyākam paṇṇuṅkō. āṉāl ūraṟiyāmal,
       ulakaṟiyāmal - pukaḻai etirpārāta oru antaraṅkamāṉa tiyākattai
       uṅkaḷukkāka nāṉ paṇṟatai nīṅka taṭukkappaṭātu. atu niyāyamillai;
       tarmamumākātu. tayavu paṇṇi iṉimē eṅkiṭṭa nīṅka rūpāy aṇā kaṇakkup
       pēcap paṭātu."
       "cari pēcalē, appuṟam?..."
       "nīṅka koṭuttu vaccirukkaṟatai viṭa atikamākavum nāṉ uṅkaḷukkāka
       celavaḻippēṉ. pakti ceykiṟavarkaḷ taṉakku evvaḷavu celavaḻikka
       vēṇṭumeṉpatait teyvaṅkaḷ muṭivu ceyya urimaiyillai..."
       "muṭivu ceyya urimaiyillai eṉṟālum, kavalaippaṭa urimai uṇṭallavā
       maturam?"
       "nāṉ orutti irukkiṟavarai uṅkaḷukku oru kavalaiyum varātu. vara
       viṭamāṭṭēṉ."
       "vēṭikkaitāṉ pō! paktarkaḷiṉ kavalaiyaip pōkkum teyvaṅkaḷaip
       paṟṟittāṉ ituvarai kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. teyvaṅkaḷiṉ kavalaikaḷaiyē
       pōkka muṭinta paktarkaḷaip paṟṟi ippōtu nītāṉ colkiṟāy maturam...!"
       avaḷ maṟumoḻi kūṟāmal puṉṉakai pūttāḷ.
       ----------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       9
       makātmā kānti laṇṭaṉukku vaṭṭa mējai makānāṭṭiṟkup pōyviṭṭut
       tirumpiṉār. piriṭṭiṣ aracāṅkattukkum avarukkum pēccu vārttaikaḷ
       naṭantaṉa. camaracamō, uṭaṉpāṭō etuvum cāttiyamillāmal pōyiṟṟu.
       makātmā laṇṭaṉil irunta pōtē intiyāvil kāṅkiras iyakkattai oṭukki
       aḻippataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaip piriṭṭiṣ aracāṅkam ceyyat
       toṭaṅkiviṭṭatu. laṇṭaṉiliruntu tirumpiya makātmā pampāy ācāt
       maitāṉattil pēciya pēcciṉ cuvaṭu maṟaiyumuṉṉē, nāṭṭil aṅkaṅkē
       tēciyavātikaḷ mīṇṭum kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ.
       muṟṟilum etirpārāta vitamāka, oru varuṣattiṟku jāmīṉ kōri rājārāmaṉ
       mēl vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu. vēṟu cila tēcapaktarkaḷ mēlum ippaṭi
       jāmīṉ vaḻakkut toṭukkappaṭṭiruntatu. araciyal kaitikaḷukkum,
       tēcapaktarkaḷukkum jāmīṉ kēṭpatu vaḻakkamillāta putumaiyāyiruntatu.
       jāmīṉ tara maṟuppatu eṉṟu ellāt tēcapaktarkaḷum muṭivu ceytārkaḷ.
       rājārāmaṉum atē muṭivukku vantāṉ. aracāṅkam yāvaraiyum kaitu
       ceytatu. rājārāmaṉum kaitāṉāṉ. muttiruḷappaṉ, kurucāmi iruvar mēlum
       jāmīṉ vaḻakku illātatāl avarkaḷ veḷiyilēyē taṅkiṉar.
       eṅkō veḷiyē cuṟṟiviṭṭu vācaka cālaikkut tirumpi vantapōtu, moṭṭaik
       kōpura vācalil vaittu avaṉaip pōlīsār kaitu ceytatāl - antac ceyti
       uṭaṉē pattarukkō maturattukkō eṭṭavillai.
       pōlīs eskārṭṭuṭaṉ iraṇṭu nāḷ kaḻittu avaṉ kaṭalūrukkuk koṇṭu
       pōkappaṭṭāṉ. pattar, muttiruḷappaṉ, kurucāmi mūṉṟu pērumē rayil
       nilaiyattiltāṉ avaṉaip pārttārkaḷ.
       "atukku eṉṉa collaṭṭum tampī?" - eṉṟu kaṇkalaṅkiya pattaraip
       pārttu:
       "kavalaippaṭātirum pattarē! uṅkaḷaip pōl maturamum kaṇ
       kalaṅkiṉālum, uṅkaḷukkē āṟutal colṟa maṉapalam avaḷukku irukku" -
       eṉṟāṉ rājārāmaṉ. kaivilaṅkukaḷōṭu ceyta anta irayil payaṇattiṉ
       pōtu, avaṉ maṉamuruki niṉaivil patittuk koṇṭa orē kāṭci - oru
       noṇṭip piccaikkāraṉ tirucci nilaiyattil vaṇṭikkuḷ ēṟi,
       'paṇṭita mōtilāl nēruvaip
       paṟi koṭuttōmē!
       paṟi koṭuttōmē! - uḷḷam
       paṟitavittōmē'
       - eṉṟu pāṭiyatutāṉ. taṉ pōkkil piccaikku varum irayil
       piccaikkāraṉaikkūṭa antat tēciya naṣṭam pātittiruppatai
       uṇarntapōtu, avaṉukku āṟutalāyiruntatu. eskārṭṭiṭam collit taṉ
       kaiyilirunta cillaṟaiyil koñcam antap piccaikkāraṉukku eṭuttup
       pōṭumpaṭi ceytāṉ rājārāmaṉ. tēcapaktiyuḷḷa pala pirapala pāṭakarkaḷ
       pāṭiyirunta intap putiya pāṭṭu irayilil piccaiyeṭukka
       varukiṟavaṉālum aḻutu koṇṭē pāṭap paṭukiṟatu eṉpataik kavaṉitta
       pōtu, tēcam muḻuvatumē cutantirattai etir nōkki aḻutu tavippatai
       avaṉ uṇarntāṉ. oru tēcapaktaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukkup perumitamāka
       iruntatu.
       kaṭalūr ciṟaiyil vēṟoru etirpārāta tontiravum iruntatu. muṉpu vēlūr
       jeyilil, kūṭa irunta ellārumē tēcapaktarkaḷāka iruntārkaḷ. iṅkēyō
       appaṭiyillāmal payaṅkaravātikaḷ cilarum, palvēṟu kirimiṉal
       kuṟṟavāḷikaḷum aṭaṅkiya 'asōsiyēṣaṉ piḷāk' oṉṟil rājārāmaṉ
       aṭaikkappaṭṭāṉ. pirukatīsvaraṉaip pōl naṭpukkum, aṉpukkum
       uriyavarāka iṅku yārumē kiṭaikkavillai. vārṭarkaḷō, kirimiṉal
       kaitikaḷ yār, tēcapaktarkaḷ yār eṉṟu ciṟitum taram pirikkāmal
       ellāraiyumē kirimiṉal kaitikaḷaip pōlavē koṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ.
       ciṟaivācattiṉ muḻukkoṭumaiyum ippōtu kaṭalūril tāṉ rājārāmaṉukku
       naṉṟākat terintatu. avaṉ kaṭalūrukku vanta iraṇṭāvatu vāram maturam
       eḻutik koṭutta kaṭitam oṉṟai vāṅkip pattar tapālil avaṉukku
       aṉuppiyiruntār. uṇmai aṉpukku maṉitarkaḷillāta antac ciṟaiyiṉ
       cūḻalil, avaḷ kaṭitam avaṉukkup periya āṟutalāyiruntatu.
       "yāruṭaiya pavittiramāṉa maṉattil nāṉ catākālamum virumpic
       ciṟaippaṭṭuk kuṭiyirukkiṟēṉō avaruṭaiya pātāravintaṅkaḷukku anēka
       kōṭi namaskāraṅkaḷ. ceytiyaip pattar vantu coṉṉatum atirntu pōṉēṉ.
       pāvi enta vēḷaiyil uṅkaḷ mēl piriyam vaittēṉō, anta vēḷaiyiliruntu
       uṅkaḷukkuc ciṟaivācamāka vantu koṇṭirukkiṟatu. ciṟu vayatiliruntu
       nāṉ kūṇṭuk kiḷiyākavē vaḷarkkap paṭṭavaḷ. uṅkaḷaip pārppataṟku
       muṉṉāl maṉitarkaḷ mēl piriyam celuttuvataip paṟṟi eṉakkut teriyātu.
       uṅkaḷaik kūṭa nāṉ mukattukku mukam, nērukku nēr mutalil
       pārkkavillai. nāṉ mutaṉ mutalil pārttatu uṅkaḷ poṉniṟa
       uṭpātaṅkaḷaittāṉ. aḻakar kōvil taṅka vimāṉattil paḷīreṉṟu iraṇṭu
       pātaṅkaḷai vaṭittirukkiṟārkaḷ. moṭṭai māṭi viḷimpuc cuvaril kālai
       veyilil takatakaveṉṟu taṅkat tiruvaṭikaḷāy miṉṉiya uṅkaḷ
       uḷḷaṅkālkaḷait tāṉ mutaṉ mutalil nāṉ pārttēṉ. antap pātaṅkaḷaip
       pārttavuṭaṉ kaḷḷaḻakar kōvil vimāṉattil pārtta taṅkat tiruvaṭikaḷ
       tāṉ eṉakku niṉaivu vantaṉa. teriyāmal nāṉ uṅkaḷ kālkaḷil
       eṟintuviṭṭa pūkkaḷukkāka nīṅkaḷ eṉṉaik kōpittuk koṇṭīrkaḷ. appōtu
       ataṟkāka nāṉ uṅkaḷiṭam paṇintu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭālum - arccikka
       vēṇṭiya takutiyuḷḷa pātaṅkaḷilēyē eṉṉuṭaiya pūkkaḷai nāṉ
       arccittiruppatāka uḷḷūra makiḻntu perumaippaṭavē ceytēṉ. ippaṭi
       ellām maṉam tiṟantu uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutumpōtu, ētāvatu tappāka
       acaṭṭup picaṭṭeṉṟu eḻutukiṟēṉō eṉṟu eṉakkup payamākavum irukkiṟatu.
       nāṉ rompap paṭittavaḷillai. jamīntāruṭaiya ēṟpāṭṭil tamiḻc
       caṅkattuk kavirāyar oruvar koñca nāḷ nikaṇṭu, naṉṉūl, naiṭatam,
       tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, pirapuliṅka līlai ellām eṉakkuc collik
       koṭuttirukkiṟār. vācakacālaikku varukiṟa pattirikaikaḷil cutantirac
       caṅku, kānti - ellām nāṉē piriyamākat tēṭi vāṅkip paṭikkiṟēṉ.
       āṉālum, nāṉ oru kavi illai. āṉāl, uṅkaḷukku eḻutukiṟōm eṉṟa orē
       kāraṇattiṉāl, eṉṉuṭaiya kaṭitattai nāṉ vicēṣa cirattaiyōṭum oru
       kaviyiṉ uṟcākattōṭum eḻuta muṟpaṭukiṟēṉ. eḻutukiṟavarkaḷiṉ
       tiṟamaiyiṉālaṉṟi eḻutappaṭikiṉṟavarkaḷiṉ ciṟappāl maṭṭumē cila
       vicayaṅkaḷukku kavitaiyiṉ antastu vantu cērum pōlirukkiṟatu. intak
       kaṭitattilum appaṭi ētāvatu ōr antastu irukkumāṉāl ataṟku itai
       eḻutukiṟa eṉ tiṟamai kāraṇamalla. nāṉ itai yārukku eḻutukiṟēṉō
       avaruṭaiya perumai tāṉ ataṟkuk kāraṇamāka irukkum.
       pattar eṉṉiṭam nīṅkaḷ kaitākiviṭṭa ceytiyai vantu coṉṉa pōtu nāṉ
       aḻutēṉ.
       "eṉṉammā, nīyē ippaṭip paccaippuḷḷē kaṇakkā aḻutā eppaṭi?
       eṅkaḷukkellām āṟutal colṟa maṉōpalam uṉakku uṇṭuṉṉu avar colliṭṭup
       pōṟāru," eṉṟār pattar. uṭaṉē nīṅkaḷ appaṭi eṉakkoru kaṭṭaḷai
       iṭṭiruntāl, atai nāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu eṉṉuṭaiya mutal kaṭamai
       eṉṟu nāṉ uṇarntēṉ. nāṉ uṅkaḷukku kaṭṭuppaṭṭavaḷ. uṅkaḷ coṟpaṭi
       naṭakka virumpukiṟavaḷ. nīṅkaḷ viṭutalaiyāki varukiṟavarai cakala
       kāriyaṅkaḷaiyum nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. ciṟaivācam eṉṟa oru
       kavalaiyait tavira vēṟentak kavalaiyaiyum nīṅkaḷ paṭakkūṭātu.
       nīṅkaḷ viṭutalaiyāki vantu, uṅkaḷuṭaiya kampīrat tiruvuruvattait
       taricikka ovvoru nāḷum nāṉ ēṅkik koṇṭiruppēṉ eṉpatu oṉṟu maṭṭum
       uṅkaḷukku niṉaiviruntāl pōtum. pakkattil irukkāviṭṭālum,
       māṉasīkamāka nāṉum uṅkaḷōṭu iruntu antac ciṟaivācattai
       aṉupavippatākavē eṉakkuḷ pāvittuk koṇṭirukkiṟēṉ. muṭintāl inta
       mātamuṭivil pattaraik kaṭalūrukku aṉuppuvēṉ. eṉṉuṭaiya intak
       kaṭitattukku nīṅkaḷ patil eḻuta muṭiyāmaṟ pōṉālum pattar varumpōtu
       avariṭam nērilē ētāvatu kūṟi aṉuppuṅkaḷ. ataik kēṭṭē nāṉ tiruptip
       paṭṭuk koḷvēṉ. pattar varumpōtu avariṭam nēril cila takavalkaḷ
       colliyaṉuppukiṟēṉ. intak kaṭitattil eṉṉaiyaṟiyāmal nāṉ ētāvatu
       piḻai ceytiruntāl poruttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
       eṉṟum taṅkaḷ aṭimai
       maturavalli"
       eṉṟu kaṭitattai muṭittiruntāḷ, avaḷ. intak kaṭitattai atu taṉakkuk
       kiṭaitta tiṉattaṉṟē palamuṟai tirumpat tirumpap paṭittuviṭṭāṉ
       rājārāmaṉ. pālaivaṉattiṉ iṭaiyē payaṇam ceyyum pōtu parukak
       kiṭaitta nalla taṇṇīr pōla iruntatu atu.
       vēlūr ciṟaivācam enta aḷavukku oru kurukula vācattaip pōl cukamākak
       kaḻintatō appaṭi itu kaḻiyavillai. vēlūrilum 'taṉik koṭṭaṭi'
       illaiyāṉālum - orē piḷākkil aṭaikkappaṭṭirunta attaṉai kaitikaḷum
       cutēci iyakkattiṉāl maṭṭumē ciṟaikku vantavarkaḷāka iruntaṉar.
       tavira, antac ciṟaivācattiṉ kaṭumaiyē teriyātapaṭi, pirukatīsvaraṉ
       pōṉṟa oruvariṉ naṭpum pācamum avaṉukku aṅkē kiṭaittiruntaṉa. iṅkēyō
       ellāmē kaṭumaiyāka iruntatu.
       irupatu muppatu pēr koṇṭa 'asōsiyēṣaṉ piḷāk' mutal nāḷ mālai āṟu
       maṇikkup pūṭṭappaṭṭāl maṟunāḷ kālai āṟumaṇikkuttāṉ maṟupaṭi tiṟantu
       viṭuvārkaḷ. avacara malajala upātaikaḷai uḷḷēyē oru kōṭiyil tāṉ
       muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. īkkaḷum, kocukkaḷum, tārāḷamākap paṟakkak
       kakkūs vāṭaivīcum oru narakamāka iruntatu antak koṭṭaṭi. iravu
       nēramāka nēramākak koṭṭaṭiyilēyē uḷḷēyirukkum turnāṟṟaṅkaḷ cuṟṟic
       cuṟṟi varum. atu tūkkattaik keṭuttatu; nōykaḷai uṇṭākkiyatu.
       muppatu kaitikaḷiṉ kuṟaṭṭai, uḷaṟal, kaṉavu araṟṟal, irumal,
       cerumal, ivaikaḷukkiṭaiyē iravu narakamākak kaḻintu koṇṭiruntatu.
       muṟaiyāṉa vārṭarkaḷ kaṭumaiyil ciṟitum kuṟaintavarkaḷillai.
       kaitikaḷilēyē vicuvācamuḷḷa kaitikaḷiliruntu poṟukki niyamitta
       'kaṉvikṭ vārṭar' - yārāvatu vantāl cila camayam karuṇaiyāka naṭantu
       koḷvatu uṇṭu. kirimiṉal kaitikaḷ perumpālōr kūṭa iruntataṉāl -
       avarkaḷōṭu irunta pāvattukkākac cattiyākkirakikaḷukkum, katavait
       tiṟakkāmalē cantu vaḻiyē ākārattaik koṭukkum 'sāliṭari
       kaṉḵpaiṉmeṉṭ' muṟai kaṭalūril kaṭaippiṭikkappaṭṭatu. cila
       cattiyākkirakikaḷ 'sāliṭari kaṉḵpaiṉmeṉṭ' muṟaiyai etirkkavum
       ceytaṉar. āṉāl payaṉ oṉṟum uṭaṉē viḷaiyavillai.
       mutaṉ muṟai avaṉaip pārkka vantataip pōlavē pattarō muttiruḷappaṉō
       iraṇṭu mātattukku oru muṟai tavaṟāmal kaṭalūrukku vantu avaṉaip
       pārttuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu āṟutal aḷikkak kūṭiyatāka iruntatu.
       tēcattiṟkāka virumpi aṭainta taṇṭaṉai itu eṉṟa perumaiyōṭu
       kaṭalūril nāṭkaḷai ovvoṉṟāka eṇṇi eṇṇik kaḻittuk koṇṭiruntāṉ
       rājārāmaṉ. kaṭalūr ciṟaiyil uṇavu muṟai mikamika mōcamāyiruntatāl,
       mūlak kaṭuppu aṭikkaṭi vantatu. kallaiviṭak kaṭumaiyāṉa uṇṭaik
       kaṭṭikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ciṟai vaittiyar uṇavaiviṭa mōcamāṉa
       maruntukaḷaik koṭuttataṉāl vaittiya utaviyum payaṉaḷikkavillai.
       ovvoru tiṅkaḷ kiḻamaiyum ciṟai maitāṉattil naṭaipeṟṟa kaitikaḷiṉ
       'parēṭ'ṭiṉ pōtu ovvoru kaitiyum taṉ kuṟaikaḷai atikāriyiṭam kūṟalām
       eṉṟiruntālum, appaṭik kūṟappaṭṭa kuṟaikaḷum atikārikaḷāl alaṭciyamē
       ceyyappaṭṭaṉa.
       avaṉ kaṭalūr ciṟaikku vanta ciṟitu kālattiṟkup piṉpu
       muttiruḷappaṉum, pattarum avaṉaic cantikka vantirunta oru
       camayattiltāṉ, makātmā kānti kaitu ceyyappaṭṭu eravāṭā ciṟaiyil
       vaikkappaṭṭirukkiṟār eṉṟa ceytiyai aṟintāṉ. avarkaḷ mūlamāka
       avvappōtu ētāvatu takaval colli aṉuppik koṇṭiruntāṉ, avaṉ. avaḷum
       ētāvatu kaṭitam eḻuti aṉuppik koṇṭiruntāḷ. kaṭalūr ciṟaiyil
       avaṉuṭaiya uṭal nalam vekuvākap pātikkappaṭṭatu. mārpuk kūṭu piṉṉit
       terivatu pōl elumpum tōlumāka ākiviṭṭāṉ avaṉ. kuḷippataṟkum
       taṇṇīrai upayōkappaṭuttuvataṟkum atikak kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷ
       iruntaṉa aṅkē. paṭukka virippu vacatikaḷ aṟavē illai. muḻaṅkaiyai
       maṭittut talaikku vaittuk koṇṭu appaṭiyē tūṅka vēṇṭiyatutāṉ.
       malajala nāṟṟamum, muṭaivīccum, aḻukkut tuṇikaḷiṉ vāṭaiyumāka
       ovvoru nāḷum aruvaruppōṭu kaḻikka vēṇṭiyiruntatu.
       vēlūril ceytatu pōla pārati pāṭal vakuppukaḷ naṭattavō, aṭikkaṭi
       oṉṟu cērntu, ellōrum orumukamāṉa maṉattuṭaṉ pirārttaṉaik kītaṅkaḷ
       icaikkavō kaṭalūr jeyilil vāyppukkaḷ illai. maṉa āṟutalō, nimmatiyō
       kiṭaikka muṭiyāta kārākkiruka vācamākavē iruntatu atu.
       maṉattil taṉimai uṟuttiya oru piṉṉiravil nīṇṭa nēram tūkkam varāmal
       avastaip paṭṭuviṭṭuc ciṟitu kaṇṇayarnta avaṉ oru cukamāṉa kaṉavu
       kaṇṭāṉ. maturam kaṉavil carkkā nūṟṟuk koṇṭē 'teliyalētu rāmā pakti
       mārkkamu' eṉṟu pāṭukiṟāḷ. avaṉ arukē amarntu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ;
       nēram pōvatē teriyavillai.
       ciṟaiyil appōtu viṭiyum nēram neruṅkiviṭavē 'parēṭu'kkāka avaṉai
       aṭittu eḻuppiviṭṭārkaḷ. aṉṟu muḻuvatum cōkam iḻaiyum anta iṉiya
       kural 'teliyalētu rāmā' - eṉṟu avaṉ kātil olittuk koṇṭiruntatu.
       ellaiyillātōr aṭarnta kāṭṭil eṅkō oru mūlaiyil, iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum
       puriyāta maruḷil olikkum cōkak kuyiliṉ kural oṉṟu kūvuvatu pōl
       antak kural avaṉ cevikaḷil kēṭṭuk koṇṭē iruntatu. atē piramai aṉṟu
       muḻuvatum avaṉai vāṭṭiyatu. maṉaviḷimpil tāpamākavum tākamākavum
       ūmaittaṉamāka niṉṟu kataṟiya vētaṉai cila varikaḷāka uruppeṟṟu
       vārttaikaḷākac cērntu kōttuk koṇṭu vantaṉa.
       "ellaiyilāta tōr kāṭṭiṭai - naḷ
       iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum
       colla voṇāta tōr mayakkattai - iḷañ
       cōkak kuyiloṉ ṟicaikkiṟatu - ataṉ
       cuvaṭu muḻutum teriyutilai
       cōkam muḻuvatum puriyutilai,
       tollaip paḻaṅkāla mutalāy - eṉait
       tēṭi alaiyum kural
       collaik kuḻait tāḷuṅkural - oru
       cōkam mutirntu mutirntūṟip
       pallāyira mūḻikaḷ toṭarntu
       pāṭip pacitta kuyiliṉ kural..."
       -muṟaiyiṉṟiyum muṟaiyākavum, varicaiyākavum varicaiyiṉṟiyum tōṉṟiya
       itait tirumpat tirumpac collic collip pārttu niṉaivu koḷḷa
       muṭintatē oḻiya, oḻuṅkupaṭutti eḻuti vaittuk koḷḷa vacatikaḷ illai.
       peṉcil kākitattukku vārṭaṉiṭam keñcat tayaṅki, inta varikaḷait
       tirumpat tirumpa muṇumuṇuttu maṉappāṭamē ceytu koṇṭāṉ avaṉ. poṟukka
       muṭiyāta taṉimaiyum, maṉattiṉ vētaṉai veṭitta veṭippumāka inta
       varikaḷai iyaṟṟum caktiyai avaṉukku aḷittiruntaṉa. inta varikaḷai
       mīṇṭum niṉaippatilum, maṟappatilum maṟupaṭi muyaṉṟu
       niṉaippatilumākap pala tiṉaṅkaḷaiyē kaḻikka muṭintatu avaṉāl.
       appaṭi oru mayakkam intac cila varikaḷil iruntaṉa. viṭutalaiyāṉatum
       itai ṭairiyil eḻutik koḷḷa eṇṇiṉāṉ avaṉ.
       ovvoṉṟāka mātaṅkaḷ ōṭiṉa. avaṉ viṭutalaiyāvataṟku oru mātattiṟku
       muṉpāka vantiruntapōtu nākamaṅkalam jamīntār kālamākiviṭṭa
       ceytiyaip pattar terivittār. atai ēṉ avar taṉṉiṭam terivikkiṟār
       eṉpatu mutalil avaṉukkup puriyavillai. ciṟitu nērattil atu
       purintatu. purinta pōtu vēṟoru teḷivum kiṭaittatu.
       "maturam, taṉapākkiyam, maṅkammā, māmāk kiḻavar ellārumē vīṭṭaip
       pūṭṭikkiṭṭu, nākamaṅkalam pōyirukkāṅka tampi; vara oru mācam kūṭa
       ākalām..."
       "pōka vēṇṭiyatutāṉē?" - avaṉ kuralil ciṟitu ēḷaṉam olittatu.
       "pāvam! taṉapākkiyattukku itu periya cōtaṉai..."
       avaṉukku avar mēlum ippaṭik kūṟiyatu iṉṉum puriyavillai.
       "maturattukku iṉimē takappaṉār illē..."
       "nīṅka eṉṉa colṟīṅka pattarē?"
       "nāṉ colṟatu puriyalīṅkaḷā tampī?"
       "puriyumpaṭiyāka nīṅka coṉṉāl tāṉē?"
       "namma maturam, jamīntārkiṭṭa taṉapākkiyattukkup piṟanta poṇṇu,
       nākamaṅkalattār tāṉ atukku appā! - jamīntār itai atikamāka veḷiyilē
       collikkiṟatillē! āṉāl, taṉ makaḷṅkiṟa muṟaiyilē maturattukkiṭṭa
       avarukkuk koḷḷai vāñcai..."
       atuvarai jamīntāraip paṟṟi tāṉ niṉaittirunta niṉaippukkaḷukkāka
       maṉam kūci, eṉṉa patil pēcuvateṉṟē teriyāmal iruntāṉ, rājārāmaṉ.
       payattālō, veṭkattālō maturam taṉṉiṭam jamīntāraip paṟṟip pēciya
       camayaṅkaḷil kūṭa, avarait taṉ tantai eṉṟu terivikkāmal viṭṭirukka
       vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
       "maṉuṣaṉ pōyiṭṭālum taṉṉōṭa uyillē muṟaiyā jamīntāriṇikkup piṟanta
       vāricukaḷaiviṭa atikamākavē maturattukku vēṇṭiyatu eḻuti vacciṭṭup
       pōyirukkiṟāruṅka..."
       "itai ēṉ itu varai nīṅka eṅkiṭṭac collalē?"
       "eppaṭic colṟatuṉṉu teriyalē; atuṉālē collalē. colla avaciyamum
       ēṟpaṭalai; jamīntārōṭa mukajāṭaiyai nīṅkaḷ maturattukkiṭṭap
       pārttiruppīṅkaṉṉu neṉaccēṉ..."
       "....."
       "maturam kūṭa uṅkakiṭṭac collaliyā tampī!"
       "eṉṉa kēḷvi kēṭkiṟīṅka pattarē! ammāvukkup puruṣaṉ yāruṉṉu makaḷ
       eppaṭik kūccamillāmal pēca muṭiyum?"
       "ēṉ itulē tappoṇṇumillīṅkaḷē?"
       rājārāmaṉukku maṉam lēcāki viṭṭāṟ pōliruntatu. makaḷ peyarukku
       apiṣēkam ceyya vanta tantaiyaip pōl anta nākamaṅkalam jamīntār
       kōvilil aṉṟu amarntirunta kāṭciyai mīṇṭum niṉaivu kūṟa muyaṉṟāṉ
       avaṉ! taṉṉuṭaiya maṉam cila vēḷaikaḷil ceytuviṭṭa tappāṉa
       anumāṉaṅkaḷukkāka ippōtu taṉakkut tāṉē veṭkappaṭṭāṉ rājārāmaṉ.
       maturattai uṭaṉē pārkka vēṇṭum pōl ippōtu piriyam poṅkiyatu avaṉuḷ.
       cēṟṟil tāmaraip pūvāka avaṉuḷ avaḷ nirūpaṇam peṟṟuviṭṭāḷ. anta
       nirūpaṇam avaṉ aṉpait tākamākavē māṟṟiyatu. avaṉ avaḷaik kāṇat
       tavittāṉ. 'ellaiyilātatōr kāṭṭil naḷḷiruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum' - eṉṟa
       varikaḷ avaṉukku niṉaivu vantaṉa. antak kural ippōtu purintatu. atu
       yāruṭaiyatu eṉṟum terintatu. maturattukkut taṉṉuṭaiya āṟutalkaḷait
       terivikkumpaṭi avaṉ pattariṭam kūṟi aṉuppiṉāṉ.
       *****
       maṟu mātam avaṉ viṭutalaiyākiṟa tiṉattaṉṟu, avaṉai aḻaittuk koṇṭu
       pōka muttiruḷappaṉum, pattarum kaṭalūr vantirunta pōtu, maturamē
       oru kaṭitam koṭuttaṉuppiyiruntāḷ. avaṉ pattariṭam
       kūṟiyaṉuppiyirunta vārttaikaḷ taṉakku mikavum āṟutalaḷittatāka avaḷ
       eḻutiyiruntāḷ. 'eṉṉai vāñcaiyōṭu vaḷarttatu maṭṭumiṉṟi, eṉ vīṇaiyiṉ
       mutal iracikarākavum irunta appā kālamāki viṭṭatu eṉṉaip peritum
       kalaṅkac ceytuviṭṭatu' - eṉṟu avaḷ taṉ tantaiyiṉ maraṇattaip paṟṟi
       antak kaṭitattil maṉam uruki eḻutiyirunta varikaḷ avaṉ itayattai
       tākkiṉa. ciṟuvayatiliruntu jamīntār taṉṉaic cellap peṇṇāka vaḷartta
       perumaikaḷai, ovvoṉṟāka antak kaṭitattil avaḷ kūṟiyiruntāḷ.
       uṭaṉ vanta pattarōṭum, muttiruḷappaṉōṭum kaṭalūriliruntu nērē
       maturai pōkāmal tirucciyil iṟaṅkip putukkōṭṭai ceṉṟāṉ rājārāmaṉ.
       pirukatīsvaraṉuṭaṉ iraṇṭu nāḷ taṅkiviṭṭu, appuṟam aṅkiruntu maturai
       puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ. anta muṟai avarōṭu taṅkiyiruntapōtu,
       pirukatīsvaraṉ va.vē.cu. ayyariṉ cēramātēvi kurukulattaip paṟṟi
       niṟaiyac coṉṉār.
       "mika uyarnta nōkkattōṭu toṭaṅkappaṭṭa cēramātēvi 'pāratvāja
       āciramam' apavātattukku āḷāki maṟaintuviṭṭatu. pāratap paṇpāṭṭilum,
       tēca paktiyilum ciṟanta tīrarākiya va.vē.cu. aiyyar, ūriṉ
       cūḻaliṉālum uṭaṉirunta cilariṉ tēvaiyaṟṟa aḷavu kaṭanta ācārap
       piṭippiṉālum tavaṟākap purintu koḷḷappaṭṭu viṭṭataṉāl,
       tamiḻnāṭṭilum oru ñāṉat tapōvaṉam uruvāka muṭiyāmal pōyiṟṟu.
       maṟupaṭiyum oru periya āciramam tōṉṟa vēṇṭum. cēramātēvi
       kurukulattukku ēṟpaṭṭatu pōṉṟa apavātam etuvum ēṟpaṭṭu viṭāmal
       teḷivāṉa nōkkattuṭaṉ cātipētamaṟṟa aṭippaṭaiyilum, tāḻttappaṭṭōr
       uyara vaḻi vakukkum tiṭṭaṅkaḷuṭaṉum, kāntiya ilaṭciyaṅkaḷuṭaṉum ōr
       arumaiyāṉa kurukulam ārampikka vēṇṭum. payiṟcit tiṭṭaṅkaḷum, cutēci
       maṉappāṉmaiyai vaḷarkkum nāṭṭuppuṟa ācirama vāḻvum illāmal vēkamāka
       nāṭṭait tirutta muṭiyātu. maṉitarkaḷ orē cāti. avarkaḷil ēṟṟat
       tāḻvu illai eṉṟa uṇarvaik kalantu paḻakum paṇpāṭukaḷāltāṉ
       naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varamuṭiyum" - eṉṟār pirukatīsvaraṉ.
       avar vivarittuc colliya vitattilum, eṭuttuk kāṭṭiya paḻaiya 'pāla
       pārati' itaḻkaḷaip paṭittatiliruntum oru tēciya camūka ñāṉapīṭam
       vēṇṭum eṉṟa ācai rājārāmaṉukkum ēṟpaṭṭatu. avaṉ maṉattil
       vittūṉṟiṉāṟ pōl aḻuttamākap patiyumpaṭi antak karuttai naṉṟāka
       eṭuttuc colliyiruntār pirukatīsvaraṉ.
       "iṅkē putukkōṭṭaic cīmaiyil iṭamō, ataṟku vēṇṭiya poruḷutaviyō
       eṉakkuk kiṭaikkavillai. rājārāmaṉ! nakarac cūḻaliliruntu vilakiya
       iṭamum, koñcam poruḷ vacatiyum kiṭaittāl nāṉē appaṭi oru
       kurukulattait toṭaṅki viṭuvēṉ. iṉṟu eṉṉuṭaiya ācaiyellām atil tāṉ
       irukkiṟatu. ceyal tiṭṭattōṭu kūṭiya amaippu illāmal nām kāṇum
       putiya pārata camūkattai uruvākka muṭiyātu. iyakkaṅkaḷ nāṭṭukku
       viṭutalai vāṅkik koṭukkalām. camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷiluḷḷa
       aṭimaittaṉattiliruntum, aṟiyāmaiyiliruntum viṭutalai peṟa ippaṭi
       amaippukkaḷ nāṭeṅkum avaciyam. nāḷai intiyāvai ivai tāṉ kākka
       muṭiyum," eṉṟār avar. kānti makāṉiṉ caparmati āciramattiṉ
       taṉmaiyum, cēramātēvi kurukulattiṉ ilaṭciyamum cānti nikētaṉattiṉ
       aḻakum poruntiya oru putu amaippai avar virumpiṉār.
       putukkōṭṭaiyiliruntu viṭai peṟum pōtu piriya maṉamillāmalē
       pirintārkaḷ avarkaḷ. maturai tirumpiyatum rājārāmaṉ maturam irunta
       kōlattaip pārttu atircciyaṭaintāṉ. ētō kāyccalil viḻuntu - piḻaittu
       eḻuntavaḷ pōla iḷaittu vāṭiyiruntāḷ avaḷ. taṉapākkiyam
       veḷḷaippuṭavaiyum neṟṟiyil tirunīṟumākak kōlam māṟiyiruntataiyum
       avaṉ kavaṉittāṉ. eṉṉeṉṉavō tapput tappāka niṉaittirunta paḻaiya
       niṉaivukaḷukkāka avaṉ maṉam kūciyatu. tirumpat tirumpat
       terivataiyum, ēṟkaṉavē terintu koṇṭiruntataiyum cērttu niṉaitta
       pōtellām avaṉ maṉam kūciyatu.
       avaṉ maturattukku niṟaiya āṟutal collit tēṟṟiṉāṉ.
       nākamaṅkalattāraip paṟṟi avaṉ tukkam kēṭkat toṭaṅkiyapōtē avaḷ ciṟu
       kuḻantai pōl vicumpi vicumpi aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ. tantaiyiṉ mēl
       avaḷukkirunta pācam avaṉai viyakkac ceytatu. jamīntāriṉ
       peruntaṉmaiyaip paṟṟi avaḷ campavam, campavamākac colli aḻutāḷ.
       tammuṭaiya conta maṉaivi vayiṟṟup piḷḷaikaḷaip pōlavum ataiviṭa
       atikak kaṉivuṭaṉum taṉṉai avar pēṇi vaḷarttatai ellām avaḷ
       kūṟakkēṭṭuk kēṭṭu, avar oru jasṭis kaṭci āḷ eṉṟa eṇṇamum,
       māṟcariyamum mella maṟaintu 'peruntaṉmaiyāṉa oru maṉitar' eṉṟa
       eṇṇam maṭṭumē tōṉṟi amaiti peṟṟatu avaṉ maṉattil. pōkap poruḷākak
       kiṭaitta oruttiyai appaṭiyē otukkiviṭāmal - avaḷaiyum maṉaiviyāka
       naṭatti avaḷ makaḷaiyum vāñcaiyōṭu makaḷākap pāvitta
       peruntaṉmaikkāka 'maṉacāṭciyuḷḷa maṉitar' - eṉṟa aḷavu avaṉ
       itayattil putuppārvai peṟṟār nākamaṅkalattār. camūkattukkup payantu
       antaraṅkamāka iruntālum, inta uṟavukkum pācattukkum avar pōlit
       tiraiyiṭṭu maṉattiliruntē mūṭavillai eṉpatu rājārāmaṉukkup periya
       kāriyaṅkaḷākat tōṉṟiṉa.
       *****
       rājārāmaṉ viṭutalai peṟṟu vanta piṉ tilakar tēciya vācakacālai
       naṇparkaḷ katarp piracārattil tīviramāka īṭupaṭṭārkaḷ. terut
       teruvākak kirāmam kirāmamākap pārati pāṭalkaḷ muḻaṅkiṉa. katar
       viṟpaṉai turitamaṭaintatu. vantē mātara kītam vaḷarntatu. eṅkum
       rāṭṭai nūṟpavarkaḷ perukiṉārkaḷ.
       inta nalla camayattil maṟupaṭiyum, taṅkaḷ vaṭṭārattut tēcat
       toṇṭarkaḷaic ciṟaikku aṉuppuvataṟkāka jōṭikkappaṭṭa cativaḻakku
       oṉṟai rājārāmaṉum, naṇparkaḷum, etirkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
       virutuppaṭṭi tapālāpīs mītum srī villiputtūr pōlīs sṭēṣaṉ mītum
       veṭikuṇṭu eṟintu takarkka muyaṉṟatāka uṇmait tēcat toṇṭarkaḷāṉa
       kāmarāj nāṭār, kē. aruṇāccalam, kē.es. muttucāmi ācāri, mīcalūr
       nārāyaṇacāmi, virutupaṭṭi māriyappā ākiyavarkaḷ mēl jōṭikkappaṭṭa
       vaḻakku oṉṟai rāmanātapuram pōlīcār toṭarntārkaḷ. vēlūr ciṟaiyil
       ēṟkaṉavē avatippaṭṭuk koṇṭirunta kāmarāj pōṉṟa cattiyākkirakikaḷai
       mīṇṭum nīṇṭa kālam veḷiyē varaviṭa muṭiyāmaṟ ceyya muyaṉṟa intap
       poy vaḻakkai vakkīl jārj jōcap avarkaḷiṉ utaviyāl allum pakalum
       ayarātu pāṭupaṭṭu muṟiyaṭittārkaḷ rājārāmaṉum, naṇparkaḷum. inta
       vaḻakkiṉ mūlam maturai rāmanātapuram cīmaiyiṉ pala arumaiyāṉa
       tēcapaktarkaḷiṉ vāḻvaiyē oṭukkiviṭa muyaṉṟa aracāṅkattiṉ cati
       taviṭupoṭiyāṉatu. inta vaḻakkil veṟṟi peṟa allum pakalum aṉṉa
       ākārak kavalaiyiṉṟi rājārāmaṉum, muttiruḷappaṉum, naṇparkaḷum
       alaintārkaḷ.
       nāḷāka nāḷākat tilakar tēciya vācakacālaiyiṉ toṇṭarkaḷ eṇṇikkai
       perukiyatu. rājārāmaṉ ōr iḷam tēciyavātikaḷiṉ aṇikku vaḻi naṭattum
       poṟuppai ēṟṟāṉ. iyakkam mella mellap palamaṭaintu koṇṭu vantatu.
       anta varuṭam taṉakkup piṟanta āṇ kuḻantaikku 'kānti' eṉṟu peyar
       cūṭṭiṉār muttiruḷappaṉ. atē camayam rattiṉavēl pattarukku oru pēraṉ
       piṟantāṉ. antak kuḻantaikku oru nalla peyar collumpaṭi rājārāmaṉaik
       kēṭṭār pattar. rājārāmaṉ 'cittarañcaṉ' eṉṟu pattariṉ pēraṉukkup
       peyar cūṭṭiṉāṉ.
       tilakar tēciya vācakacālaiyiṉ celavukaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ
       acciṭṭu viniyōkikkum celavu, kaṣṭappaṭum tēcat toṇṭar
       kuṭumpaṅkaḷukku utavi eṉṟu ellāc celavukaḷukkum pokkiṣatārarāka
       amaintatu pōl mukaṅkōṇāmal koṭuttāḷ maturam. jamīntār iṟanta
       varuṣam muḻuvatum kaccērikkō, mēṭaiyil pāṭavō oppuk koḷḷāmal tukkam
       koṇṭāṭiṉāḷ avaḷ. taṉapākkiyam veḷiyē naṭamāṭuvataiyē
       niṟuttiyiruntāḷ. kuṭumpattai viṭa vicuvācamāka avarkaḷ
       nākamaṅkalattāraip pāvitta anta uṇmai aṉpu rājārāmaṉaik kavarntatu.
       jamīntāruṭaiya maṉaivi makkaḷ kūṭa antat tukkattai ivvaḷavu
       cirattaiyōṭu anuṣṭittiruppārkaḷā eṉpatu cantēkamāyiruntatu. maṉita
       camūkam nīṇṭa nāḷāka yārukku uṇmai naṉṟi celuttavillaiyō,
       avarkaḷiṭam nirampik kiṭakkum cattiyamāṉa aṉpiṉ iṟukkattaik kaṇṭu
       rājārāmaṉukku āccariyamāyiruntatu. maṉitarkaḷ yāruṭaiya aṉpu
       paṇattukkāka maṭṭumē kiṭaikkumeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷō avarkaḷiṭam
       paṇattaik koṇṭu aḷaviṭa muṭiyāta piriyam cumantu kiṭappatai avaṉ
       kaṇṭāṉ. yāruṭaiya maṉaṅkaḷ nitivaḻi nēyam nīṭṭum potumaṉam eṉṟu
       pallāyiram āṇṭukaḷākap pāṭi vaittup paḻi cumattappaṭṭirukkiṟatō
       avarkaḷiṭam maṉamē oru periya aṉpu nitiyāka iruppatai avaṉ
       kaṇṇetirē pārttuk koṇṭiruntāṉ. jamīntāruṭaiya piṟanta nāḷai niṉaivu
       vaittu ēḻaikaḷukku aṉṉatāṉam ceyvatu mutal, avar iṟanta tētiyil
       virata niyamaṅkaḷōṭu titi koṭuppatuvarai taṉapākkiyamum, maturamum
       kāṭṭiya akkaṟai avaṉai malaikkac ceytatu. aṉpaik kalaiyākavē,
       caṅkītam pōl, niruttiyam pōl pōṟṟi vaḷarkkum nākarikam ivarkaḷ
       kulataṉam pōlirukkiṟatu eṉṟē avaṉ eṇṇiṉāṉ. jamīntār
       taṉapākkiyattukku ūraṟiya tāli kaṭṭavillai. āṉāl, taṉapākkiyamō
       ataic ciṟumaiyāka eṇṇiyatākavē teriyavillai. itu mika mika
       vinōtamāyiruntatu avaṉukku. antak kuṭumpattiṉ mēl, kuṭumpamāka
       ulakam karutāta vīṭṭiṉ mēl ellaiyaṟṟa parivu ēṟpaṭṭatu avaṉ
       maṉattil. avarkaḷuṭaiya viḷamparam peṟāta paṇpāṭu avṉaik
       karuttūṉṟik kavaṉikkac ceytatu.
       uyarnta cātik kuṭumpaṅkaḷil iruppatai viṭa cuttattil akkaṟai,
       tēvataikaḷaiviṭa aḻaku, kantarvarkaḷai viṭak kalaiyil cirattai,
       pirāmaṇarkaḷai viṭa virataṅkaḷil paṟṟu, mētaikaḷai viṭa atikamāṉa
       kuṟippaṟiyum nākarikam, paṭittavarkaḷaiviṭa iṅkitam ivai ellām oru
       tāciyiṉ vīṭṭil iruppataik kaṇṭu avaṉ colla muṭiyāta viyappil
       mūḻkiṉāṉ. 'itu ivarkaḷ kulataṉam' - eṉṟu avaṉ maṉam iṭaiyaṟātu
       kūviyatu.
       'paricuttamāṉa aṉputāṉ ivaḷuṭaiya mutal caṅkītam. ivaḷ vācikkum
       caṅkītamō atē aṉpiṉ iṉṉoru veḷiyīṭu' - eṉṟu maturattaip paṟṟi avaṉ
       eṇṇiṉāṉ. avaḷ pāṭum caṅkītattil maṭṭumalla, pēcum caṅkītattilum
       apasvaramē varāmaliruppatai avaṉ ovvoru muṟaiyum kūrntu kavaṉittāṉ.
       jamīntār kālamāṉa piṉpō maturam paṭippaṭiyākat taṉṉiṭamirunta
       paṭṭup puṭavaikaḷai upayōkippataiyē viṭṭuviṭṭāḷ. avaḷiṭam mika mika
       eḷimaiyāṉa katarp puṭavaikaḷiṉ eṇṇikkai atikarittuk koṇṭē vantatu.
       avaṉ oru nāḷ avaḷaik kēṭṭāṉ.
       "eṉṉa maturam, paṭṭuppuṭavai ācaiyai aṟavē viṭṭāccup pōlirukkē!"
       "eppavum eṉakku anta ācaiyē illai? appā paṭṭup puṭavaiyā vāṅkik
       kumiccār. araṇmaṉaikkup paṭṭuppuṭavai vāṅkiṉā ñāpakamā iṅkēyum
       cērttu vāṅkuvār. kaṭṭikkāviṭṭāl avar maṉacu puṇpaṭumēṉṉu
       kaṭṭiṇṭiruntēṉ. iṉimē atu kūṭa avaciyamillē..."
       "ēṉ? iṉimē paṭṭuppuṭavai kiṭaikkātō?"
       "cantēkameṉṉa? uṅkakiṭṭac coṉṉā, nīṅka katarp puṭavaitāṉē vāṅkik
       kuṭuppīṅka? nāṉum niṟaiya nūl ciṭṭam pōṭukiṟēṉ. katartāṉē
       ciṭṭattukkuk kiṭaikkum?"
       "uṉakku vēṇumṉāp paṭṭuppuṭavaiyē vāṅkikkalāmē?"
       "appaṭiyillai! taṉiyā eṉakkup piriyamṉu etuvumē kiṭaiyātu.
       uṅkaḷukku etu piriyamō atutāṉ eṉakkup piriyam..."
       maṉattiṉ āḻattiliruntu piṟanta avaḷuṭaiya intac coṟkaḷ rājārāmaṉaip
       perumaippaṭa vaittaṉa. avaḷ icaikka muṭinta rākaṅkaḷil mika uyarnta
       rākamāka intac coṟkaḷ avaṉ cevikaḷil olittaṉa. inta vārttaikaḷ
       avaṉaik kiṟaṅkavē ceytaṉa. muraṭṭuttaṉamum, iṅkitamum, naḷiṉamum,
       nācūkkum, nākarikamum teriyāta pala jamīntārkaḷum, celvak
       kuṭumpattu iḷaiñarkaḷum avaṟṟai mutal mutalāka tācikaḷiṉ
       vīṭukaḷiliruntutāṉ ippaṭippaṭṭa naḷiṉavatikaḷiṭam kaṟṟuk
       koḷkiṟārkaḷō eṉṟu kūṭa avaṉ aṭikkaṭi niṉaikkat toṭaṅkiyiruntāṉ.
       'caṅkītamum, kalaikaḷum tāṉ maṉitaṉai nākarikamaṭaiyac ceykiṉṟaṉa'
       eṉṟu kūṟuvatu uṇṭu. āṉāl, kurūramāṉa maṉitarkaḷākiya pala
       celvantarkaḷ karuṇai, aṉpu, iṅkitam pōṉṟa kaṉivāṉa amcaṅkaḷaiyē
       kalaiyai āḷum aḻakiṉ kiruhaṅkaḷiltāṉ paṭittut tēṟukiṟārkaḷ eṉṟa
       nampikkai nāḷukku nāḷ avaṉuḷ valuttatu. nākamaṅkalam jamīntāriṉ
       paṭṭamakiṣi avaraik kaṇavaṉākavum kaṉavāṉākavum vēṇṭumāṉāl
       ākkiyirukkalām. āṉāl, maturai oṇṇām namparc cantil taṉapākkiyattiṉ
       naṭpu kiṭaitta piṟakē, avar maṉitarāka nākarikam aṭaintirukka
       muṭiyumeṉṟu avaṉukkup putitāka oru karuttut tōṉṟiyatu. jappāṉiya
       keyṣākkaḷaip paṟṟi ippaṭik kūṟum ōr āṅkilap puttakattai avaṉ
       paṭittiruntāṉ. keyṣākkaḷaip pōlavē tamiḻnāṭṭut tēvatācikaḷiṭam
       antap paṇpu niṟaintiruppatu avaṉukkup purintatu. 'mirucca
       kaṭika'ttil cārutattaṉukkuk kiṭaitta cukam aṉpiṉ cukamākattāṉ
       irukka vēṇṭum. vasantacēṉaiyiṉ nākarikam, kalai nākarikattiṉ mika
       uyarnta ellaiyāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       ivarkaḷ mirukaṅkaḷai maṉitarkaḷākkukiṟārkaḷ! maṉitarkaḷait
       teyvaṅkaḷākkukiṟārkaḷ!" eṉṟu eṇṇiya pōtu mika mika vinōtamāka
       vaḷarntatu antac cintaṉai. vēṭṭaiyilum, kuṭiyilum, malyuttattilum
       pōtaiyēṟik kiṭanta nākamaṅkalam jamīntārait taṉapākkiyam
       maṉitaṉākkic caṅkīta racikarāka māṟṟi viṭṭāḷ. taṉapākkiyattiṉ
       makaḷō veṟum maṉitaṉākiya eṉṉait taṉṉuṭaiya paktiyāl teyvamākavē
       ākka muyalkiṟāḷ. eṉṉaiyē eṇṇi uruki urukit 'teliyalētu rāmā pakti
       mārkkamu' - eṉṟu pāṭukiṟāḷ. maṉitaṉaip pakti ceyta uṭampai
       iḻappataṉ mūlam teyvattaip pakti ceyyum tattuvattukku ulakattaip
       paḻakkum upācaṉā mārkkaṅkaḷil oṉṟākavē toṭakkattil intat tuṟai
       tōṉṟiyatō eṉṟellām palavitamākac cintikkat toṭaṅkiyapōtu avaṉ
       maṉattilirunta pala paḻaiya māṟcariyaṅkaḷai antac cintaṉai pōkki
       viṭṭatu.
       ----------------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       10
       anta varuṣam kāntiyaṭikaḷ caṭṭamaṟuppu iyakkattai vāpas vāṅkiṉār.
       iyakkam iruntavarai ciṟaikkup pōkavum aṭipaṭavum nērnta
       tēciyavātikaḷ aṉaivarum ippōtu veḷiyē iruntatāl - avarkaḷ ceyya
       vēṇṭiya paṇikaḷukku niṟaiya vāyppiruntatu. āṉmā paricuttamāṉa
       ilaṭciyattai nirūpikkak kāntimakāṉ irupattoru nāḷ kaṭumaiyāṉa
       uṇṇāviratam iruntār. antac camayaṅkaḷil kiṭaitta harijaṉ,
       cutantirac caṅku, kānti pattirikaikaḷiṉ itaḻkaḷai rājārāmaṉum
       naṇparkaḷum kaṇkaḷil nīr nekiḻa vācittaṉar. kāntiyaṭikaḷ
       cattiyākkiraka āciramattaik kalaitta pōtum, araciyaliliruntu
       vilakik koḷḷap pōvatāka aṟivitta pōtu, vētaṉaiyaṭainta
       tēcapaktarkaḷ mīṇṭum, avar kirāmak kaittoḻilkaḷil akkaṟai kāṭṭit
       toṭaṅkiya kuṭicait toḻil tiṭṭattālum, maṟṟavaṟṟālum ōraḷavu
       nampikkai koḷḷa muṭintatu. cila mātaṅkaḷukku muṉputāṉ
       pirukatīsvaraṉōṭu pampāy kāṅkiracukkup pōy viṭṭu vantiruntāṉ
       rājārāmaṉ. kāntiyiṉ maṉa vētaṉaikaḷum, caṭṭamaṟuppu iyakkam
       taḷarcci aṭaintatum, cūḻnilaikaḷai viṟuviṟuppillāmal ākkiyiruntaṉa.
       anta vēḷaiyil mattiya acempiḷi tērtalil tēcapaktarkaḷukku amōkamāṉa
       veṟṟi kiṭaittatāl mīṇṭum oru putiya uṟcākam piṟantiruntatu. ceṉṉai
       mākāṇattaip poṟuttavarai villiṅṭaṉ pirapuviṉ tācarkaḷāka irunta
       tēciya etirikaḷ palar tērtalil tōṟṟatu tēcapaktarkaḷiṉ celvākkai
       atikamākkiyatu. tērtal vēlaikaḷālum, iṇaiyaṟṟa veṟṟiyālum
       toṇṭarkaḷiṭaiyē maṟupaṭi viṟuviṟuppu vantiruntatu. mika mukkiyamāṉa
       nikaḻcciyāka makātmāviṉ tamiḻnāṭṭuc cuṟṟup payaṇam vāyntatu.
       akila intiya harijaṉa cēvā caṅkattāriṉ ēṟpāṭṭuppaṭi kāntimakāṉ
       tamiḻnāṭṭil cuṟṟup pirayāṇam ceytār. avar maturaikku vanta
       tiṉattaṉṟu nalla maḻai. mutalil avarukkāka ēṟpāṭu ceyta peruṅkūṭṭam
       kalaikkappaṭṭu, maṟunāḷ vēṟu kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytār
       vaittiyanātayyar. maturaikku mālai 6 maṇikku varuvatāka irunta
       makātmā iravu pattarai maṇi varai vara muṭiyāmal pōkavē maḻaiyil
       pirayāṇam eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu kavalaippaṭṭuk kūṭṭattaiyum
       kalaittuviṭṭu vaittiyanātayyar, cupparāmaṉ, rājārāmaṉ ellārum
       tirumaṅkalam varai etir koṇṭu pōyp pārttārkaḷ. kāṟṟum maḻaiyumāṉa
       anta tiṉattil etuvum niṉaittapaṭi naṭakkavillai. vaikaiyil veḷḷam
       kōramāyiruntatu. makātmā maturai varumpōtu akālamāki viṭṭatu. jārj
       jōcap cār tirumaṅkalattiliruntu kūṭavē kāntiyōṭu vantār. makātmā
       kānti tēcapaktar cupparāmaṉiṉ paṅkaḷāvil taṅkiṉār. peṇkaḷōṭu
       peṇkaḷākap pōy, avaruṭaiya harijaṉ nitikkut taṉ nakaikaḷil
       kaṇicamāṉa pakutiyaik koṭuttu viṭṭu vantāḷ maturam. taṉṉiṭam
       kēṭkāmal tāṉākavē avaḷ inta nalla kāriyattaic ceytatu rājārāmaṉukku
       mikavum piṭittiruntatu. rājārāmaṉum, naṇparkaḷum kūṭa oru
       peruntokai tiraṭṭi harijaṉa nitikkāka makātmāviṭam koṭuttaṉar.
       appōtu uṭaṉirunta ṭākṭar ṭi.es.es. rājaṉ tiṭīreṉa vāy taṭumāṟi,
       'misṭar rājārāmaṉ' - eṉṟu kūppiṭuvataṟkup patil 'misṭar kāntirāmaṉ'
       - eṉṟu avaṉaik kūppiṭavē, vaittiyanātayyar cirittuk koṇṭē,
       "ippaṭiyē uṉ peyarai māṟṟik koṇṭu viṭu! kānti maturaikku vantataṟku
       aṭaiyāḷamāka nī itaic ceyyac collittāṉ misṭar rājaṉ uṉakku ippaṭip
       peyar cūṭṭukiṟār!" - eṉṟār. rājārāmaṉukku avar appaṭi aḻaittatu
       mikavum makiḻcciyāyiruntatu. "appaṭiyē ceykiṟēṉ," eṉṟu cirittuk
       koṇṭē vaittiyanātayyariṭam paṇivākak kūṟiṉāṉ avaṉ. vaittiyanātayyar
       rājārāmaṉai mika uṟcākamāka makātmāvukku aṟimukappaṭuttiṉār.
       maṟunāḷ kālai makātmā oru harijaṉac cērikkuc ceṉṟār. mālaiyil mikap
       periya potuk kūṭṭam naṭantatu. maturaiyiliruntu amarāvati putūr
       varai rājārāmaṉum makātmāvōṭu ceṉṟāṉ; aṅkē putukkōṭṭaiyiliruntu
       pirukatīsvaraṉum vantiruntār. iruvarum makātmāviṉ cannitiyil
       cantittuk koṇṭaṉar.
       itait toṭarntu cila mātaṅkaḷ, cuṟṟuppuṟa ūrkaḷāṉa cōḻavantāṉ,
       nilakkōṭṭai, vattalakkuṇṭu, periyakuḷam, uttamapāḷaiyam eṉṟu
       tēciyap paṇikaḷukkāka rājārāmaṉum naṇparkaḷum alaintaṉar.
       periyakuḷamum, vattalakkuṇṭum tēcapakti uṇarvil iyalpākavē naṉku
       kaṉintiruntaṉa. pi.es. caṅkaraṉ, muṉakalā paṭṭāpirāmaiyā mutaliya
       appakutit tēca paktarkaḷ appaṭippaṭṭa cūḻalai uṇṭākki
       vaittiruntaṉar. ālayap piravēcattukkākavum cila muyaṟcikaḷ
       naṭantaṉa. ōrāṇṭuk kālam intap paṇikaḷil kaḻintatu.
       maturam vīṭṭilēyē vīṇai vāyppāṭṭu vakuppukkaḷ naṭattat
       toṭaṅkiyiruntāḷ. iṭaiyiṭaiyē kaccērikaḷukkum pōyviṭṭu vantāḷ.
       takappaṉār kālamāṉa koñca nāḷaikkuḷḷēyē nākamaṅkalattōṭu anta
       vīṭṭiṉ uṟavukaḷ viṭupaṭṭup pōyiṉa. pōkkuvaravum kūṭa iru
       kuṭumpaṅkaḷukkum iṭaiyē viṭṭup pōyiṟṟu. jamīṉ kuṭumpattukku inta
       uṟavaik kāṭṭik koḷḷak kūccamāyiruppatākat terintatu. tavira
       jamīntāriṉ uyilil maturattiṉ peyarukkut taṉiyē cottu eḻuti
       vaittiruntatu vēṟu maṉastāpattai āḻamākki viṭṭiruntatu. kuṭumpap
       peṇkaḷ palar oṇṇām nampar cantu tēṭi vantu paṭikkak kūciṉar.
       eṉṟālum ācaippaṭṭut tēṭi vantu kēṭṭavarkaḷukku maṭṭumē maturam
       kaṟpittāḷ. appaṭip paṭikka varukiṟavarkaḷiṭam avaḷ kāntiyaip
       paṟṟiyum, katar nūṟpatu paṟṟiyum kūṭa eṭuttuc collik koṇṭiruntāḷ.
       cilar cevi cāykkāviṭṭālum, palar avaḷ piracārattiṉālum māṟiṉar.
       rājārāmaṉ kāṅkiras vēlaikaḷil mika uṟcākamāka īṭupaṭṭāṉ. maturam
       taṉ mēl celuttiya aṉpaiyum, paktiyaiyum ēṟṟu, avaṉ tēcattiṉ mēlum
       potuk kāriyaṅkaḷilum pakti cirattai kāṇpittāṉ. pakti
       ceyyappaṭukiṟavarkaḷāltāṉ pakti ceyya muṭikiṟateṉṟa nuṇukkattai
       avaṉ ippōtu aṉupava pūrvamāka uṇara muṭintatu. makkaḷ ellōrum taṉ
       mēl pakti celuttiṉāl atai ēṟkum talaivaṉ nāṭu muḻuvatiṉ mēlum pakti
       ceyya uṟcākam piṟakkiṟatu. oru paktiyai ēṟkumpōtu tāṉ iṉṉoru pakti
       ceyya ārvam piṟakkiṟatu. maturam avaṉaip pakti ceytāḷ. avaṉ
       tēcattai pakti ceytāṉ. aṉpil kiṭaikkiṟa uṟcākam ettaṉai aṉpup
       perukkai vaḷarkka muṭiyum eṉpataṟku avarkaḷ utāraṇamāyiruntaṉar.
       oruvar aṉpu ceytālum, aṉpu ceykiṟavaṉum ceyyappaṭukiṟavaṉum ulakil
       irakaciyamākavē oru cumukamāṉa vittaip payir ceytu vaḷarttu viṭa
       muṭiyum pōlirukkiṟatu. ulakil irakaciyamākavē payirākum nalluṇarvup
       payirkaḷil mikap periyatu tūya aṉpu tāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu.
       aṭutta varuṭa ārampattil avaṉ kāraikkuṭiyil kūṭiya tamiḻnāṭu
       kāṅkirasukkup pōyviṭṭut tirumpiya pōtu maturattiṉ tāy taṉapākkiyam
       tēka acaukkiyappaṭṭu paṭutta paṭukkaiyāyiruntāḷ. kāraikkuṭikku
       vantirunta pirukatīsvaraṉ avaṉōṭu maturaikku vantiruntār.
       kāraikkuṭi kāṅkirasil tīrar cattiyamūrtti talaivarākavum, kāmarāj
       kāriyatariciyākavum vantatu rājārāmaṉ uṭpaṭa maturaic cīmait tēca
       paktarkaḷukkup peru makiḻcciyai uṇṭākkiyiruntatu. makiḻcciyōṭu
       makiḻcciyāka āciramam amaippataip paṟṟi ālōcaṉaikaḷai mīṇṭum
       niṉaivūṭṭiṉār pirukatīsvaraṉ. ataip paṟṟit tiṭṭamiṭavē avarai
       maturaikku aḻaittu vantiruntāṉ rājārāmaṉ. maturattiṉ tāy paṭutta
       paṭukkaiyāyirukkavē, avarkaḷ kavaṉam ācirama ēṟpāṭukaḷil cella
       muṭiyāmal iruntatu. makātmāviṉ ācipeṟṟu vaittiyanātayyar ālayap
       piravēca ēṟpāṭukaḷukkāka avaṉ pōṉṟa toṇṭarkaḷiṉ ottuḻaippai
       nāṭiṉār. mīṉāṭci kōvilil appōtirunta ṭirasṭi ār.es. nāyuṭu ataṟku
       mikavum ottuḻaittār.
       ēṟakkuṟaiya atē camayam kāntimakāṉ vārtā cēvāciramam amaikkum
       muyaṟciyil iruppatai aṟintu taṅkaḷ muyaṟcikkuc cupacūcakamāka
       naṇparkaḷ ataik koṇṭaṉar. ēṟkeṉavē rājārāmaṉum pirukatīsvaraṉum,
       rāmacokkaliṅkattiṉ viruntiṉarāka amarāvati putūril makātmā vantu
       taṅkiyiruntapōtu, itupaṟṟik kūṟi avaruṭaiya āciyaip peṟṟiruntaṉar.
       ippōtu ataic ceyya ēṟṟa taruṇam vantuviṭṭatākap pirukatīsvaraṉ
       karutiṉār. caṭṭacapai muṉicipal tērtalkaḷil īṭupaṭṭup pataviyai
       aṭaivatai viṭa ippaṭip paṇikaḷil iṟaṅkuvatu nāṭṭukku nallateṉṟu
       pirukatīsvaraṉ karutiṉār. jillā pōrṭu tērtalkaḷ, caṭṭacapait
       tērtalkaḷaiviṭa makātmāviṉ camūka cīrttirutta laṭciyaṅkaḷē
       iruvaraiyum kavarntaṉa. aṭuttaṭuttut tamiḻnāṭṭil cuṟṟup pirayāṇam
       ceyta pāpu rājēntira piracāt, javaharlāl nēru ākiyavarkaḷiṭam itu
       paṟṟik kūṟi yōcaṉai kēṭṭārkaḷ avarkaḷ. avarkaḷuṭaiya āciyum
       kiṭaittatu. lakṉō kāṅkirasukkup pōkāta kuṟai nēruvait tamiḻnāṭṭil
       cantittatil tīrntatu pōliruntatu avarkaḷukku.
       ovvoru muṟaiyum tērtal, talaivar patavi pōṭṭi ellām ēṟpaṭak
       kāṅkiras iyakkattil kuḻumaṉappāṉmai mella mella vaḷaruvatu
       avarkaḷukkuk kavalaiyaḷittatu. maturai, kāraikkuṭi, vēlūr,
       vattalakkuṇṭu ākiya iṭaṅkaḷil ovvoru talaivar tērtalilum iyakkattiṉ
       cakōtara pāvamuḷḷa toṇṭarkaḷ pirivatum, kaṭci kaṭṭuvatum kaṇṭu,
       "aiyō! inta oṟṟumaik kuṟaivu peritāki nāṭṭiṉ etir kālattaip
       pātikkak kūṭātē" eṉṟu avarkaḷ kavalaippaṭṭārkaḷ. haripurā
       kāṅkirasil cupāṣ pāpu makācapait talaimaiyaip peṟṟār. acempiḷi
       tērtalil virutupaṭṭi tēcat toṇṭarum naṇparum ayarāta ūḻiyarum ākiya
       kāmarāj nāṭār pōṭṭiyiṉṟit tērnteṭukkappaṭṭatu rājārāmaṉukkup
       peritum makiḻcci aḷittatu. mutal mutalākac caṭṭacapai amaitta pōtu
       rājāji mantiri capaiyil cattiyamūrtti mantiriyāka iṭam peṟātatu
       anta makiḻcciyai ellām irunta iṭam teriyāmal ākkiviṭṭatu. āṉāl,
       anta mantiri capai ālayap piravēcac caṭṭam koṇṭu vantatu uṭaṉaṭi
       utaviyāka amaintatu. cēlam jillāvil matuvilakkum amulukkuk koṇṭu
       varappaṭṭatu. māperum tēciya viratattaip pōlavum, pala kōṭi
       makkaḷiṉ nōṉpaip pōlavum toṭaṅkappaṭṭa kāṅkirasil, pōṭṭikaḷum
       pakaikaḷum ilēcākat terivataiyē poṟukka muṭiyāmal kalaṅkiṉārkaḷ
       avarkaḷ. inta tēciya makāviratam nāḷaiya ulakil veṟum kaṭciyāki
       viṭakkūṭātē eṉa avarkaḷ kavalaippaṭṭārkaḷ.
       1933-l tiripurā kāṅkirasil paṭṭāpi tōṟṟu, cupāṣ jeyittatu
       kāntiyaṭikaḷukku varuttattai aḷikkavē talaimai tāṅkiviṭṭup piṉ
       cupāṣ rājināmā ceytār.
       rājārāmaṉiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki pirukatīsvaraṉ maturaiyilēyē
       toṭarntu ciṟitu kālam taṅkiṉār. 1939-l iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam
       toṭaṅkiyapōtu, kāṅkiras mantiri capai patavikaḷai viṭṭu
       veḷiyēṟiyatu. anta varuṣam cupāṣ maturai vantiruntār. vaisrāy
       intiya viṭutalaiyaik kavaṉikka maṟuttatāl, vārtāvil kūṭiya kāṅkiras
       taṉippaṭṭavar caṭṭa maṟuppukku mīṇṭum aṉumati vaḻaṅka muṭivu
       ceytatu. mutal cattiyākkirakiyāka viṉōpāpāvēyait tērnteṭukka muṭivu
       āyiṟṟu. appōtu mutal pirukatīsvaraṉum rājārāmaṉum ācārya
       viṉōpāpāvēyuṭaṉ kaṭitat toṭarpu koṇṭaṉar. ācirama amaippup paṟṟiyum
       avariṭam yōcaṉaikaḷ kēṭṭaṉar. avarum virivāka ellām eḻutiyiruntār.
       maturaiyilēyē taṅki ācirama amaippu vēlaikaḷaik kavaṉitta
       pirukatīsvaraṉ oru nāḷ rājārāmaṉaiyum maturattaiyum vaittuk koṇṭu
       cirittapaṭiyē oru yōcaṉai kūṟiṉār.
       "nīṅkaḷ reṇṭu pērum vārttāvukkup pōy makātmāviṉ āci peṟṟu kaliyāṇam
       ceytu koṇṭāl eṉṉa?"
       itaik kēṭṭu maturam talaikuṉintāḷ; ciṟitu nērattil cirittuk koṇṭē
       paṭiyēṟi moṭṭai māṭi vaḻiyē vīṭṭiṟkum ōṭiviṭṭāḷ. rājārāmaṉ patil
       collāmal iruntāṉ. pirukatīsvaraṉ viṭavillai, mīṇṭum toṭarntār.
       "viḷaiyāṭṭukkuc collalai rājā! nijamākavē tāṉ colṟēṉ..."
       "nāṉum kurucāmiyum iṉṉum nālaintu cattiyākkirakikaḷum cutantiram
       kiṭaikkiṟavarai kaliyāṇattaip paṟṟi niṉaikkiṟatillēṉṉu
       mīṉāṭciyammaṉ kōvilil cattiyam paṇṇiyirukkōm. pattu varuṣattukku
       muṉṉē nāṉ iṇṭar mutal varuṣattil paṭittuk koṇṭirunta pōtu anta
       cattiyattaip paṇṇiṉōm. inta nimiṣam varai eṅkaḷil oruvarum antac
       cattiyattai miṟavillai..."
       "appaṭiyāṉāl uṉakkuk kalyāṇam ākaṟatukkākavāvatu tēcam cīkkiram
       viṭutalaiyaṭaiyaṇumṉu nāṉ mīṉāṭciyammaṉaip pirātticcukkiṟatait
       tavira vēṟē vaḻi illai."
       "cattiyam paṇṇiṭṭōm! ataik kāppāttiyākaṇum..."
       "nāṉ maṟukkaliyē! cīkkiram cutantiram kiṭaikkaṇumṉutāṉē coṉṉēṉ..."
       "cutantiram kiṭaikkiṟa viṣayattilāvatu uṅka pirārttaṉai palikkaṇum
       cār!"
       "paliccā oṇṇu maṭṭum palikkātu rājā! reṇṭu pirārttaṉaiyum cērntutāṉ
       palikkum! nī rompa pākkiyacāli appā! intap peṇ maturam irukkē!
       itaip pōla oru cukuṇavatiyai nāṉ pārttatē illai. kaṭavuḷiṉ
       paṭaippil mika uttamamāṉa jāti ētāvatu taṉiyāka irukkumāṉāl, atil
       ivaḷukkuttāṉ mutaliṭam koṭuppēṉ nāṉ."
       "uṅkaḷ ācīrvātam..." eṉṟāṉ rājārāmaṉ. avaṉ mukam appōtu mikavum
       mantakācamāka iruntatu. itaḻkaḷil apūrvamākap puṉcirippum
       terintatu.
       maturaiyiliruntu nākamaṅkalattukkup pōkiṟa vaḻiyil maturattukkuc
       contamāṉa jamīntār eḻuti vaitta oru periya tōṭṭam iruntatu.
       māmaraṅkaḷum, nelli maraṅkaḷum, teṉṉaik kūṭṭamumāka irunta anta
       irupattaintu ēkkar parappuḷḷa tōṭṭattiṉ naṭuvē oru tāmaraik
       kuḷamum, mikap paranta viḻutukaḷōṭu paṭarntu peruṅ kuṭai pōl
       paḻaṅkālattu ālamaram oṉṟum iruntaṉa. atai āciramattukkut
       tantuviṭuvatāka maturam collik koṇṭiruntāḷ. taṉapākkiyattiṉ
       cammatam peṟac camayam pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. pirukatīsvaraṉukku
       anta ālamaramum kuḷakkaraiyum rompap piṭittiruntatu. aṭikkaṭi atai
       viyantu pēcik koṇṭiruntār.
       "oru kālattil ālamarattaṭikaḷil vaḷarnta tattuvaṅkaḷ tāṉ iṉṟu
       pāratam muḻuvatum viyāpittirukkiṟatu. inta iṭattaip pārttatum
       eṉakku vēta kālattut tapōvaṉaṅkaḷai niṉaikkat tōṉṟukiṟatu" eṉṟār
       pirukatīsvaraṉ.
       "inta iṭattil oru nāḷantā carvakalācālaiyaiyē uṇṭākki viṭalām" eṉṟu
       aṭikkaṭi pukaḻvatu avar vaḻakkamāyiruntatu.
       "eṅkammāvaik kēkkaṇumkiṟatē illai! ava paṭutta paṭukkaiyāyiṭṭā.
       iṉṉamē poḻaccā kaṭavuḷ puṇṇiyamtāṉ. uṅkaḷukku anta iṭam
       piṭicciruntā nāṉē pattiram eḻuti cāsaṉam paṇṇik koṭuttuṭaṟēṉē,"
       eṉṟu maturam ārvamākac coṉṉālum pirukatīsvaraṉ appaṭic ceyyat
       tayaṅkiṉār. itaṟkuḷ taṉapākkiyamē oru nāḷ pirukatīsvaraṉaik
       kūppiṭṭaṉuppip pēciṉāḷ. rattiṉavēl pattarum kūṭa iruntār. appōtu,
       "maṅkammā ellām coṉṉā! nāṉ cākaṟatukkuḷḷa anta vācakacālaip
       piḷḷaiyāṇṭāṉiṭam maturattaik kaiyaip piṭiccu oppaṭaiccuṭaṇum.
       kaliyāṇamṉu nāṉ vaṟpuṟuttalai. em poṇṇai oppaṭaiccuk 'kāppāttu
       appā!' ṉṉu colliṭṭāk kūṭa appuṟam nimmatiyā mūccai viṭuvēṉ."
       taṉapākkiyam itait taṉṉaik kūppiṭṭu ēṉ colkiṟāḷ eṉṟu mutalil
       pirukatīsvaraṉ tayaṅkiṉār.
       "tampikkut tuṇaiyā kūṭa irukkiṟavaṅkaḷilē nīṅka tāṉ vayacu
       mūttavaṅka. atāṉ periyammā uṅkaḷaik kūppiṭṭuc colṟāṅka. tappā
       niṉaikkātīṅka aiyā," eṉṟu pattar atai viḷakkiṉār. atu tāṉ
       camayameṉṟu, "intak kalyāṇattai nāṉ muṭiccu vaikkiṟēṉ. āṉā atukkup
       patilā nīṅka ōr upakāram paṇṇaṉumē periyammā!" eṉṟu cirittuk koṇṭē
       māntōppu nilattaip paṟṟi ārampittār pirukatīsvaraṉ. avaḷ kūṟiya
       peruntaṉmaiyāṉa patil avarai viyappil āḻttiyatu.
       "tārāḷamā eṭuttukkuṅka. cantōṣattōṭa pattiram eḻutit tarac colṟēṉ"
       eṉṟāḷ taṉapākkiyam. rājārāmaṉiṉ capatam niṟaivēṟa vēṇṭiyataip
       paṟṟiyum pirukatīsvaraṉ avaḷiṭam kūṟiṉār ataṟkum avaḷ cammatittāḷ.
       taṉapākkiyattukku eppaṭi naṉṟi colvateṉṟē teriyavillai avarukku.
       "ētō nīṅka periyavaṅka vākkuk koṭuttāc caritāṉ. eṅka cātit toḻillē
       viṭa iṣṭamillē. nāṉum appaṭi vāḻalē. jamīntār kauravamā eṉṉai
       vacciruntār. kauravamāp pettēṉ; vaḷarttēṉ. maṟupaṭi inta
       narakattilē pōy viḻuntuṭāmē kauravamā oruttaṉ kaiyilē
       oppaṭaiccuṭṭuc cākaṇum. 'nākamaṅkalam jamīntārukkup poṟanta poṇṇu
       oṇṇām namparc cantulē toḻil paṇṟā'ṉṉu avappēr varappiṭātu. nīṅka
       pāttukkaṇum. makarācaṉā iruppīṅka aiyā."
       "nīṅka coṉṉākkūṭa uṅka peṇ appiṭi āka māṭṭā ammā!
       kavalaippaṭātīṅkō! nāṉē rājārāmaṉukkuc colliyirukkēṉ. avaṉ kōvillē
       cattiyam paṇṇiyirukkāṭṭā, nāṉē tiruvēṭakam kōvilukkō vārtā
       āciramattukkō kūppiṭṭuk koṇṭu pōy nāḷaikkē reṇṭu pērukkum kaliyāṇam
       paṇṇi vaccuṭuvēṉ," eṉṟār pirukatīsvaraṉ. avaḷ kucci kucciyākat
       taḷarnta viralkaḷaik kūppi avarai vaṇaṅkiṉāḷ. ataṟku mēl pēca
       avaḷukkuc caktiyillai. avar viṭaipeṟṟuk koṇṭu, pattarōṭu
       puṟappaṭṭār. pavitramāṉa maṉita itayaṅkaḷ eṅkeṅkō ippaṭi iruḷil
       iruppatākat tōṉṟiyatu avarukku. taṉapākkiyam ittaṉai mirutuvāṉa
       cupāvamuṭaiyavaḷāka iruppāḷeṉṟu avar etirpārkkavē illai.
       aṉṟiravu rājārāmaṉaiyum, pirukatīsvaraṉaiyum, pattaraiyum,
       muttiruḷappaṉaiyum taṉ vīṭṭukkuc cāppiṭak kūppiṭṭaṉuppiyiruntāḷ
       taṉapākkiyam. itai maṅkammā vantu pattariṭam colli, pattar mēlē
       vantu pirukatīsvaraṉiṭam terivittār.
       iravu aṅkē pōṉatum pirukatīsvaraṉ taṉapākkiyattiṭam, "eṉṉa
       periyammā, niccayatārtta viruntu vakkiṟīṅka pōlirukkē?" eṉṟu
       cirittuk koṇṭē kēṭṭār. taṉapākkiyamum mukam malarntāḷ. vīṭu
       muḻuvatum maṭṭip pāl vācaṉai kamakamattatu. avarkaḷ ellōrum
       pōkumpōtu maturam taṉapākkiyattiṉ kaṭṭilarukē kīḻē jamukkāḷattil
       amarntu, vīṇai vācittuk koṇṭiruntāḷ.
       pirukatīsvaraṉōṭu rājārāmaṉaip pārttatum pataṟi eḻuntu niṟka
       muyaṉṟavaṉaik kaiyamartti uṭkārntu vācikkumpaṭi coṉṉāṉ avaṉ.
       avarkaḷum jamukkāḷattil uṭkārntārkaḷ. maturattiṉ mukattil
       maṇappeṇṇiṉ kavarcci polintatu. kūntalil pūkkaḷ maṇantaṉa.
       "eppō mutal mutalā nī nūtta ciṭṭattōṭa ivaṉ katarkkaṭaikkup puṭavai
       vāṅka vantāṉō, appavē teriyumē eṉakku?" - eṉṟu muttiruḷappaṉ
       avaḷaik kēli ceytār.
       piramātamāka viruntu camaittiruntāḷ maṅkammāk kiḻavi. viruntu
       muṭintu - maturam ciṟitu nēram pāṭiṉāḷ. viṭai peṟṟuk koṇṭu
       puṟappaṭumpōtu,
       "eṅkaḷaip pōlavē pārata tēcam cīkkiramāka anniyarkaḷiṭamiruntu
       viṭutalai aṭaiñcu cutantiram peṟaṇumṉu nīṅkaḷum pirārtticcukkuṅkō
       ammā. appattāṉ uṅka peṇṇukkuk kaliyāṇamum cīkkiram ākum" - eṉṟu
       paṭukkaiyil ciramappaṭṭu eḻuntu uṭkārntirunta taṉapākkiyattiṭam
       colliviṭṭu vantār pirukatīsvaraṉ.
       maṟunāḷ atikālaiyil rājārāmaṉ, pirukatīsvaraṉ, muttiruḷappaṉ
       mūvarum āciramam amaiya irunta anta māntōppukkuc ceṉṟārkaḷ. parṇa
       cālaikaḷ mātiri mukkāl aṭi kaṉattukkuc campaṅkōrai vēyntu
       kuṭicaikaḷākak kaṭṭiṭaṅkaḷai amaippatu - eḷimaiyaik kāṭṭuvatōṭu
       celavilum cikkaṉattai uṇṭākkum eṉṟār pirukatīsvaraṉ. ālamaramum
       tāmaraip pūkkuḷamum appaṭiyē irukka vēṇṭumeṉṟum kūṭiyavarai paccai
       maraṅkaḷai veṭṭuvatait tavirkka vēṇṭum eṉṟum muṭintāl maraṅkaḷai
       mēlē viṭṭu viṭṭu aṭimaram kaṭṭiṭattiṟkuḷ tūṇ pōl appaṭiyē
       irukkumpaṭiyākavē cārppai nerukkik kūrai vēyntuviṭa vēṇṭum eṉṟum
       kūṭa avar apippirāyappaṭṭār. oru ciṟu marattai veṭṭuvataik kūṭa
       avar virumpavillai. māntōppiṉ teṉpuṟac carivil mēṟkut toṭarcci
       malaiyil uṟpattiyāki, neṭuntūram ōṭaiyākavē vantu piṉpu vaikaiyil
       kalantuviṭum oru periya kālvāy pāyntu koṇṭiruntatu. anta ōṭaikkup
       'paṉṉīr ōṭai' eṉpatākat tōṭṭattuk kāval āḷ peyar kūṟiṉāṉ.
       tōṭṭattiṟkuḷ iruntu ōṭaikkuḷ iṟaṅka iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil
       jamīntārē eppōtō kaccitamāṉa paṭikaḷaik kaṭṭiviṭṭiruntār.
       tōṭṭattukkuḷḷēyum iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil periya periya iṟaṅku
       kiṇaṟukaḷ iruntaṉa. kiṇaṟṟiṉ taṇṇīr karumpāka iṉittatu.
       etirkkaraiyil ōṭaiyil maṟupuṟamāka oru karaṭu iruntatu. atai
       malaiyeṉṟum colla muṭiyātu. periya maraṅkaḷ aṭarntirukkavillai
       eṉṟālum, antak karaṭu ētō kāṭṭuc ceṭik koṭikaḷāl maṇ teriyātapaṭi
       pacumaiyāyiruntatu. ciṟiya malai pōṉṟa karaṭum aṭuttu ōṭaiyum,
       ataiyaṭuttu māntōppumāka anta iṭam aṟputamāṉa iyaṟkai aḻaku
       koḻippatākat tōṉṟiyatu. carkkā nūṟpatu, katar neyvatu, tavira
       mutalil ōr ārampap paḷḷi naṭattavum, piṉpu paṭippaṭiyāka uyartarap
       paḷḷi, kirāmīyak kalācālai ākiyavaṟṟai naṭattavum ēṟpāṭu ceyya
       vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. paṭippaṟivillāta ēḻaikaḷukkum
       paṭikka vacatiyaṟṟa nāṭṭup puṟattaic cērnta tāḻttappaṭṭavarkaḷukkum
       aṟivu pukaṭṭuvatu āciramattiṉ mukkiya nōkkamāka amaiya vēṇṭum eṉṟu
       karutiṉār pirukatīsvaraṉ.
       maturai tirumpiyatum āciramattukkup peyar vaippatu paṟṟi
       yōcittārkaḷ. mūttavarum anupavastarum ākiya vaittiyanātayyariṭam
       pōyk kēṭkalām eṉṟāṉ rājārāmaṉ. avarkaḷ vaittiyanātayyaraic
       cantikkac ceṉṟārkaḷ. appōtu maturai vantirunta maṭṭappāṟai
       veṅkaṭrāmayyaraiyum cantikkac colli avarkaḷukku avar kūṟiṉār.
       āciramattiṉ peyar campantamāka yōcaṉai kēṭṭapōtu,
       "cattiyam - taṉṉait tirutta utavuvatu. cēvai - piṟaraic cukam kāṇac
       ceyya utavuvatu. inta iraṇṭumē kāntīya makāvirataṅkaḷ. cattiyamum,
       cēvaiyum uḷḷaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōl cērntirukka vēṇṭum. uṅkaḷ
       āciramattukkuc 'cattiya cēvāciramam' eṉṟu peyar vaittāl mikavum
       poruttamāka irukkum" - eṉṟār vaittiyanātayyar. antap peyar
       avarkaḷukkum piṭittiruntatu. peyaraic colliviṭṭu avarkaḷ
       kēṭkāmalēyē āciramattukkāka vaittuk koḷḷumpaṭi ainūṟu rūpāy paṇamum
       koṭuttār vaittiyanātayyar. rājārāmaṉ tayaṅkiṉāṉ.
       "periyavar ācirvātam pōlak koṭukkiṟār, vāṅkik koḷ," eṉṟār
       pirukatīsvaraṉ. rājāramaṉ vaittiyanātayyarai vaṇaṅkiviṭṭup paṇattai
       vāṅkik koṇṭāṉ. "tīrkkāyucā iruntu nāṭṭukkut toṇṭu cey," eṉṟu avaṉai
       vāḻttiṉār avar. appuṟam toṭarntu ikṉēṣiyas, cupparāmaṉ ākiyōraiyum
       pōyp pārttārkaḷ. pirukatīsvaraṉum muttiruḷappaṉum kaṭṭiṭa vēlaiyil
       paḻakkamuḷḷavarum, koñcam cutēci maṉappāṉmai uḷḷavarumāṉa kottaṉār
       oruvarait tēṭik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟārkaḷ. rattiṉavēl pattar
       cuṇṇāmpukkārat teruvil irukkum cuppaiyāk kottaṉār eṉpavarait tēṭik
       kūppiṭṭuk koṇṭu vantār. cuppaiyāk kottaṉār katar kaṭṭiyiruntatu
       avarkaḷukku nampikkaiyaḷippatāy iruntatu. vāṉam tōṇṭit tarai maṭṭam
       varai kalkaṭṭu, appuṟam ceṅkal, kūraic cārpuṭaṉ āṟu, taṉit taṉik
       kaṭṭiṭaṅkaḷ, oru pirēyar hāl, ālamarattaic cuṟṟi vaṭṭamāka mēṭai
       eṉṟu oru tiṭṭam vakukkappaṭṭatu. cila marac cāmāṉkaḷum, mējai,
       nāṟkālikaḷum, kairāṭṭiṉaṅkaḷum, necavuc cātaṉaṅkaḷum, taṟikaḷum,
       tēṉī vaḷarkkum marakkūṭukaḷum kūṭat tēvaippaṭṭaṉa. āciramattiṉ
       cikkaṉamāṉa tēvaikaḷukkē ellāmākac cērntu irupatāyiram rūpāy varai
       vēṇṭiyirukkum pōliruntatu. appōtu pōttaṉūril avināciliṅkam ceṭṭiyār
       naṭatti vanta rāmakiruṣṇa vittiyālayattai muṉ mātiriyākak koḷḷumāṟu
       naṇparkaḷ cilar yōcaṉai kūṟiṉar.
       aṭutta veḷḷikkiḻamaiyē tāmatamiṉṟi māntōppai āciramattukkākap
       pattiram patintu cāsaṉam ceytu koṭuttuviṭṭāḷ maturam. vīṭṭukku
       varavaḻaittu pirukatīsvaraṉ muṉṉilaiyil maturamē rājārāmaṉiṭam
       ataik koṭuttāḷ.
       aṭakka oṭukkamāka avaṉaip pātaṅkaḷil cāṣṭāṅkamāka vaṇaṅki, eḻuntu
       antap pattirattai maturam koṭutta vitam pirukatīsvaraṉ itayattai
       nekiḻa vaittatu.
       "itē teruvil uṉṉaiyotta vayatiluḷḷa peṇkaḷ eppaṭi eppaṭi ellām
       cottuc cērkkalām eṉṟu alaintu koṇṭirukkumpōtu, nī uṉṉuṭaiya
       cottukkaḷaip pavittiramāṉa kāriyaṅkaḷukkāka ovvoṉṟāyt tiyākam ceytu
       koṇṭirukkiṟāy ammā! kaṭavuḷ uṉakku oru kuṟaiyum vaikka māṭṭār.
       mīṉāṭci kirupaiyāl uṉakkuc cakala aisvariyamum perukum," eṉṟār
       pirukatīsvaraṉ. maturam avaraiyum vaṇaṅki eḻuntu, aṭakkamākak
       kuṉinta talainimirāmal niṉṟāḷ.
       'eṉṉuṭaiya cakala aisvariyamum ivartāṉ' eṉṟu rājārāmaṉaic
       cuṭṭikkāṭṭic colliviṭat tavippatu pōla avaḷatu itaḻkaḷ
       tuṭituṭittaṉa. maṉmataṉiṉ ācai niṟainta viḻikaḷiṉ civappaip pōla
       civantirunta anta itaḻkaḷil nāṇi maṟaiyum puṉṉakai oṉṟu oru cīrāka
       eriyum kuttuviḷakkiṉ oḷiyaip pōl nirantaramāka oḷirntu
       koṇṭiruppatāka rājārāmaṉukkut tōṉṟiyatu. ellāp paṟkaḷum teriyumpaṭi
       avaḷ araṭṭaiyākac cirittu, avaṉ pārttatēyillai. vilai matippaṟṟa
       veṇ muttukkaḷaip pātukāppatu pōl paṟkaḷ teriyāta iṅkitac cirippē
       avaḷ alaṅkāramāyiruntu varuvatai avaṉ avvappōtu kavaṉittirukkiṟāṉ.
       pattiram pativākik kiṭaitta tiṉattaṉṟum avarkaḷ aṅkēyē cāppiṭa
       vēṇṭumeṉṟu taṉapākkiyam piṭivātam ceytāḷ. ataiyum avarkaḷ maṟukka
       muṭiyavillai. maṟunāḷ kālai pirukatīsvaraṉum, cuppaiyāk kottaṉārum,
       muttiruḷappaṉum, kaṭṭiṭa aḷavu vēlaikaḷukkāka māntōṭṭattukkup
       pōyiruntārkaḷ. rājārāmaṉukkuk kālaiyiliruntu ilēcāṉa juram aṭittuk
       koṇṭiruntatu. muntiya muṟai māntōppukkup pōṉa pōtu, ōṭaiyil putut
       taṇṇīril kuḷittatu uṭampukku ottuk koḷḷāmal, nīr kōttuk koṇṭu
       viṭṭatu. avaṉ vācakacālaiyilēyē paṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
       maturam avaṉ neṟṟiyil pōṭuvataṟkākac cāmpirāṇip paṟṟu araittu,
       kotikka vaittuk koṇṭu vantāḷ.
       "pirukatīsvaraṉ iṅkē vantu taṅkiṉappuṟam, nī eṅkiṭṭap pēcaṟataiyē
       viṭṭāccu illaiyā maturam?"
       "pēcāṭṭā eṉṉa? atāṉ viṭiñcu eḻuntiruntā nāḷ tavaṟāma, 'teliyalētu
       rāmā'ṉṉu kataṟiṇṭirukkēṉē; atu uṅka kātilē viḻaṟatō illaiyō?"
       -kēṭṭukkoṇṭē cuṭaccuṭa neṟṟiyil pattaip pōṭa vantavaḷiṭamiruntu
       vilaki uṭkārntāṉ avaṉ. vaḷaiyaṇinta tantakkai piṉ vāṅkiyatu.
       "ēṉ? nāṉ pōṭappaṭātā?"
       "ippaṭi vaccuṭu; nāṉē eṭuttup pōṭṭukkaṟēṉ."
       "muṭiyātu! nīṅkaḷē uṅka nettiyilēyum talaiyilēyum pōṭṭukka
       vacatiyāyirukkātu. eṉakkē ippaṭi vēḷaiyilē ammāvō, maṅkammāvōtāṉ
       pōṭṭu viṭuvāṅka. pattu vēṟē kotiyākak kotikkiṟatu. cūṭu tāṅkātu
       uṅka kaikku..."
       ataik kēṭṭu rājārāmaṉ cirittāṉ.
       "eṉ kai tāṅkāta cūṭṭai uṉ kai tāṅka muṭiyum pōlērukku?"
       -patil collamuṭiyāmal itaḻkaḷ piriyāta antap puṉṉakaiyōṭu
       talaikuṉintāḷ maturam.
       "tēcam cutantiramaṭaiyaṟavarai 'entap peṇṇiṉ kaiyum inta carīrattil
       paṭaviṭuvatillai' eṉṟu cattiyam paṇṇiyirukkēṉākkum..."
       "cēvai ceykiṟavarkaḷait taṭuppataṟku entac cattiyattukkum
       urimaiyillē...!"
       -itaṟku avaṉ patil colla muṭiyavillai.
       mīṇṭum avaḷuṭaiya naḷiṉamāṉa kōmaḷa meṉ viralkaḷ avaṉ neṟṟiyai
       aṇukiyapōtu avaṉ taṭukkavillai. veṇṇey tiraṇṭatu pōṉṟa anta
       mirutuvāṉa vaḷaikkaram neṟṟiyil paṭṭapōtu itamāyiruntatu. paṟṟum
       kūṭak kuḷirntiruppatu pōl uṇarntāṉ avaṉ. paṟṟup pōṭṭu muṭintatum
       cirittuk koṇṭē avaṉai avaḷ oru kēḷvi kēṭṭāḷ:
       "uṅkaḷai oṇṇu kēkkaṇum eṉakku..."
       "kēḷēṉ. varaṅkaḷ etaiyum koṭukkum cakti illāta cātāraṇat tēcat
       toṇṭaṉ nāṉ... nāṉ koṭukka muṭiyāta periya varamākap pārttu nī
       kēṭṭāl ataṟku nāṉ poṟuppillai maturam!"
       avaḷ puṉṉakai pūttāḷ.
       "atu ēṉ appaṭic collaṇum nīṅka? 'entap peṇṇum' eṉṉait toṭa
       muṭiyātuṉṉīṅkaḷē! uṅkaḷai eṉṉait tavira vēṟoruttiyum toṭak
       kūṭātuṉṉu nāṉ kataṟik kataṟip pāṭaṟataik kēṭṭum, nīṅka appaṭic
       colliyirukkappaṭātu. ettaṉai tiṉaṅkaḷ eṉ pūkkaḷāl uṅkaḷuṭaiya inta
       aḻakiya pātaṅkaḷai arccittu, paktiyai accāram koṭuttirukkēṉ?
       appaṭiyiruntum nīṅka itu mātirip pēcalāmā? 'nī atuvarai toṭa
       muṭiyātu'ṉṉu maṭṭum tāṉ nīṅka collaṇum! iṉṉoruttar toṭaṟatuṅkaṟa
       pirastāpamum kūṭavē kūṭātu."
       "tapputtāṉ! vāy tavaṟic colliviṭṭēṉ maturam. āṉā, nī maṭṭum 'cūṭu
       tāṅkaṟa cakti uṉ kaikku maṭṭumtāṉ uṇṭu' eṉpatu pōlap pēcalāmā?"
       "atulē eṉṉa tappu? cēvai ceyyaṟavaṅkaḷukkuc cūṭu teriyātu. pakti
       cirattaiyōṭa māriyammaṉ kōvilil tī mitikkiṟavarkaḷukkuk kāl
       cuṭaṟatillaiyē?"
       "ētētu? uṅkiṭṭap pēci jeyikka muṭiyātu pōlirukkē?"
       "irukkalām! āṉā, uṅkaḷai jeyikkiṟa nōkkam eṉakku oru nāḷum
       kiṭaiyātu! eṉ tavamē uṅkaḷukkāka cakalattaiyum
       tōṟkaṇumkiṟatutāṉ..."
       -ippōtum patil pēca muṭiyāmal meycilirttup pōy iruntāṉ avaṉ. paṟṟu
       uṟaintu mukamum neñcum vērttuk koṭṭiyatu. cirikkāmal, anta
       vākkiyaṅkaḷai ovvoru vārttaiyāka, avaḷ nitāṉamāyk kūṟiya pōtu, avaḷ
       kaṇkaḷil īram paḷapaḷappatai avaṉ kavaṉittāṉ. ippaṭi oru piṟaviyaip
       palamuṟai avaḷukkākavē - avaḷuṭaiya cēvaikkākavē - aṭaiya vēṇṭum
       pōla, anta vākkiyaṅkaḷāl inta vināṭiyil avaṉait tavikkac ceytāḷ
       maturam. avaḷ paṟṟuk kotittuk koṇṭu vanta karaṇṭiyōṭu eḻuntu pōṉa
       piṉpum, nīṇṭa nēram antat tavippilēyē iruntāṉ avaṉ. paṭiyēṟit
       tirumpic ceṉṟa pōtu karunākamākac cuḻaṉṟa avaḷ pūccūṭiya kūntal
       piṉṉal, vīṇaiyāy iyaṅkiya carīra naḷiṉam, niruttiyamāka naṭanta
       naṭaiyiṉ aḻaku, cukantamāyc cuḻaṉṟa naṟumaṇaṅkaḷ, ellām 'nāṅkaḷ
       uṉakkuc contam' - 'nāṅkaḷ uṉakkuc contam' - eṉṟu avaṉai nōkki
       mauṉamākat tavippatu pōliruntatu. ivvaḷavu periya tāpattai avaṉ
       itaṟku muṉ eppōtumē uṇarntatillai. ciṟaiyil pāṭiya kavitai niṉaivu
       vantatu.
       maturam colliyapaṭi pūṇṭu, miḷaku, tēcāvaram ellām cērttup pakal
       uṇavil pattiyamāka oru racam vaittiruntāḷ maṅkammā. antac
       cāppāṭṭaic cāppiṭṭa pōtu jurattukku atu māṟṟāka iruntatu.
       avaṉ aṉṟu pakalil naṉṟāka ayarntu tūṅkiṉāṉ.
       mālai avaṉ kaṇ viḻittapōtu pakkattu māṭiyil maturam vīṇai vakuppu
       naṭattik koṇṭiruppatai anumāṉikka muṭintatu. cāyaṅkālat tapālil
       vanta kaṭitaṅkaḷ mējai mēl iruntaṉa. avaṟṟil oru kaṭitam tamiḻnāṭu
       mākāṇa kāṅkirasiṉ aṭutta kūṭṭam paṟṟiyum, talaivar tērtal paṟṟiyum
       kūṟiyatu. iṉṉoru kaṭitam ceṉṉaiyiliruntu, talaivar tērtalil eṉṉa
       mātiri yārai ātarikka vēṇṭum eṉpatu paṟṟic ceṉṉai pōyirunta
       maturait tēca paktar oruvar eḻutiyatu. avaṟṟai avaṉ paṭikkat
       toṭaṅkiyapōtē pirukatīsvaraṉum, muttiruḷappaṉum, cuppaiyāk
       kottaṉārum tirumpi vantārkaḷ. kaṭitaṅkaḷaip pirukatīsvaraṉiṭam
       koṭuttāṉ avaṉ.
       ----------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       11
       tamiḻnāṭu mākāṇa kāṅkiras talaimaikku antat taṭavai ci.pi.
       cuppaiyāvum, kāmarājum pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. pōṭṭiyil ci.pi.
       cuppaiyāvukku nūṟu ōṭṭukkaḷum kāmarājukku nūṟṟu mūṉṟu ōṭṭukkaḷum
       kiṭaittaṉa. kāmarāj veṟṟi peṟṟār. taṅkaḷ pakkattu maṉitar talaimaip
       pataviyai ēṟka nērntatil rājārāmaṉ, muttiruḷappaṉ, kurucāmi
       ellārukkum perumakiḻcci ēṟpaṭṭatu.
       "maturai mākāṇa makānāṭṭil ēṟpaṭṭa kaṭci kaṭṭum maṉappāṉmai ovvoru
       talaivar tērtaliṉ pōtum pericākik koṇṭē varukiṟatē eṉṟu tāṉ
       kavalaiyāka irukkiṟatu. kāṅkiras eṉṟa tēciya makāviratam paṅkap
       paṭakkūṭātē eṉṟu nāṉ payappaṭukiṟēṉ. kāmarājum appaḻukkaṟṟa
       tēcapaktar. ci.pi. essum appaḻukkaṟṟa tēcapaktar. iruvaril
       oruvaraip pōṭṭiyiṉṟi tērnteṭuttirukkalām. kāṅkiras eṉṟa cattiya
       viratattaic cutantiramaṭaiyum muṉpu - ippōtē talaivar tērtalkaḷ
       eppaṭi eppaṭi ellām kulaikka muyalkiṉṟaṉa pāru!" eṉṟu
       pirukatīsvaraṉ maṭṭum koñcam maṉaṅkalaṅkiṉār. tērtal muṭintatumē
       ci.pi. cuppaiyā peyaraip pirērēpittirunta mutturaṅka mutaliyār
       kamiṭṭi uṟuppiṉar pataviyiliruntu vilakiviṭṭatāka vanta ceyti iṉṉum
       varuttattai aḷippatāyiruntatu. antac camayam ceṉṉai kārpparēṣaṉ
       mēyarāyirunta cattiyamūrttikku itaip paṟṟik kavalai terivittu,
       varuttattōṭu oru kaṭitam eḻutiṉāṉ rājārāmaṉ. atē kaṭitattil
       pirukatīsvaraṉum kaiyeḻuttiṭṭiruntār.
       yutta nilaimai paṟṟip pēcuvataṟkāka anta varuṭam kānti vaisrāyaic
       cantittār. taṉippaṭṭavar cattiyākkirakattukku anumati
       kiṭaittiruntatāl, tēcat toṇṭarkaḷ ceyalāṟṟuvataṟku
       ārvamāyiruntārkaḷ. antac camayam ācirama vēlaikaḷukkāka veḷiyē
       tēcapaktiyuḷḷa celvantarkaḷiṭam kūṭa utavi kēṭka ēṟṟa cūḻnilai
       uṭaiyatāka illai. rājārāmaṉ oru kaṇakkup pōṭṭup pārttāṉ. mēlūr
       nilam vīṭu viṟṟap paṇam koṭuttu vaittiruntatil perum pakutiyai
       maturattiṭamiruntu vāṅki, vacūlāṉa ciṟu tokaiyaiyum cērttu, nirantu
       makātmāviṉ harijaṉa nitikkākak koṭuttāyiṟṟu. ataip pōla iraṇṭu
       maṭaṅku, vācakacālai, tuṇṭup piracuram, muttiruḷappaṉ
       pōṉṟavarkaḷukku utavi, eṉṟu maturamē itaṟkuḷ niṟaiya avaḷ kaiyai
       viṭṭuc celavaḻittirukka vēṇṭumeṉṟu kaṇakkup pārtta pōtu purintatu.
       avaṉ paṇamum tavira atikamākavē kaiyiliruntu celavaḻittiruntāḷ
       avaḷ. pōtātaṟkup periya cottākiya māntōppaiyum ippōtu āciramattukku
       eḻutik koṭuttuviṭṭāḷ. āciramak kaṭṭiṭa ēṟpāṭṭukkup paṇamuṭai paṟṟip
       pirastāpittālum maturam ētāvatu ceyvāḷ eṉṟālum, avaḷukkuc ciramam
       tarakkūṭātu eṉpataṟkāka ataip paṟṟiyē avaṉ avaḷiṭam pēcceṭukka
       virumpavillai. vaittiyanātayyar nalla maṉattōṭu koṭutta ainūṟu
       rūpāy maṭṭum kaiyil iruntatu. paṇattukku oru ēṟpāṭu ceytu ācirama
       vēlaiyaip pirukatīsvaraṉiṭam oppaṭaittu viṭṭāl - tāṉum,
       muttiruḷappaṉum, taṉi napar cattiyākkirakattil iṟaṅkalām eṉṟa eṇṇam
       rājārāmaṉukku iruntatu. āṉāl, paṇattiṟkuttāṉ oru vaḻiyum
       puriyavillai. avarkaḷ ivvāṟu yōcittuk koṇṭirunta vēḷaiyil kurucāmi,
       taṉinapar cattiyākkirakattil kōrṭṭukku muṉ maṟiyal ceytu ciṟai
       ceṉṟuviṭṭa ceyti terintatu. tāṉum, muttiruḷappaṉum tayaṅkumpaṭi
       nērntataṟkāka rājārāmaṉukku nāṇamāyiruntatu. pirukatīsvaraṉ naṭuvē
       putukkōṭṭai pōy oru vāram iruntuviṭṭut tirumpiṉār. varumpōtu avar
       oru āyiram rūpāy āciramattukkākak koṇṭu vantār. āciramattiṉ
       amaippup paṟṟiyē avar cintaṉai iruntatāl, taṉi napar
       cattiyākkirakattil avar akkaṟai kāṭṭavillai. rājārāmaṉum,
       muttiruḷappaṉum cattiyākkirakattai viṭa maṉamiṉṟi, eppaṭiyum atil
       īṭupaṭuvateṉṟu uṟutiyāyiruntaṉar. antat tuṭippai avarkaḷāl aṭakka
       iyalavillai.
       "ammā nilaimai mōcamāyirukku! eppa eṉṉa nērumō? iṉimē piḻaippāḷṉu
       eṉakkē tōṇalai. inta nelamaiyilē eṉṉai anātaiyā viṭṭuṭṭu nīṅkaḷum
       jeyilukkup pōyiṭātīṅkō," - eṉṟu maturam orunāḷ cāyaṅkālam avaṉ
       maṭṭum taṉiyāyirunta pōtu vantu aḻutāḷ. avaḷukku āṟutalākap pēci
       aṉuppiṉāṉ avaṉ. avaḷuṭaiya kavalaiyum, payamum avaṉukkup purintatu.
       ācirama vēlaiyākap paṇam tiraṭṭum ciramaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum
       maṭṭum avaṉ kūṭiya varai avaḷiṭam collāmalē tavirttu viṭṭāṉ.
       ācirama muyaṟcikku maṭṭappāṟai aiyar ciṟitu paṇa utavi ceytār.
       vantēmātaram ceṭṭiyār eṉṟa pālakiruṣṇaṉ ceṭṭiyārum, ṭi.kē. rāmāvum,
       tilakar vācakacālaiyait tēṭi vantu āḷukku aimpatu rūpāy vītam
       naṉkoṭai koṭuttu viṭṭup pōṉārkaḷ. periya kuḷattiṟkum,
       civakaṅkaikkum vacūl nōkkattōṭu ceṉṟāl, ṭākṭar kōpālacāmiyaic
       cērntavarkaḷum, ār.vi. cuvāminātaṉum ētāvatu utavikaḷaic ceyvārkaḷ
       eṉṟa nampikkai iruntatu rājārāmaṉukku. āciramattil harijaṉa
       muṉṉēṟṟam, piṉ taṅkiyavar kalvi muṉṉēṟṟam ākiyavaṟṟukku
       mukkiyattuvam aḷikka vēṇṭum eṉṟu vakkīl cōmacuntara pāratiyum avar
       māppiḷḷai kiruṣṇacāmi pāratiyum, avar maṉaivi laṭcumi pāratiyum
       karutiṉārkaḷeṉṟu terivittārkaḷ naṇparkaḷ. pirukatīsvaraṉum,
       rājārāmaṉum ācirama viṣayamākap palaraic cantikka vēṇṭiyiruntatu.
       cilar paṇa utavikkup patil karuttukkaḷai utavi ceyya muṭintatum
       payaṉpaṭavē ceytatu. paṇa utavi ceykiṟa nilaiyil ellōrum illai.
       orunāḷ pirukatīsvaraṉum, rājārāmaṉum, vaṭakku māci vītiyil vantu
       taṅkiyirunta pacumpoṉ mutturāmaliṅkat tēvaraic cantikkap
       pōyiruntaṉar. tēvaruṭaṉ cacivarṇat tēvarum iruntār. āyirattut
       toḷāyirattu muppattu mūṉṟām āṇṭu cāyalkuṭi vivēkānantar vācaka
       cālaiyil mutalāvatu āṇṭu viḻāvil mutturāmaliṅkat tēvar āṟṟiya
       vīravurai vivēkānantarē nēril vantu pēcuvatu pōl avvaḷavu ciṟappāka
       iruntateṉṟu kāmarājum cīnivācavarataṉum aṭikkaṭi ciṟaivācattiṉ pōtu
       caka catyākkirakikaḷiṭam viyantu kūṟiyatuṇṭu. rājārāmaṉukku ippōtu
       atu niṉaivu vantatu. tēvar tamatu kampīramāṉa tōṟṟattōṭu cattiya
       āvēcam niṟainta kuralil avarkaḷōṭu uraiyāṭiṉār. utavikaḷukkum
       vākkaḷittār. pāratā muttut tēvar kuṭumpattiṉaraiyum pārkkac colli
       avarē yōcaṉaiyum kūṟiṉār. tēvaraip pārttapiṉ maulāṉā cākip mūlam
       cila muslīm tēcapaktarkaḷaiyum cantittārkaḷ avarkaḷ. ikṉēṣiyas
       mutaliya kiṟistava cakōtararkaḷum muṭintavarai utaviṉar.
       tirumaṅkalattil vicuvanāta tāsōṭu muṉpu eppōtō pala kāṅkiras
       kūṭṭaṅkaḷil cantittiruntavarkaḷ cilarum itaṟkāka muṉ vantu
       utaviṉar.
       appōtē taṉi napar caṭṭamaṟuppil yār yār mutal aṇiyāka īṭupaṭṭuc
       ciṟai ceṉṟuviṭṭārkaḷō avarkaḷai ellām pārkka muṭiyavillai. eṉavē,
       ācirama muyaṟci pōtumāṉa paṇa vacatiyiṉṟit taḷḷip pōṭappaṭṭatu.
       taṅkaḷ nitikkup paṇam kēṭkātatōṭu, appōtu kavarṉar vacūlittuk
       koṇṭirunta yutta nitiyai etirttut tēcapaktarkaḷ piracāramum
       toṭaṅkiṉar.
       maṟu vāramē rājārāmaṉum, muttiruḷappaṉum, kalekṭar āpīs muṉpu
       maṟiyal ceytu kaitāṉārkaḷ. maturattukkō, pattarukkō,
       pirukatīsvaraṉukkō terintāl oruvēḷai avarkaḷ taṅkaḷait taṭukkak
       kūṭum eṉṟu maṟiyal viṣayattai avarkaḷ muṉkūṭṭiyē yārukkum
       teriyaviṭavillai. iruvarum kaitāṉa piṉpē maṟṟavarkaḷukku acceyti
       terintatu. tirucci jeyilil kaṭumaiyāṉa 'kuvāraṉṭaiṉ piḷāk'
       avarkaḷukkuk kiṭaittatu.
       appōtu avarkaḷōṭu tirucci ciṟaiyil cakkaravartti
       rājakōpālāccāriyār, cartār vētarattiṉam, vi.vi. kiri, ṭi.es.
       aviṉāciliṅkam, cupparāyaṉ, aṉanta cayaṉam, paktavatcalam pōṉṟa
       talaivarkaḷum iruntaṉar. avaṉ tiruccikku vanta iraṇṭu vāraṅkaḷukkup
       piṉ, taṉapākkiyam kālamākiviṭṭa ceytiyaip pirukatīsvaraṉ tanti
       mūlam maturaiyiliruntu terivittār. maturam eṉṉa vētaṉaippaṭuvāḷ
       eṉpatai avaṉāl kaṟpaṉaiyē ceyya muṭiyāmaliruntatu.
       pirukatīsvaraṉum, pattarum avaḷukkut tuṇaiyāyiruntu āṟutal
       kūṟuvārkaḷ eṉṟālum, avaḷ maṉam tāṉ illāta taṉimaiyai eppaṭi eppaṭi
       uṇarum eṉṟeṇṇiya pōtu avaṉukku mika mika vētaṉaiyāyiruntatu. avaṉ,
       maturattukkuk kāṇpittu āṟutal kūṟumpaṭi ciṟaiyiliruntu
       pirukatīsvaraṉukku uṭaṉē oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. evvaḷavō
       parivākavum, kaṉivākavum eḻutiyum kūṭa, antak kaṭitamē tāṉ appōtu
       arukil illāta kuṟaiyaip pōkki maturattukku āṟutalaḷikkumeṉa
       rājārāmaṉāl nampa muṭiyavillai. tāṉ mutalil niṉaittiruntataṟku
       māṟākat taṉapākkiyam mikamika nalla maṉamuḷḷavaḷākap paḻakiya piṉpu
       ippōtu avaḷuṭaiya maraṇam avaṉ maṉattaik kalaṅkac ceytatu.
       jamīntāruṭaiya maraṇattukkup piṉṉē avaḷ taḷarntu viṭṭāḷ eṉṟu
       tōṉṟiṉālum, avaḷ iṉṉum ciṟitu kālam uyir vāḻntiruntāl maturattukkup
       peritum āṟutalāyirukkum eṉat tōṉṟiyatu.
       "ammā nelaimai mōcamāyirukku. iṉimēl piḻaippāṉṉu tōṇalai. inta
       nelaimaiyilē nīṅkaḷum eṉṉai anātaiyā viṭṭuviṭṭu jeyilukkup
       pōyiṭātīṅkō" - eṉṟu maturam oru nāḷ taṉṉiṭam aḻutiruntatai ippōtu
       jeyilil niṉaivu kūrntāṉ avaṉ. vayatu āṉapiṉ iṟantālum tāyiṉ maraṇam
       ettaṉai mūtta piṉpum cakittuk koḷḷa muṭiyātatu. maturam itil
       mikavum atirntu pōyiruntāḷ - eṉpatu avaṉukkup purintatu.
       "vīṭṭilēyē maṅkammāvum maturattōṭa māmāvum irukkāṅka. pōtātatukkup
       pirukatīsvaraṉ maturaiyilēyē iruntār. pattar vēṟē āṟutal colvār! nī
       kavalaippaṭāma iru. nī maṉōtiṭattai viṭṭuṭāma irukka vēṇṭiyatu ippa
       mukkiyam," - eṉṟu ciṟaiyil uṭaṉirunta muttiruḷappaṉ avaṉiṭam
       kūṟiṉār.
       aṭutta mātam pirukatīsvaraṉum pattarum avarkaḷaip pārttuviṭṭup
       pōkat tirucci jeyilukku vantiruntārkaḷ. maturam avarkaḷiṭam
       avaṉukku oru kaṭitam eḻutik koṭuttaṉuppi iruntāḷ. kaṭitattil
       ammāviṉ maraṇattukku varuntik kalaṅkiyiruntatōṭu, avaṉ uṭal
       nalaṉaiyum vicārittiruntāḷ avaḷ. nākamaṅkalam jamīntāriṇiyum,
       taṉakku oru vitattil cakōtararkaḷ muṟaiyuḷḷa jamīntāriṉ makkaḷum
       maṉam māṟip peruntaṉmaiyōṭu ammāviṉ maraṇattukkut tukkam
       kēṭṭuviṭṭup pōka vantiruntataiyum kaṭitattil avaṉukku maturam
       eḻutiyiruntāḷ. tāṉ viṭutalaiyāki varumvarai maturaiyilēyē taṅki
       irukkumpaṭi pirukatīsvaraṉai vēṇṭik koṇṭāṉ avaṉ.
       "nīyē eṉṉai ūrukkut tirumpippō eṉṟu coṉṉālum nāṉ ippō
       maturaiyiliruntu pōka māṭṭēṉ rājā! āciramak kaṭṭiṭa vēlaiyai
       ārampiccāccu. cuppaiyāk kottaṉār vāṉam tōṇṭik kaṭṭu vēlai
       toṭaṅkiviṭṭār."
       "paṇam...?"
       "vacūlāki kaiyilē iruntatōṭa - vēṟa paṇamum koñcam kiṭaiccatu..."
       "kiṭaiccutuṉṉā... eppaṭi?"
       "maturam ēṟpāṭu paṇṇik koṭuttāḷ! uṅkiṭṭac coṉṉā, nī
       kōviccuppiyōṉṉutāṉ collat tayaṅkiṉēṉ..."
       "nīṅka ceytatu eṉakkup piṭikkalai cār! māntōppai eḻuti vāṅkiṉōm.
       atukku muṉṉāṭiyē vācakacālaikkum eṅkaḷukkum, harijaṉa niti, ālayap
       piravēca nitiṉṉu maturam niṟaiyac ceytāccu. iṉṉamum avaḷaiyē
       ciramappaṭuttiṉā eppaṭi? atu nallāvā irukku?"
       "itai ava ciramamā eṭuttuṇṭāltāṉē? 'itu tāṉ eṉ cantōṣam! nīṅka
       ācirama vēlaiyait toṭaṅkuṅkō'ṉṉu maturamē eṅkiṭṭa vantu keñciṉā,
       nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum rājā?"
       "itukkup payantutāṉ nāṉ avakiṭṭa ācirama vēlai paṟṟi paṇak
       kaṣṭattaic collāmalē vaittiruntēṉ."
       "nāṉ maṭṭum coṉṉēṉā eṉṉa! 'ēṉ ācirama vēlai niṉṉirukku?'ṉṉu
       maturamākavē eṅkiṭṭa vantu kēṭṭu utavaṟapōtu, vāṅkikkāmal vēṟeṉṉa
       ceyya muṭiyum? tavira nī niṉaikkiṟa mātiri nām iṉimē maturattai
       anniyamā niṉaikka vēṇṭiyatillai eṉṟu apippirāyappaṭukiṟēṉ nāṉ. nī
       maṭṭum itukku ēṉ tayaṅkaṇumṉu tāṉ eṉakkup puriyalē rājā?"
       "....."
       avaruṭaiya kēḷvikku rājārāmaṉāl patil oṉṟum colla muṭiyavillai.
       aṉṟu avaṉ maturattukku oru kaṭitam eḻuti avariṭam koṭuttiruntāṉ.
       atil avaḷ ceyalaip pārāṭṭi viyantu eḻutiyiruntāṉ. eṉṟālum
       maṉattukkuḷ kavalaiyākattāṉ iruntatu.
       ataṟkup piṉ mīṇṭum iraṇṭu mātaṅkaḷ kaḻittup pattar maṭṭum taṉiyē
       avarkaḷaip pārkka vantu viṭṭuc ceṉṟār. maturam avariṭam niṟaiyat
       takavalkaḷ colli aṉuppiyiruntāḷ. avaṉum patilukku avaḷiṭam
       collumāṟu niṟaiya āṟutal kūṟi aṉuppiṉāṉ.
       muttiruḷappaṉum avaṉum viṭutalai āvataṟku oru mātattiṟku muṉ mīṇṭum
       pattar vanta pōtu ācirama vēlai muṭintu, pirukatīsvaraṉ harijaṉak
       kuḻantaikaḷukku oru paḷḷikkūṭamum, carkkā-necavup pirivum aṅkē
       toṭaṅki viṭṭatākat terivittār. aṉṟē - anta vināṭiyē -
       āciramattukkup pōyp pārkka vēṇṭum pōl ācaiyāyiruntatu avarkaḷukku.
       muttiruḷappaṉum rājārāmaṉum aṉṟiliruntu nāṭkaḷai eṇṇiṉārkaḷ.
       kaitākiya nāḷiliruntu cariyāka oṉpatāvatu mātam avarkaḷ viṭutalai
       ceyyappaṭṭaṉar. viṭutalaiyāki maturai pōy avaṉ maturattaik kāṇac
       ceṉṟa pōtu, avaḷ vīṭṭu muṉ kūṭattil ēṟkaṉavē māṭṭiyirunta
       nākamaṅkalattāriṉ periya paṭattarukē ippōtu taṉapākkiyattiṉ paṭamum
       iṇaiyāka māṭṭap paṭṭiruppataik kaṇṭāṉ. maturattukku avaṉaip
       pārttatum aḻukai veṭittuk koṇṭu vantatu.
       "ammā pōyiṭṭā!" eṉṟu ciṟu kuḻantaiyāka appōtutāṉ putitāka atai
       uṇarntavaḷ pōṉṟu avaṉiṭam kataṟiṉāḷ. maṉam tiṟantu piṟakkum cōkam
       itayattaip pakirntu koṇṭavarkaḷukku muṉ tavirkkap paṭa muṭivatillai
       eṉpatai avaḷ nilaiyiliruntu avaṉ naṉṟāka uṇarntāṉ. muttiruḷappaṉ
       muṟaippaṭi avaḷiṭam tuṣṭi kēṭṭār. pirukatīsvaraṉ vācakacālaiyil
       illai. avar āciramattilēyē vacikkat toṭaṅki cila vāraṅkaḷukku mēl
       āvatāka, maturamum pattarum terivittārkaḷ.
       "nīṅkaḷum aṅkē pōy āciramattilēyē taṅki viṭakkūṭātu. iṅkē tāṉ
       irukkaṇum. illāṭṭā nāṉ intat taṉimaiyil urukic cettē pōvēṉ," eṉṟu
       maturam rājārāmaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ.
       avaṉ avaḷ vēṇṭukōḷai maṟukkum caktiyaṟṟavaṉāka iruntāṉ.
       aṭimaiyākiṟa camarppaṇa cupāvattuṭaṉum, aṭimaiyākki viṭukiṟa
       piriyattuṭaṉum etirē niṟkum anta cauntariyavatiyiṭamiruntu mīḷa
       muṭiyāmal tavittāṉ rājārāmaṉ. muttiruḷappaṉ rayililiruntu iṟaṅki
       nērē vaṭakkuc cittirai vītikkē vantiruntārākaiyiṉāl,
       rājārāmaṉiṭamum, maturattiṭamum collik koṇṭu pakal cāppāṭṭukkup piṉ
       tam vīṭṭukkup pōṉār. muttiruḷappaṉ pōṉa piṉ taṉiyē avaṉiṭam ētō
       pēca vantavar pōl mēlē vanta pattar, tam pēccai eppaṭi
       ārampippateṉṟu teriyāta mātiri tayaṅkit tayaṅki niṉṟār. avaruṭaiya
       kuṟippup purintu rājārāmaṉē avaraik kēṭṭāṉ.
       "eṉṉa camācāram pattarē? colla vantataic colluṅkaḷēṉ..."
       "oṇṇumillīṅka tampi..."
       "cummā colluṅka..."
       "periyammāvum pōyāccu. iṉimē nīṅka tāṉ 'atai' ātaravā
       kavaṉiccukkaṇum..."
       "....."
       avaruṭaiya vēṇṭukōḷ mikavum kaṉivāyiruntatu. maturattaik kavaṉittuk
       koḷḷumpaṭi avar taṉakkuc cipāricu ceyvataik kēṭṭu uḷḷūṟac
       cirippāyiruntālum avaruṭaiya antaraṅkamāṉa pācavuṇarvu avaṉai
       viyakkac ceytatu. nijamāṉa aṉpu eṉpatu maṉitarkaḷai mīṇṭum mīṇṭum
       kuḻantaikaḷākkuvatai avaṉ kavaṉittāṉ. taṉ conta makaḷaip paṟṟi
       akkaṟaippaṭuvatu pōl pattar maturattiṭam akkaṟai kāṭṭiṉār. āciramam
       toṭaṅki naṭantu koṇṭiruntālum, avaṉ vācakacālaiyilēyē taṅki
       maturattukku āṟutalaḷikka vēṇṭumeṉṟum avarē kēṭṭuk koṇṭār.
       "itai maturamē eṅkiṭṭac colliyāccu."
       "atu eṉakkum teriyum tampī! āṉā, nīṅka anta vēṇṭukōḷaip
       puriñcukkaṇumkiṟatai nāṉum ñāpakappaṭutta ācaippaṭaṟēṉ..."
       "cari! inta viṣayattilē maṭṭum uṅka reṇṭu pēr vārttaiyaiyum nāṉ
       taṭṭalai, ippat tirupti tāṉē umakku?"
       pattariṉ mukam malarntatu.
       aṉṟiravu maturattaik koñca nēram vīṇai vācikkac colli vēṇṭiṉāṉ
       rājārāmaṉ.
       "ammā pōṉatiliruntu nāṉ vāttiyattait toṭalē! nīṅkaḷē ācaippaṭṭuk
       kēṭkiṟapōtu nāṉ māṭṭēṅkappaṭātu. itō vācikkiṟēṉ."
       "vēṇṭāmṉu iruntā nāṉ vaṟpuṟuttalē maturam. eṉakkāka atai māttikka
       vēṇṭām..."
       "illē! uṅkaḷukkillātatuṉṉu etuvum kiṭaiyātu eṅkiṭṭa. nāṉ itilē
       vācikkaṟatē uṅkaḷaittāṉ. vācikkiṟa rākam ellāmē nīṅka tāṉ
       eṉakku..."
       "nī vācikkāṭṭālum nāṉ eṅkēyiruntālum eppaṭi iruntālum, eṉakku uṉ
       kural tāṉ kēṭkiṟatu maturam! pōṉa taṭavai jeyillē iruntappa uṉṉai
       niṉaiccu, oru kavi kūṭak kaṭṭiṉēṉ..."
       "nīṅka eṅkiṭṭa ituvarai collavē illiyē! eṅkē, atai muḻukkac
       colluṅkō kēṭkalām..."
       "ippa eṉakkē cariyā niṉaivu illaiyē! iru... atai maṟupaṭi neṉaiccuc
       carippārttukkiṟēṉ..."
       "vēṭikkaitāṉ! pāṭṭu eḻutiṉavarukkē atu niṉaivillaiyā, eṉṉa? pāṭṭai
       maṟanta mātiri eṉṉaiyum orunāḷ maṟantuṭap pōṟīṅka!"
       "tappu! atu maṭṭum eṉṉāl muṭiyavē muṭiyātu. pāṭṭuttāṉ maṟantatē
       oḻiya arttam maṟakkalē. pāṭṭum koñcam koñcamā ippa niṉaivu
       vantiṭum. maṟakkātu..."
       "yōciccup pāruṅkō..."
       "itō ñāpakam varatu, colṟēṉ kēḷu..."
       pāṭṭaik koñcam koñcamāka niṉaittu avaḷukkuc coṉṉāṉ avaṉ.
       "ellaiyilāta tōr kāṭṭiṭai - naḷ
       iruḷ eṉṟum oḷi eṉṟum
       colla oṇāta tōr mayakkattē - iḷañ
       cōkak kuyiloṉ ṟicaikkiṟatu - ataṉ
       cōkam muḻutum puriyutilai
       cuvaṭu muḻutum teriyutilai
       tollaip paḻaṅ kālamutalāy - eṉait
       tēṭi alaiyum kural
       collaik kuḻait tāḷuṅkural - oru
       cōkam mutirntu mutirntūṟip
       pallāyira mūḻikaḷ toṭarntu
       pāṭip pacitta kuyiliṉ kural..."
       "piramātamāka vantirukkiṟatu! pacitta kural eṉṟu
       colliyirukkiṟīrkaḷē; atu eṉṉuṭaiya kural tāṉ..."
       vīṇai vācitta piṉ - intap pāṭalait tāṉē pāṭip pārkkum ācaiyai
       avaṉiṭam veḷiyiṭṭāḷ avaḷ.
       "uṉ iṣṭam. oru vēḷai uṉ kuraliṉimaiyiṉāl ituvum oru makā kāviyamāki
       viṭalām. pāṭēṉ," eṉṟāṉ rājārāmaṉ. avaṉ coṉṉatē palittatu. taṉ
       kuraliṉimaiyāl antap pāṭalai avaḷ oru makā kāviyamākavē ākkik
       kāṭṭiṉāḷ. 'pāṭip pacitta kuyiliṉ kural' - eṉṟu kaṭaici variyai avaḷ
       muṭitta pōtu - ātmāvukkē pacippatu pōl oru iṉiya cōkattaip paravac
       ceytatu avaḷ caṅkītam. aṉṟē antap pāṭalait taṉ nāṭkuṟippil
       niṉaivāka eḻutik koṇṭāṉ rājārāmaṉ.
       maṟunāḷ kālai avaṉum, muttiruḷappaṉum āciramattukkuc ceṉṟu
       pirukatīsvaraṉaic cantittārkaḷ. anta māntōppu ippōtu ōraḷavu māṟik
       kāṭciyaḷittatu. māntōppai oṭṭiyirunta kirāmattārkaḷukkuk kūṭa 'aṅkē
       yārō kāntikkāraṅka paḷḷikkūṭam naṭattaṟāṅka' - eṉpatu pōl
       āciramattiṉ perumai paraviyiruntatu. māmaraṅkaḷiṉ iṭaiyē
       parṇacālaikaḷ pōl kūraic cārppukkaḷ terintaṉa. tāmaraik kuḷattarukē
       mēṭaiyil pirukatīsvaraṉ māṇavarkaḷai aṇivakukkac ceytu, 'veḷḷait
       tāmaraip pūvil' eṉṟa pāratiyiṉ pirārttaṉai kītattuṭaṉ pirēyar
       vakuppait toṭaṅkik koṇṭirunta pōtu avarkaḷ aṅkē pōyc
       cērntiruntārkaḷ. pirukatīsvaraṉ avarkaḷai neñcārat taḻuvi
       varavēṟṟār. māṇavarkaḷukkum aṟimukappaṭuttiṉār.
       taṅkaḷ niṉaivilum kaṉavilum maṭṭumē irunta cattiya cēvāciramam
       uruvāki viṭṭataik kaṇṭapōtu rājārāmaṉukkup pūrippāyiruntatu.
       cutēcik kalvi aṅkē eppaṭi eppaṭik kaṟpikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu
       pirukatīsvaraṉē kāntīyak kōṭpāṭukaḷai vaittu oru tiṭṭam
       vakuttiruntār. avarait tavira vēṟu iraṇṭu mūṉṟu tēcapaktarkaḷum
       āciramavācikaḷāki iruntārkaḷ. āciramattiṉ tēvaikaḷukkāṉa uṇavup
       poruḷkaḷ aṅkēyē payiriṭappaṭṭaṉa. nālaintu pacukkaḷ, tēṉ kūṭukaḷai
       vaḷarkkum tēṉīp paṇṇai ellām ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa.
       māṇavarkaḷum āciriyarkaḷum ottuḻaittu, uṇavu tayārittārkaḷ. orē
       pantiyāka amarntu, kaṭṭuppāṭṭōṭu cuttamāka uṇṭārkaḷ. uṇavup pantiyē
       oru pirārttaṉaik kūṭam pōlac cintāmal citaṟāmal, tuppuravāka
       iruntatu. orē cīrāṉa katar uṭaiyuṭaṉ āciramattup piḷḷaikaḷaiyum,
       maṟṟavarkaḷaiyum pārkkum pōtu oru cattiya iyakkattai nōṉpāka
       aṅkīkarittuk koṇṭavarkaḷaip pārppatu pōl perumitamāka iruntatu.
       aṉṟu pakalil rājārāmaṉum, muttiruḷappaṉum aṅkēyē nīrāṭi āciramattup
       pantiyilēyē pakal uṇavu koṇṭārkaḷ.
       "ācirama vēlaikaḷukkāka maturattukkiṭṭap paṇam vāṅkiṉatē ippaṭi oru
       cattiya viratattai nāḷ kaṭattāmē toṭaṅkaṟatukkākattāṉ. atukkāka nī
       eṉṉai maṉṉikkaṇum," eṉṟār pirukatīsvaraṉ.
       "appaṭic collātīṅka. nīṅka ceytirukkiṟatu periya cātaṉai. nāṉ ētō,
       eppavō coṉṉatai nīṅka maṉacilē vaiccukkappaṭātu, cār..." eṉṟāṉ
       rājārāmaṉ.
       muttiruḷappaṉ maṟunāḷiliruntu āciramattiṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟa
       vēṇṭum eṉṟu pirukatīsvaraṉ, rājārāmaṉ iruvarumē avarai vēṇṭiṉārkaḷ.
       avarkaḷ collumuṉ tāmākavē anta muṭivukku vantu viṭṭatākat
       terivittār avar. aṉṟu mālaiyil ōṭakkaraiyil uṭkārntu
       cūriyāstamaṉattiṉ aḻakai iracittuk koṇṭē nēram pōvatu teriyāmal
       pēcik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. āciramattiṉ etirkālam, ataṉ niti
       vacatikaḷaip perukkuvatu, atai oru kāntiya makāvityālayamāka māṟṟum
       ilaṭciyam, ellāvaṟṟaiyum paṟṟi antaraṅka cuttiyōṭu maṉam viṭṭu
       uraiyāṭiṉārkaḷ naṇparkaḷ.
       muttiruḷappaṉum, rājārāmaṉum aṉṟiravu āciramattilēyē taṅkiviṭṭu,
       maṟunāḷ kālai maturaikkut tirumpiṉar. aṭutta nāḷ mīṇṭum
       muttiruḷappaṉ toṭarntu āciramattil paṇipuriya aṅkēyē vantuviṭa
       vēṇṭum eṉṟum, vācakacālai, iyakka vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum
       rājārāmaṉiṭamum kurucāmiyiṭamum viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu
       puṟappaṭumpōtu pirukatīsvaraṉ vaṟpuṟuttic colliyiruntār.
       muttiruḷappaṉum ataṟku makiḻcciyōṭu iṇaṅkiviṭṭuttāṉ puṟappaṭṭār.
       āṉāl, kurucāmikkum iyakka vēlaiyai viṭa ācirama vācamē piṭippatākat
       terintatu.
       aṉṟu maturaiyil oru makiḻccikaramāṉa ceyti paravi ellāraiyum
       uṟcākappaṭuttik koṇṭiruntatu. ciṟaiyil irunta kāmarāj virutupaṭṭi
       muṉicipal cērmaṉākat tērnteṭukkappaṭṭiruntār. ciṟaiyil uḷḷa
       oruvaraiyē vicuvācattōṭu tērnteṭuttirunta kāriyam tēca
       paktarkaḷukku uṟcākam aḷippatāyiruntatu. āciramattiliruntu
       tirumpiya tiṉattaṉṟu pakalil, maturattiṉiṭam nīṇṭa nēram āciramam
       amaintirukkum perumaikaḷaiyē collic colli viyantu koṇṭiruntāṉ.
       "inta āciramattai ippaṭi ēṟpāṭu paṇṇiyirukkāṭṭā avarukkup
       paittiyamē piṭiccirukkum; avvaḷavu uṟcākamāka alaiñcār
       pirukatīsvaraṉ. anta uṟcākattukkākavē, ellā nakaiyaiyum vittup
       paṇam koṭukkaṇumṉu tōṇittu eṉakku..." eṉṟāḷ maturam.
       appōtu avaḷaip pārtta avaṉ, avaḷ mūkkil pēsari, kālkaḷil kolucukaḷ,
       kaikaḷil taṅka vaḷaikaḷ, kātil vairattōṭu etuvumē illāmal
       mūḷiyāyiruppatai mutal muṟaiyākak kūrntu kavaṉittāṉ... tāṉ vanta
       mutal tiṉattaṉṟu ammāviṉ maṟaiviṟkut tukkam koṇṭāṭuvataṟkāka avaḷ
       oṉṟum pōṭṭuk koḷḷāmal kaḻaṟṟi vaittiruppatāka avaṉ niṉaittiruntāṉ.
       ippōtu tāṉ, avvaḷavu nakaiyum paṇamāka māṟi, āciramamākiyiruppatu
       purintatu. mēlum pēciyatil nakai viṟṟa paṇam pōtāteṉṟu vīṭṭaiyum
       aṭamāṉam vaittup perum tokai vāṅkiyiruppatu terintatu. avaṉ
       ataṟkāka avaḷaik kaṭintu koṇṭāṉ. avaḷō niṣkaḷaṅkamākap puṉṉakai
       pūttāḷ.
       "paṇattukku eṉṉa? nāḷaikkē kaccērikkuṉṉu kiḷampiṭṭā
       campātikkalām... paṇam eṉṉikkum kiṭaikkum. nalla maṉuṣāḷum, nalla
       kāriyamum tāṉ eppavum kiṭaikkamāṭṭā... nalla maṉuṣāḷum, nalla
       kāriyamum etirppaṭaṟa pōtē paṇattaic celavaḻiccuṭṭā ataip pōla
       nimmati vēṟē illai," eṉṟu cirittuk koṇṭē avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ
       avaḷ.
       periya periya tiyākaṅkaḷaip paṇṇiviṭṭu, avai tiyākam eṉṟa niṉaivē
       illāmal avaṉ muṉ pētamaiyōṭu cirittuk koṇṭu niṉṟāḷ maturam.
       'intap pētaikku eppaṭi naṉṟi colluvatu?' eṉṟu teriyāmal malaittu
       niṉṟāṉ rājārāmaṉ.
       muttiruḷappaṉ aṭutta nāḷiliruntu cattiya cēvāciramattiṉ
       āciriyarkaḷil oruvarāki viṭṭār. kurucāmi taiyalmiṣiṉōṭu
       āciramattiṟkup pōyviṭa viruppam terivittāṉ. āciramattilēyē carkkā
       nūṟṟal, necavu ellām iruntatāl, uṭaikaḷ taikkak koḷḷa oruvar
       vēṇṭumeṉṟu pirukatīsvaraṉ collic collit taṉṉaiyaṟiyāmalē avaṉukkum
       anta āvalai vaḷarttu viṭṭār. rājārāmaṉ vācakacālaiyōṭum, nakara
       kāṅkiras kamiṭṭi vēlaikaḷōṭum, taṉittu viṭappaṭṭatu pōṉṟa
       uṇarcciyai aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya ulakam tiṭīreṉṟu ciṉṉañ
       ciṟiyatākiviṭṭatu pōliruntatu.
       pattar muṉpōl atikam kaṭaikku varuvatillai. vayatāki viṭṭatāl
       makaṉiṭamum vēlaiyāṭkaḷiṭamum kilṭ kaṭaiyai viṭṭuviṭṭu, kālaiyil
       ōṭukāl snāṉam, vaṭakku māci vīti rāmāyaṇac cāvaṭiyil caṉikkiḻamai
       pajaṉai, rāmāyaṇam kēṭpatu - eṉṟu māṟip pōyviṭṭār. eppōtāvatu
       avaṉaiyum maturattaiyum pārttup pēca varuvatait tavirac cittirai
       vītiyil avaraip pārppatu apūrvamākiviṭṭatu. anta varuṭam
       cittiraiyil tammuṭaiya iraṇṭāvatu peṇṇukkuk kaliyāṇam kaṭṭik
       koṭuttuviṭa vēṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntār pattar. rājārāmaṉ
       perumpālāṉa nērattaik kamiṭṭi āpīsilum mīti nērattai
       vācakacālaiyilum kaḻikka nērntatu. itaṟkiṭaiyē taṉapākkiyam
       kālamāki āṟumātattukku mēlākiyiruntatāl maturam kaccērikaḷukku
       mīṇṭum pōyvarat toṭaṅkiyiruntāḷ. intak kaccērikaḷukkut tēṭi
       varukiṟa taṉavantarkaḷiṭam pēci muṭippatai avaṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu
       ācaippaṭṭāḷ avaḷ. ataṉāl anta vēlai vēṟu rājārāmaṉiṭam vantu
       cērntatu. kaccēri kēṭṭu avaḷ vīṭṭukku varukiṟavarkaḷai
       vācakacālaikku aṉuppiṉāḷ avaḷ. avaṉ oppuk koṇṭu cammatittāl tāṉ
       avaḷ antak kaccērikkup pōvāḷ. avaṉukkup piriyamillai, piṭikkavillai
       eṉṟāl, avaḷ anta iṭattukkup pōvatillai. māmā ceviṭu eṉpatālum
       maṅkammāvukkup pēci muṭivu ceyyat teriyātu eṉpatālum avaṉai vēṇṭi
       inta ēṟpāṭṭaic ceytu koṇṭiruntāḷ avaḷ. rājārāmaṉum maṟukkāmal
       ataṟku oppuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ōraḷavu cantōṣattuṭaṉēyē
       avaḷukkāka ataic ceytāṉ avaṉ.
       pattariṉ iraṇṭāvatu peṇ kaliyāṇattukkāka avariṭam koṭukkac colli,
       oru ainnūṟu rūpāyai avaṉiṭam koṭuttāḷ maturam.
       "nīyē koṭēṉ maturam! pattarai varac colṟēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
       "atu muṟaiyillē! nīṅkatāṉ koṭukkaṇum. nāṉum vēṇā koṭukkaṟappō
       uṅkakūṭa irukkēṉ" eṉṟāḷ avaḷ. avaḷ maṉam purintu cirittuk koṇṭē
       ataṟkuc ammatittāṉ avaṉ. pattar makaḷ kaliyāṇattilum, cittirā
       paurṇamit tiruviḻā, āṟṟil aḻakar iṟaṅkum vaipavam - ellāvaṟṟilumāka
       oru mātam kalakalappāyiruntatu. anta mātamum aṭutta mukūrtta nāṭkaḷ
       uḷḷa mātaṅkaḷumāka maturattukku niṟaiyak kaccērikaḷ iruntaṉa.
       evvaḷavu paṇam vantālum, vīṭṭuc celavu, uṭaṉ vācikka varupavarkaḷ
       paṇam pōka oru pakutiyai āciramattukkuk koṭuttu vantāḷ avaḷ.
       kaṭaṉukkum vaṭṭi koṭukka vēṇṭiyiruntatu.
       "tēcam viṭutalai aṭaikiṟavarai pirammaccāriyāyirukka
       ācaippaṭṭavaṉai uṉṉait toṭāmalē nī kuṭumpastaṉākkiviṭṭāy maturam?
       nī paṇṇiṉatu uṉakkē nallāyirukkā?" - eṉṟu oru nāḷ avaḷiṭam
       vēṭikkaiyākak kēṭṭāṉ rājārāmaṉ. avaḷ cirittāḷ.
       "uṅka cattiyattukku nāṉ tuṇaiyirukkiṟēṉē tavira ataip
       paṅkappaṭuttaṇumṉu neṉaikkakkūṭa illē."
       "āṉālum, uṉakku neñcaḻuttam atikam..."
       "uṅkaḷukku maṭṭum eppiṭiyām?
       -itaik kēṭkum pōtu avaḷ mukam mika mika aḻakāyiruntatai rājārāmaṉ
       kavaṉittāṉ.
       tiṉam mālaiyil kamiṭṭi aluvalakattukkup pōvatu annāṭkaḷil avaṉatu
       vaḻakkamāyiruntatu. appaṭip pōyirunta oru nāḷil - virutuppaṭṭi
       kāmarāj viṭutalaiyāki vantu, tāṉ ciṟaiyiliruntapōtu
       tērnteṭukkappaṭṭa muṉicipal cērmaṉ pataviyai orē oru nāḷ vakitta
       piṉ, rājināmā ceytuviṭṭa camācāram vantatu. ellōrukkum viyappai
       aḷitta ceytiyāyiruntatu atu. pataviyai viṭat tēcapakti
       periteṉṟeṇṇiya anta maṉappāṉmaiyaik koṇṭāṭi, naṇparkaḷiṭam collic
       colli āccariyappaṭṭāṉ avaṉ.
       ------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       12
       āyirattut toḷāyirattu nāṟpattiraṇṭām āṇṭiṉ toṭakkattil, niṉṟu
       pōyirunta 'harijaṉ' pattirikkaiyai makātmā mīṇṭum toṭaṅkiṉār.
       aṭuttu ṭelliyil sṭāpōrṭu kiripsaic cantittup pēciṉār. vārtāvil
       kūṭiya a.i.kā.ka kūṭṭattil makātmāviṉ vāymoḻiyāka 'javaharlāl
       nēruvē eṉ vāricu' eṉṟa vākkiyam veḷiyāyiṟṟu. harijaṉ itaḻkaḷil
       'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' eṉṟa karuttaip palvēṟu kōṇaṅkaḷilum
       vaṟpuṟutti eḻutat toṭaṅkiṉār makātmā. alakāpāttil akila intiya
       kāṅkiras kūṭiyatu. pākistāṉ piriviṉai paṟṟi rājāji koṇṭu vanta
       tīrmāṉam tōlviyaṭaiyavē, avar a.i.kā.kamiṭṭiyiliruntu rājināmā
       ceytu vilakiṉār. kāṅkiraciṉ ellāt toṭarpukaḷaiyum viṭṭār. ataṟku
       muṉpē kāṅkirasilēyē ōraḷavu tīviramāṉa maṉappāṉmai uḷḷavarkaḷ
       cupāṣait talaivarākak karutat toṭaṅkiyiruntaṉar. 'pārvārṭu piḷāk'
       utayamākiyatu. tamiḻnāṭṭil mutturāmaliṅkat tēvar atil cārpu
       peṟṟiruntār. 1939-l cupāṣ maturai vantirunta pōtē inta aṇi pirintu
       viṭṭatu.
       1942-ām āṇṭu ākasṭu 8n tēti apulkalām ācāt talaimaiyiṉ kīḻ
       a.i.kā.ka. pampāyil kūṭi 'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' eṉṟa tīrmāṉam
       niṟaivēṟṟappaṭṭatu. tīrmāṉattiṉ viḷaivukkup payanta aracāṅkam
       koṭumaiyāṉa aṭakku muṟaiyai mēṟkoṇṭatu. makātmā uḷpaṭa ellāt
       talaivarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭu eṅkeṅkō koṇṭu pōkap paṭṭārkaḷ.
       kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷ aṉaivarum kaitākip pātukāppil
       vaikkappaṭṭaṉar. talaivarkaḷ yār yār enta enta iṭaṅkaḷil pātukāppil
       vaikkappaṭṭiruntārkaḷ eṉṟa ceytiyum potumakkaḷukkut teriyāmal
       irakaciyamāka vaikkappaṭṭiruntatu. 'cey allatu cettumaṭi' eṉṟa
       irakaciya aṟivippu ellāk kāṅkiras toṇṭarkaḷukkum kiṭaittiruntatu.
       ahimcaiyiliruntu āvēcattiṟkut tirumpum tiruppumuṉai ikkālattil
       kāṅkiracukku nērntatu. yukap puraṭcipōl ōr pōr piṟantatu. nāṭeṅkum
       cutantira āvēcak kaṉal mūṇṭatu. aṉpaiyum, akimcaiyaiyum nampiya
       makātmāviṉ cāntak kuralē, 'cey allatu cettumaṭi', 'veṟṟi! allatu
       iṟutivarai pōrāṭṭam' eṉṟu kaṉalāka māṟi olittapōtu, antak kuraliṉ
       cattiyavēṭkaiyai nāṭumuḻuvatum purintu koṇṭu kiḷarntu eḻuntatu.
       carkkārum patilukkuk kotittu eḻavē pōrāṭṭam makātmā etirpārttataṟku
       māṟāka vaṉmuṟaikaḷukkut tirumpi viṭṭatu. tēcapaktarkaḷ aṅkaṅkē
       taṭiyaṭikkum, cittiravataikkum, māṉapaṅkattukkum āḷāyiṉar. oru
       pāvamumaṟiyāta potumakkaḷ cuṭṭut taḷḷappaṭṭaṉar. nāṭeṅkum oru
       pañcāp paṭukolaikkup patil pala pañcāp paṭukolaikaḷai aracāṅkam
       naṭattat toṭaṅkiyatu. peṇ tēcapaktarkaḷ collak kūcum
       māṉapaṅkaṅkaḷukku āḷāyiṉar. iraṇṭoru mākāṇaṅkaḷil oru pōr
       naṭattuvatu pōlavē vimāṉa mūlam veṭi kuṇṭukaḷai vīci aṭakka
       muyaṉṟatu anniya aracāṅkam. potumakkaḷukkum, tēcapaktarkaḷukkum
       vēṟu vaḻiyillātatāl paḻikkup paḻi vāṅkum atīta veṟi mūṇṭatu.
       pālaṅkaḷ takarkkappaṭṭaṉa. rayil taṇṭavāḷaṅkaḷai aḻikka
       muṟpaṭṭaṉar. eṅkum amaitiyiṉmai uruvāyiṟṟu. tēcapaktarkaḷ
       amaitiyāka naṭatta muyaṉṟa kūṭṭaṅkaḷaiyum aṭi utaiyiṉ mūlam aṭakka
       muṟpaṭṭa carkkāriṉ veṟiyiṉāl, atuvarai amaitiyaiyum cātvīkattaiyum
       nampik koṇṭiruntavarkaḷum āvēcamāṉa kāriyaṅkaḷil iṟaṅkumpaṭi
       āyiṟṟu. ippaṭi 1942 pōrāṭṭam oru cutantira makāyuttamākavē
       ākiviṭṭatu.
       pampāyil talaivarkaḷum, tēcapaktarkaḷum kaitāṉa ceyti maturaiyil
       perum kumuṟalaiyum paraparappaiyum uṇṭākkiyatu. uṭal nalam kuṉṟip
       paṭutta paṭukkaiyāyirunta rattiṉavēl pattaraip pōyp pārttuviṭṭuk
       kamiṭṭi āpīsukkuc ceṉṟa rājārāmaṉ, aṅkē citampara pāratiyōṭu pēcik
       koṇṭiruntapōtu, pōlīsār vantu iruvaraiyumē kaitu ceytārkaḷ. maṟunāḷ
       maturai nakaramē amaḷi tumaḷippaṭṭatu. tēcapaktiyiṉ āvēcam eṅkum
       poṅki eḻuntatu. kaṭai aṭaippu, vēlai niṟuttam eṉṟu etirppukkaḷ
       eḻuntaṉa. tilakar catukkattil māperum kūṭṭam tiraṇṭatu. kūṭṭattaic
       cuṟṟi orē pōlīs mayam. avacara avacaramāka 144 uttaravu
       piṟappikkappaṭṭatu. mēṅkāṭṭup poṭṭalil kūṭiya kūṭṭamō kalaiyavē
       illai. vantē mātaram ceṭṭiyārum, cīnivācavarataṉum kūṭṭattai
       amaitip paṭutti vaṉmuṟaikaḷait tavirkka muyaṉṟārkaḷ. pōlīsār
       taṭiyaṭiyil iṟaṅkik kūṭṭattaik kalaikka muṟpaṭavē kūṭṭam kalleṟiyil
       iṟaṅkiyatu. pōtum pōtāta kuṟaikku speṣal risarv pōlīs vēṟu lāri
       lāriyāka vantatu. pattu paṉṉiraṇṭu tēca paktarkaḷukkup
       payaṅkaramāṉa rattak kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aintāṟu pēr kūṭṭattilēyē
       uyir nīttaṉar. kulacēkaraṉ paṭṭaṇattil ōr atikāri kolaiyē
       ceyyappaṭṭār. maturaiyilō mēṅkāṭṭup poṭṭal taṭiyaṭi uḷḷūrt tēca
       paktarkaḷiṭaiyē āttiramūṭṭiyatu.
       ataṉāl maṟunāḷ nakaril perum kontaḷippu mūṇṭatu. pōlīs lārikaḷ
       nuḻaiya muṭiyātapaṭi perum perum kaṟkaḷālum, kuppait toṭṭikaḷālum
       teru muṉaikaḷai aṭaittuviṭṭuc ciṉṉakkaṭaivītit tapālāpīsukkum,
       teṟkuc cittirai vītit tapālāpīsukkum neruppu vaikkappaṭṭatu.
       vaittiyanātayyar mutaliyavarkaḷum kūṭa āvēcamaṭaintaṉar. 144
       uttaravu yārukkumē niṉaivillai. nakaramē pōrkkaḷamākiviṭṭatu.
       kaṭṭuppāṭṭai uṇṭākka muṭiyāmaṟ pōkavē, nakar miliṭari kaṇṭrōlil
       oppaṭaikkappaṭṭatu. vaittiyanātayyar uṭpaṭap palar kaitākiṉar. ellā
       tēcapaktarkaḷum pātukāppil vaikkappaṭṭu oṭukkappaṭṭaṉar.
       aṭakkumuṟai muḻumūccāka naṭaipeṟṟatu. maturai paḻaiya maturaiyākac
       cila mātaṅkaḷ āyiṉa. 'cippāyk kalakattukkup piṉpu naṭanta māperum
       cutantira yuttamē itutāṉ' eṉṟu kūṟumaḷavukku ippōrāṭṭam mukkiyamāy
       iruntatu.
       maturaiyil atē varuṭam akṭōpar iraṇṭāntēti kānti jayanti aṉṟu
       katrkkoṭiyuṭaṉ ūrvalam ceṉṟa toṇṭarkaḷaiyum iru peṇmaṇikaḷaiyum
       pōlīsār piṭittu lārikaḷil ēṟṟik koṇṭu pōyt tolaivil naṭukkāṭṭil
       iṟakkiviṭṭu, ellāruṭaiya āṭaikaḷaiyum apakarittuviṭavē mīṇṭum
       kontaḷippu mūṇṭatu. anta īṉacceyalaic ceyta carkkiḷ iṉspekṭar mītu
       akkiṉit tirāvakam koṭṭappaṭṭatu. kāṅkiras iyakkattaic cērnta
       mukkiyamāṉavarkaḷum, toṇṭarkaḷum kaitāki viṭṭatāl veḷiyē
       iyakkattukku āṭkaḷ illāta nilai ēṟpaṭṭatu. aṉṟaiya nilaiyil atu
       tavirkka muṭiyātatāyiruntatu. kāṅkiras cōṣalisṭukaḷākiya
       jeyappirakāṣ nārāyaṇaṉ, accutappaṭṭavarttaṉ, aruṇā asap ali, rām
       maṉōkar lōkiyā, acōk mēttā pōṉṟavarkaḷ maṟaivāka iruntu inta iruṇṭa
       kāla kaṭṭattil iyakkam aḻintu viṭāmal cutantira vēḷvit tīyaik
       kaṉiya vaittuk koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷait tavira appōtu ciṟai
       cellāmal veḷiyē iruntavarkaḷ rājājiyum, pulāpāy tēcāyumē.
       itē camayattil maṟṟoru nampikkai oḷiyum paḷicciṭṭatu. kalkattāvil
       pātukāppuk kaitiyāyirunta cupāṣcantirapōs, 'kuviṭ iṇṭiyā'
       iyakkattukku muṉpē eppōtō eppaṭiyō tappi jermaṉikkum, jappāṉukkum
       pōy, rāṣpikāri pōsiṉ utaviyōṭu intiya cutantira aracāṅkattai
       stāpittiruntār. intiya tēciya rāṇuvamum, jāṉcirāṇip paṭaiyum avar
       talaimaiyil uruvāyiṉa. antamāṉ, nikōpār tīvukaḷ ai.eṉ.ē.
       vacappaṭṭaṉa. tiripurā kāṅkirasil karuttu muṟivu ēṟpaṭṭirāviṭṭāl
       cupāṣ ippaṭip pōy oru cātaṉai purintirukka vāyppu ēṟpaṭṭirātu tāṉ.
       karuttu vēṟṟumaiyum kūṭa nallatāyiṟṟu.
       *****
       kaitu ceyyappaṭṭa rājārāmaṉ mutalil vēlūrc ciṟaiyilē
       vaikkappaṭṭiruntāṉ. piṉpu aṅkiruntu nākapuri mūlamāka amarāvati
       ciṟaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. amarāvatiyil māṭṭuk koṭṭakai pōṉṟa ōr
       iṭattil aṭaikkappaṭṭa tēcapaktarkaḷ mikavum ciramappaṭṭaṉar. ellāc
       cōtaṉaikaḷiṉ pōtum 'vantēmātara' kōṣamum, 'makātmā kāntikku jē!' -
       eṉṟa tāraka mantiramumē avarkaḷukkut tuṇaiyāyiruntaṉa. amarāvatic
       ciṟaivācam koṭumaiyiṉ ellaikaḷaik koṇṭatāyiruntatu. kaitikaḷ
       kaṭitam eḻutavō, peṟavō muṭiyāmal atikak kaṭṭuppāṭu
       vitikkappaṭṭatu. cukātāra nilaiyō paṭumōcamāyiruntatu. jeyil
       atikārikaḷukkum vārṭaṉkaḷukkum marātti maṭṭumē pēcat
       terintiruntatu. catyākkirakikaḷil palarukkut tamiḻum, āṅkilamumē
       terintiruntaṉa. ataṉāl pala kuḻappaṅkaḷum nērntaṉa. ciṟai
       mēlatikāriyāyirunta skāṭ eṉṟa āṅkilēyaṉ mikamikak koṭumaiyāka
       naṭantu koṇṭāṉ. rājārāmaṉaip poṟutta varaiyil maturaiyaip paṟṟi
       etuvumē terintu koḷḷa muṭiyavillai. oru tīvukku nāṭu kaṭattappaṭṭu
       viṭṭatu pōla ākiviṭṭatu nilaimai. yāraip paṟṟiyum etuvum terintu
       koḷḷa muṭiyātu pōyiṟṟu. maḻaikkālattil kaṭumaiyāṉa aṭaimaḻai,
       veyyil kālattil kaṭumaiyāṉa veppam eṉṟu amarāvatiyiṉ cūḻnilai
       iruntatu. rājārāmaṉiṉ uṭal nilai vekuvākap pātikkappaṭṭatu. naraka
       vētaṉai aṉupavippatu pōla nāṭkaḷai ovvoṉṟāka eṇṇa vēṇṭiyiruntatu.
       maturam eppaṭit tavippāḷ eṉpatai ovvoru vināṭiyum avaṉ uṇarntāṉ.
       āṟutal kūṟa muṭiyāmal pattar taḷarntu oṭuṅkip paṭuttuviṭṭār.
       pirukatīsvaraṉum, muttiruḷappaṉum, kurucāmiyum āciramavācikaḷāki,
       māntōppilēyē taṅki viṭṭārkaḷ. maturattaip poṟuttavarai maturai
       nakaramē cūṉiyamākiviṭṭatu pōlirukkumeṉpatai avaṉ purintu koḷḷa
       muṭintatu. avaḷ nilaimaiyaip pala nūṟu mailkaḷukku appāl iruntē
       uṇarntāṉ avaṉ.
       ciṟaiyil uṭaṉirunta maṟṟavarkaḷil palar kuṭumpastarkaḷ. avarkaḷ
       ovvoruvarum ettaṉai ettaṉai kuṭumpak kavalaikaḷōṭu maṉam ventu
       koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu niṉaitta pōtu taṉ kavalaiyai avaṉāl maṟantu
       viṭa muṭintatu. muṉpu oru muṟai itē pōl ciṟai vācattiṉ pōtu
       maturattaiyē niṉaittup pāṭiya anta varikaḷ ñāpakam vantaṉa.
       ellaiyilātatōr kāṭṭiṭainaḷ
       iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum
       colla oṇātatōr mayakkattē
       - tāṉ ippōtu irukkum nilaiyē pāṭalil pāṭiyiruppatu pōl tāṉ eṉṟu
       tōṉṟiya pōtu maṉattukkuḷ cirittuk koṇṭāṉ avaṉ. cōkamum taṉimaiyum
       maṉattai rampamāy aṟukkum cila poṟukka muṭiyāta vēḷaikaḷil
       eṅkiruntō maṅkalāka vīṇaiyai mīṭṭum oliyum 'teliyalētu rāmā' eṉṟa
       kuralum kātarukē vantu olippatu pōl piramai ēṟpaṭṭatu avaṉukku.
       antak kuralil pavyamum, paciyum, iṉimaiyum, aṉpum, aṉurākamum avaṉ
       itayattaiyē kuḷirvippaṉavāyiruntaṉa.
       amarāvati ciṟaiyil avaṉōṭu irunta maturait tēca paktarkaḷil cilar
       avaṉukkup piṉ kaitāṉavarkaḷ. avarkaḷ maturaiyilum, nellaiyilum,
       kōyamputtūrilum naṭanta māperum pōrāṭṭa nikaḻccikaḷaiyum pōlīsāriṉ
       aṭakkumuṟaiyaiyum vivarittuk katai kataiyākac coṉṉārkaḷ. tantik
       kampikaḷ aṟuttal, rayil taṇṭavāḷattait takarttal, pālaṅkaḷukku veṭi
       vaittal, tapālāpīsukkut tī eṉṟu cutantira āvēcattil pala periya
       periya āttiramāṉa kāriyaṅkaḷ naṭantiruppatu terintatu. 'ṭū ār ṭai'
       eṉṟa makātmāviṉ vācakam oru kumuṟalaiyē kiḷappiyiruntatai avaṉ
       uṇarntāṉ. cātvīkattai nampiyē paḻakiya talaimaiyum 'veṟṟi allatu
       maraṇam' eṉṟa nilaikku vantuviṭumpaṭi nērntuviṭṭa cūḻnilaiyai avaṉ
       ciṟaiyil pala nāṭkaḷ toṭarntu cintitta vaṇṇamiruntāṉ. kaṇṇīr viṭṭu
       vaḷartta cutantirap payiraic cennīrviṭṭup peṟa vēṇṭiya nilaiyum
       vantuviṭṭatu kuṟittu nitāṉamāka yōcittāṉ rājārāmaṉ.
       maturai mēṅkāṭṭup poṭṭal taṭiyaṭiyil uyir nīttavarkaḷaiyum akkiṉit
       tirāvaka vaḻakkil kaitāṉavarkaḷaiyum paṟṟi aṟinta pōtu
       vētaṉaiyāyiruntatu. contak kavalaikaḷum, nāṭṭiṉ cutantira
       iyakkattaip paṟṟiya kavalaikaḷumāka amarāvati ciṟaiyil tavittāṉ
       avaṉ.
       rājārāmaṉum, avaṉaip pōlavē amarāvatiyilirunta piṟa tēcapaktarkaḷum
       viṭutalaiyāku muṉ, inta iraṇṭarai āṇṭuc ciṟaivācak kālattiṟkuḷ,
       nāṭṭil pala nikaḻccikaḷ avarkaḷai aṟiyāmalē naṭantu viṭṭaṉa.
       etirkālattukku mikavum payaṉpaṭavalla cattiyamūrtti pōṉṟavarkaḷiṉ
       maraṇam tamiḻnāṭṭait tuyarattil āḻttiyiruntatu.
       intiya cippāykaḷai vaittu āṅkila ēkātipattiyattait tōṟkac ceytu
       ṭelli ceṅkōṭṭaiyaip piṭikkat tiṭṭamiṭṭa intiya tēciya irāṇuvamum
       ataṉ talaivar cupāṣum tīrac ceyalkaḷ palavaṟṟai eṭṭāta
       tolaiviliruntu cātittaṉar. kāntiyaṭikaḷiṭam tamakku apippirāya
       pētam ēṟpaṭṭa pōtilum, avaraiyē tam tēcappitāvākak karutuvatāka
       nētāji cupāṣ ariya ceytiyai oli parappiya kālattil, intiyāvil ataik
       kēṭṭavarkaḷukkellām meycilirttatu. iḷaiñarkaḷiṉ neñcaṅkaḷil 'jey
       hint' eṉṟa kōṣam etirolittuk koṇṭirunta kālam atu.
       piṉṉāl intiya tēciya rāṇuvam caraṇaṭaiya nēriṭṭatum, pulāpāy
       tēcāyiṉ vātattiṟamaiyāl caraṇ aṭaintu kaitāṉa, i.tē.rā. vīrarkaḷ
       palar viṭutalai peṟṟatum, nētāji irukkiṟā illaiyā eṉpatē puriyāta
       marmamum pārata nāṭṭaik kalaṅka vaikkum nikaḻccikaḷāka amaintaṉa.
       makātmā kānti puṉāvil ākākāṉ māḷikaiyilum maṟṟumuḷḷa kāṅkiras
       kāriyak kamiṭṭi uṟuppiṉarkaḷ akamat nakar kōṭṭaiyilum ciṟai
       vaikkappaṭṭiruppatu teriyavantatu. ciṟaivācattait toṭaṅkumpōtē
       tamatu uyirukkuyirāṉa makātēva tēcāyai iḻantu varuntiya
       makātmāvukku aṭutta pēriṭiyāka kastūri pāy kāntiyiṉ maraṇamum
       nērntatu. akkālattil ciṟaippaṭāmal kāṅkirasil karuttu vēṟupaṭṭu
       veḷiyē iruntu - muṭintataic ceytavarkaḷ pulāpāy tēcāyum rājājiyumē.
       kastūripāy kāntiyiṉ maraṇattukku muṉpē nāṭṭil naṭaipeṟum
       koṭumaikaḷaik kēṭṭu maṉam nontu, 21 nāḷ upavācamum, uṇṇāviratamum
       iruntu taḷarntirunta kāntiyaṭikaḷiṉ uṭalnilai tuyaraṅkaḷiṉ kaṉam
       tāṅkātu mēlum mēlum taḷarntatu. uṭaṉiruntavarkaḷ varuntiṉar.
       muṉpu vēlūrilum, kaṭalūrilum, tirucciyilum naṇparkaḷ pārkka vantatu
       pōl iṅku amarāvatikku rājārāmaṉai yārum pārkka varavillai. kaṇṇaik
       kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōliruntatu. ellāk kaṭṭuppāṭukaḷaiyum mīṟi
       eppaṭiyō makātēva tēcāyiṉ maraṇamum, aṉṉai kastūripāy kāntiyiṉ
       maraṇamum terinta vēḷaikaḷil rājārāmaṉ kaṇ kalaṅkiṉāṉ. ellā
       tēcapaktarkaḷaiyumē atirac ceytaṉa, antat tuyarac ceytikaḷ. ūraip
       paṟṟiyum, naṇparkaḷaip paṟṟiyum, vācakacālaiyaip paṟṟiyum,
       rattiṉavēl pattariṉ uṭal nilaiyaip paṟṟiyum pacittavaṉ
       paḻaṅkaṇakkup pārppatu pōl paḻaiya campavaṅkaḷai niṉaittu niṉaittu
       maṉam nekiḻntu urukiṉāṉ rājārāmaṉ. kālam mikavum metuvāka nakarvatu
       pōl ciṟaivācam mika vētaṉaiyāyiruntatu.
       ciṟaiyil rājārāmaṉukku ovvoru cāyaṅkālamum kaṭumaiyāṉa talaivali
       vēṟu vantu rāttūkkamē illāmaṟ ceytu koṇṭiruntatu. cariyāṉa vaittiya
       utavikaḷ kiṭaippataṟkuc ciṟai atikāri utavavillai. 'oṟṟait
       talaivali' eṉṟu ataic coṉṉārkaḷ naṇparkaḷ. atu varukiṟa nēram
       naraka vētaṉaiyāyiruntatu. vārṭaṉiṭam keñcik kataṟi, caṭṭiyil
       koñcam vennīr varavaḻaittuc caka tēca paktar oruvar vennīril
       tuṇiyai naṉaittu neṟṟiyil ottaṭam koṭuttu vantār. naraka
       vētaṉaiyāka anta valivarum pōtellām ippaṭi oru cātāraṇa vaittiya
       utavitāṉ avaṉukkuk kiṭaittatu. muṉpu maturam neṟṟiyil cāmpirāṇip
       paṟṟu aṟaittup pōṭṭa campavam intat talaivali varumpōtellām
       avaṉukku niṉaivu vantu maṉattai urukkiyatu. terinta maṉitarkaḷum,
       vēṇṭiyavarkaḷum arukē illāmal taṉimai eṉṟa vētaṉaiyil uruki
       iḷaittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. aṟintavarkaḷum, terintavarkaḷum,
       vēṇṭiyavarkaḷumākiya tēcapaktarkaḷ palar uṭaṉiruntālum,
       pirukatīsvaraṉaip pōl aṉpum pācamum, cakōtarattuvap pāṉmaiyum
       niṟainta oruvar arukil illātatāl avaṉ tavittup pōyiruntāṉ.
       *****
       1944-m varuṭam mē mātam mutal vārattil makātmā kānti viṭutalai
       ceyyappaṭṭār. cepṭampar mātam mukammatu ali jiṉṉāvuṭaṉ pākistāṉ
       campantamākap pēccu vārttaikaḷ naṭattiṉār.
       yuttam oru vitamāka muṭintatu. iṅkilāntil carccil āṭci pōy aṭli
       carkkār vantatu. ulaka araciyal nerukkaṭiyai maṉatil koṇṭum, nētāji
       pōṉṟa tīviravātikaḷiṉ ceyal atircciyai aḷitttiruntatālum, yuttattil
       intiya makkaḷ ceyta apāra utaviyai niṉaittum aṭli carkkār taṉ
       maṉappāṉmaiyaiyē māṟṟik koṇṭiruntatu. oru pārlimeṉṭ tūtu kōṣṭiyai
       intiyāvukku aṉuppi vaikkavum, camaracam ceytu koḷḷavum niṉaittatu.
       nāṭṭil mātar nalaṉukkup payaṉpaṭuttum poruṭṭu 'kastūripāy kānti
       niti' oṉṟu tiraṭṭappaṭṭatu. oṉṟaraik kōṭi rūpāykku mēl cērntatu
       anta nitikku.
       putitāka vēvalturai vaisrāyāka vantār. 1942 pōrāṭṭattil kaitāṉa
       talaivarkaḷ nāṟpattaintām āṇṭiṉ muṟpakutiyil paṭippaṭiyāka
       viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. rājārāmaṉum viṭutalaiyāṉāṉ.
       nāṟpattaintām āṇṭil tamiḻnāṭṭuk kāṅkirasil oru paraparappāṉa
       campavam naṭantatu. nāṟpattiraṇṭilēyē kāṅkirasiliruntu rājināmā
       ceytirunta rājāji tiṭīreṉṟu tirucceṅkōṭṭiliruntu
       tērnteṭukkappaṭṭatāka aṟivippu vantatum, antat tērtal cellāteṉṟu
       maṟukkappaṭṭatōṭu - 1945 akṭōpar 30-n tēti tirupparaṅkuṉṟattil oru
       makānāṭu kūṭṭuvataṟkāka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kāṅkiras eṉṟa
       makāviratattil eppōtō ārampamākiyirunta ciṟiya piḷavu tamiḻnāṭṭil
       ippōtu oru calaṉattaiyē uṇṭākkiviṭṭatu. tirupparaṅkuṉṟam makānāṭu
       tamiḻnāṭṭuk kāṅkirasil oru tiruppattaiyē uṇṭākkuvatāka vantu
       vāyttatai yāvarum uṇarntaṉar.
       tirupparaṅkuṉṟam makānāṭṭil mutturāmaliṅkat tēvar koṭiyēṟṟiṉār.
       pēṭṭai mutturaṅka mutaliyār toṭaṅki vaittār. kalliṭaikkuṟicci
       yaṅñēsvaracarmā makā nāṭṭukkut talaimai tāṅkiṉār. tirucceṅkōṭu
       tērtal cellāteṉṟu kaṇṭittup palar pēciṉārkaḷ. at tērtalaik
       kaṇṭittut tīrmāṉamum niṟaivēṟṟappaṭṭatu. maṟunāḷ kāriyak kamiṭṭik
       kūṭṭamum naṭaipeṟṟatu. intiyā muḻuvatum enta oṟṟumaikkākac
       cutantirap pōrāṭṭam eṉṟa nōṉpil iṟaṅkiyatō anta nōṉpil - anta
       nōṉpiṉ payaṉ viḷaiyumuṉpē tamiḻnāṭṭil iraṇṭu kaṭcikaḷ piriya vaḻi
       ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ippaṭi oru nilaiyai ēṟpaṭutti viṭṭataṟkākap pala
       mūttavarkaḷ rājāji mēl kōpappaṭṭārkaḷ. cilar rājāji mēl tappillai
       eṉṟu vilakiyum pōṉārkaḷ. vilakip pōṉavarkaḷ rājājikku ātaravākac
       cīrkāḻiyil oru kūṭṭam pōṭṭārkaḷ. kōṣṭi maṉappāṉmai vaḷaralāyiṟṟu.
       *****
       rājārāmaṉ viṭutalaiyāki maturaikkut tirumpi vanta pōtu avaṉ
       etirpārāta pala māṟutalkaḷ aṅkē nērntiruntaṉa. cila māṟutalkaḷ avaṉ
       anumāṉittavai tāṉ eṉṟālum, pala māṟutalkaḷ avaṉ anumāṉikkātavai
       eṉpatōṭu maṭṭum allāmal, avaṉukku atircciyaḷippavaiyākavum
       iruntaṉa. tāṭiyum mīcaiyumāka iḷaitta uṭampum, kuḻi viḻunta
       kaṇkaḷumāka avaṉ mēlak kōpura vācalil vantu niṉṟa pōtu,
       terintavarkaḷukkum kūṭa avaṉai mutalil aṭaiyāḷam puriyavillai.
       nīṇṭa kālattukkup piṉ maturai maṇṇai mitikkum cantōṣam uḷḷē
       iruntālum avaṉ maṉattil iṉam puriyāta kalakkaṅkaḷ ūṭāṭiṉa. neñcu
       etaṟkākavō ūmait tuyarattāl uḷḷēyē pulampiyatu. mēlac cittirai
       vītiyil vaṭakku nōkkit tirumpit teru muṉaiyil pōyc ciṟitu tolaivu
       naṭantatumē avaṉukkut 'tik' keṉṟatu. vācakacālai irunta māṭiyē
       illai; oru putiya periya māṭik kaṭṭiṭam, anta iṭattil oru pala
       carakku maḷikaik kaṭai vantiruntatu. māṭiyil ētō oru ḵpavuṇṭari
       irumpu cāmāṉkaḷ, pampu ceṭ viṟkum kampeṉiyiṉ pōrṭu terintatu.
       cantil nuḻaintu, maturattiṉ vīṭṭukkup pōyp pārkkalāmā, maḷikaik
       kaṭaiyilēyē vicārikkalāmā eṉṟu avaṉ kālkaḷ tayaṅki niṉṟatu. kilṭ
       kaṭaiyum, vācaka cālaiyum aṅkē illātatai avaṉ ēmāṟṟattōṭum
       atircciyōṭum etir koṇṭāṉ. ōriru kaṇaṅkaḷ oṉṟumē puriyāmal avaṉ
       maṉam kuḻampiyatu. talai cuṟṟiyatu. yārai vicārippateṉṟum
       viḷaṅkavillai. maṉattaic camāḷittuk koṇṭu maḷikaik kaṭaiyil
       vicāritta pōtu, rattiṉavēl pattar kālamāki viṭṭa ceytiyum kilṭ
       kaṭai teṟkāvaṇi mūla vītikku māṟip pōyiruppatum terintatu.
       vācakacālaiyaip paṟṟi avarkaḷukku oru vivaramum teriyavillai.
       ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāki vantirunta rājārāmaṉukku maṟupaṭiyum
       ciṟaikkē pōyviṭṭatu pōliruntatu. pattarukkāka avaṉ kaṇkaḷil nīr
       nekiḻntatu. maturattaip paṟṟi maḷikaik kaṭaiyil vicārippatu
       ucitamillai eṉṟu eṇṇiyapaṭi pakkattu oṇṇām namparc cantil
       nuḻaintavaṉ, avaḷuṭaiya anta vīṭṭaiyum tikaippōṭu pārttāṉ. kāraṇam,
       anta vīṭum iṭittup putitākak kaṭṭappaṭṭuk koṇṭiruntatu. vēlai ceytu
       koṇṭirunta āṭkaḷukku maturattaip paṟṟit teriyumō, teriyātō eṉṟu
       tayaṅki niṉṟāṉ avaṉ. avaḷē vēṟu iṭattiliruntu koṇṭu vīṭṭai iṭittuk
       kaṭṭukiṟāḷā, allatu vēṟu yārāvatu vilaikku vāṅkik kaṭṭukiṟārkaḷā
       eṉpataiyum avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. ellām kuḻappamākavum,
       taṉṉait toṭarntu ēmāṟṟam aṭaiyac ceyyavumē naṭappatu pōlavum
       tōṉṟiṉa. anātai pōl tirumpi vantu cittirai vītiyil niṉṟu mīṉāṭci
       kōvil kōpuraṅkaḷaip pārttāṉ avaṉ. tiṭīreṉṟu antak kōpuraṅkaḷē
       illāta maturaiyaik kāṇpatu pōl avaṉ kaṇkaḷ piramaiyaṭaintaṉa.
       kaṇkaḷukku muṉ etuvumē teriyāmal iruṇṭuviṭṭatu pōliruntatu.
       maṟupaṭiyum maḷikaik kaṭaikkārariṭam ceṉṟu pattaruṭaiya kilṭ
       kaṭaiyait teṟku āvaṇi mūlavītiyil enta iṭattiṟku māṟṟiyirukkiṟārkaḷ
       eṉpatai aṟintu koḷḷa muyaṉṟāṉ rājārāmaṉ. maḷikaik kaṭaiyil
       iruntavarkaḷukku anta vivaram oṉṟum teriyavillai.
       uṭaṉē cempiyaṉ kiṇaṟṟuc cantukkup pōy pattar kuṭiyirunta vīṭṭil
       tēṭiṉāṉ. pattar kuṭumpamum ippōtu aṅkē illai eṉṟu terintatu. pattar
       kālamāṉatumē antak kuṭumpattiṉar teṟku māci vītip pakkam maṟavar
       cāvaṭikku arukē eṅkō kuṭipōy viṭṭatākat terivittārkaḷ. kaṭaiyai
       iṭam māṟṟiyatu pōl vīṭṭaiyum māṟṟiyiruntārkaḷ. oṉṟum puriyāmal
       rājārāmaṉukkut talai cuṟṟiyatu. nērē āciramattukkē pōyviṭṭāl
       eṉṉaveṉṟu tōṉṟiyatu. iṭaṅkaḷaiyum kāṇāmal, terinta maṉitarkaḷ eṉṉa
       āṉārkaḷ eṉṟum puriyāmal maturaiyiṉ vītikaḷil anātai pōl cuṟṟi
       alaivatai viṭa āciramattukkē pōyviṭalām eṉṟu tōṉṟiṉālum, etaṟkum
       teṟkāvaṇi mūla vītiyil oru taṭavai cuṟṟip pārttu viṭavum
       āvalāyiruntatu. conta ūrilēyē oṉṟum puriyāmal kaṇkaḷaik kaṭṭi
       viṭṭatu pōl anātaiyāka alaivatu maṉattukku vētaṉaiyaḷittālum, teṟku
       āvaṇi mūla vītikku maṭṭum oru naṭai pōyp pārttu viṭuvateṉṟu
       puṟappaṭṭāṉ avaṉ. āciramattukkup pōyviṭṭāl maṟupaṭiyum irupatu
       mailukku mēl tirumpavum uṭaṉē eṭuttuk kūṭṭi maturaikku vara
       muṭiyātu. ataṉāl kaiyōṭu kilṭ kaṭaiyait tēṭip pārttu viṭuvateṉṟa
       muṭivukku vantiruntāṉ avaṉ. teṟkāvaṇi mūla vītiyil ellā kilṭ
       kaṭaikaḷum oru cantil iruntaṉa. ellāt taṅkam, veḷḷi, nakaik
       kaṭaikaḷum teṟkāvaṇi mūla vītiyilēyē iruntatāl kilṭ toḻilil ōraḷavu
       niṟaiya campātikka anta iṭamē ēṟṟatāyirukkum eṉṟu pattaruṭaiya
       kālattukkup piṉ avaruṭaiya makaṉ niṉaittu iṭam māṟiyirukka vēṇṭum
       eṉṟu tōṉṟiyatu.
       teṟkāvaṇi mūla vītiyil niṉaittatai viṭac culapamākavē pattariṉ
       makaṉ kaṭai vaittirunta iṭattaik kaṇṭu piṭittuviṭa muṭintatu.
       rattiṉavēl pattar kālattil iruntataiviṭak kaṭai ippōtu
       peritākiyiruntatu. niṟaiya āṭkaḷum vēlai pārttaṉar. pattariṉ makaṉ
       rāmaiyāvukku, iḷaittut tāṭiyum mīcaiyumāka vantu niṉṟa rājārāmaṉai
       mutalil aṭaiyāḷamē puriyavillai.
       "appā kālam āyiṭuccu rāmaiyā! iṉimē appaṭi oru nalla maṉuṣaṉai nāṉ
       entak kālattilē pākkap pōṟēṉō?" eṉṟu rājārāmaṉ ārampitta piṉpum
       ivaṉai avaṉukku iṉam puriyavillai.
       "eṉṉait teriyaliyā rāmaiyā! nāppattiraṇṭu ākasṭulē arasṭāki
       jeyilukkup pōṉavaṉ ippat tāṉ varēṉ. vācakacālai eṉṉa āccu? appā
       iṉṉum koñcam kālam paṭutta paṭukkaiyākavē uyirōṭa iruppārṉu
       pārttēṉē! avarukku eṉṉa āccu?" eṉṟu avaṉ iṉṉum teḷivāka aṭaiyāḷam
       puriyumpaṭi coṉṉa piṉ rāmaiyāvukkup purintatu.
       āḷai iṉam purintatum, "aṭaṭē! namma rājārāmaṉ cārā! aṭaiyāḷamē
       puriyalaiyē cār! eppaṭi iruntavar eppaṭi āyiṭṭīṅka?" eṉṟu mukam
       malarntāṉ rāmaiyā.
       "jeyilukkup pōṟatukku muṉṉē nīṅka appāvai vantu pārttiṭṭup
       pōṉīṅkaḷē; appavē vaittiyar oru vāram kūṭat tāṅkaṟatu kaṣṭamṉāru.
       āṉā nīṅka vantiṭṭup pōṉa mūṇāvatu nāḷē appā pōyiṭṭāru. nīṅka
       jeyilukkup pōyiṭṭīṅkaṅkiṟa viṣayamē eṉakkup piṉṉāṭittāṉ teriyum
       cār! āciramattukkut tākkal colli aṉuppiccēṉ. pirukatīsvaraṉ cār,
       muttiruḷappaṉ aiyā, kurucāmi ellārum uṭaṉē vantāṅka. avaṅka tāṉ
       nīṅka jeyilukkup pōyiṭṭa caṅkatiyaiyē coṉṉāṅka. maturam kūṭa
       vantirinticcu. pāvam! antap poṇṇu appā pōṉatait tāṅkikka muṭiyāmē
       kataṟik kataṟi aḻuticcu."
       "atucari rāmaiyā, nāṉ kēṭṭatukku nī iṉṉum patilē collaliyē?
       vācakacālai eṉṉa āccu? maturattōṭa vīṭṭai yār iṭiccup putitākak
       kaṭṟāṅka...? maturam eṅkē irukku ippa?"
       "nīṅka pōṉappuṟam eṉṉeṉṉamō naṭantu pōccu cār! uḷḷara vāṅka
       colṟēṉ."
       rājārāmaṉiṉ itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. avaṉ rāmaiyāvōṭa
       kaṭaikkuḷ ceṉṟāṉ. paṭṭaṟai, vēlai ceyyum āṭkaḷ ellāraiyum kaṭantu
       piṉpuṟam oḻukaṟaip peṭṭi, pūjaip paṭaṅkaḷ ellām vaittirunta aṟaikku
       rājārāmaṉai aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ rāmaiyā. anta aṟaiyil tarai mēl
       pāy virittiruntatu. oḻukaṟaip peṭṭi, kaṇakkup piḷḷai mējai, tarācu,
       taṅkam uṟaittup pārkkum kal ellām vaittirunta iṭaṅkaḷ pōkap pāyil
       iraṇṭu pēr tārāḷamāka uṭkārntu pēca iṭam iruntatu aṅkē.
       "rompak kaḷaippākat teriyaṟīṅka cār? paiyaṉai kāppi palakāram
       vāṅkiyāṟac colṟēṉ. mutallē cāppiṭṭuṭuṅka. appuṟam pēcuvōm," - eṉṟa
       rāmaiyāviṭam rājārāmaṉ evvaḷavō maṟuttuc colliyum kēṭkavillai.
       iṭli, vaṭai, cukkumallik kāppi ellām vantatu. rājārāmaṉāl
       appōtirunta maṉanilaiyil avaṟṟai rucittuc cāppiṭa
       muṭiyavillaiyāṉālum, rāmaiyāviṉ piriyattaik keṭukka maṉamillāmal
       ētō cāppiṭṭōm eṉṟu pēr paṇṇi viṭṭuk kai kaḻuviṉāṉ. eṉṉeṉṉa
       naṭantirukkiṟatu eṉpatai aṟintu koḷḷa avaṉ maṉam tavittuk
       koṇṭiruntatāl, iṭli kāppiyil cuvai kāṇa muṭiyavillai. ciṟitu nēram
       tāṉ colla vēṇṭiyavaṟṟai eppaṭit toṭaṅki eppaṭic colluvateṉṟu
       teriyāmal rāmaiyā tayaṅkiṉāṉ. piṉpu rājārāmaṉ kēḷvi mēl kēḷvi
       pōṭṭut tuḷaikkavē taṉṉāl colla muṭintapaṭi ellāvaṟṟaiyum collat
       toṭaṅkiṉāṉ rāmaiyā.
       "nīṅkaḷum jeyilukkup pōyiṭṭīṅka. appā tiṭamāka
       naṭamāṭikkiṭṭiruntālum ippaṭiyellām ākiyirukkātu. koñca nāḷlē
       avarum kaṇṇai mūṭiṭṭataṉālē eṉṉeṉṉavō naṭantu pōccu. ippa
       neṉaikkaṟatukkē caṅkaṭamāyirukku. appā iruntiruntā ippiṭi ellām
       naṭantirukkātu. avarum pōyiṭṭār, nīṅkaḷum iṅkē illē. pirukatīsvaraṉ
       cār, muttiruḷappaṉ aiyā, kurucāmi ṭeyilar ellārum āciramattōṭa
       āciramamāt taṅkiṭṭāṅka. nīṅka jeyilukkup pōyiṭṭataṉālē maturam
       maṉacu nontu pōyk kaccērikkup pōṟatai ovvoṇṇā viṭṭuṭuccu.
       kaccērikkup pōkavum, pāṭavum atum maṉacilē uṟcākamē illē. paṇam
       vēṇumēṅkiṟatukkākap pōṉa iraṇṭoru kaccēriyum nirakkalē. maṉacu
       niṟaiya vētaṉai iruntā anta vētaṉaiyōṭa eppaṭi nallāp pāṭa muṭiyum?
       kaccērikkup pōkaṟatu paṭippaṭiyā niṉṉutu. atu pōtātuṉṉu antak
       kiḻavi maṅkammāvum ava māmaṉum appā pōṉa āṟumācattukkuḷḷē
       aṭuttaṭuttuc colli vaccāppala ovvoruttarāp pōyc cērntāṅka. taṉimai
       ataik koñcam koñcamā urukkiṭiccu. eṅka vīṭṭōṭa vantu irukkac colli
       nāṉ keñciṉēṉ. atu kēṭkalē. āciramattilēyē vantu taṅkac collip
       pirukatīsvaraṉ cār evvaḷavō keñcip pārttāru. ataiyum atu kēṭkalē.
       taṉiyā attiṉi periya vīṭṭulē oṇṇā namparc cantilē kiṭantu tāṉākavē
       aṅkē atu vāṭiṉa vētaṉaiyai eṅkaḷālē tāṅka muṭiyalē."
       "kaccēri varumāṉam illātatuṉālē, vīṭṭu mēlē vāṅkiyirunta kaṭaṉukku
       vaṭṭiyum koṭukkappaṭalē, vācakacālaikkum reṇṭu mūṇu mācamā vāṭakai
       niṉṉu pōccu. vīṭṭukkāraṉ ēṟkeṉavē rompak kōpamāyiruntāṉ. avaṉukkuk
       koñcam jasṭis pārṭṭi anutāpam uṇṭu. vāṭakaiyum niṉṟu pōkavē, vācaka
       cālaiyaik kāli paṇṇiṭṭu vēṟu vēlai pāruṅkaṉṉu vantu kattiṉāṉ.
       maturam oṇṇum puriyāmē aḻutatu. nāṉ pōy āciramattula coṉṉēṉ.
       āciramamē rompap paṇak kaṣṭattilē irunta camayam atu.
       pirukatīsvaraṉ cārum muttiruḷappaṉ aiyāvum eppaṭiyō paḻaiya vāṭakai
       pākkiyaik koṭuttuk kaṇakkut tīrttu vācakacālaiyaik kāli paṇṇip
       postakaṅkaḷaiyum, paṇṭam pāṭikaḷaḷayum āciramattukku eṭuttukkiṭṭup
       pōṉāṅka. pōṟapōtu maturattaiyum āciramattukku vantuṭac colli
       evvaḷavō keñciṉāṅka, atu kēkkalē. vācaka cālai viṣayamāp pēciṉatilē
       eṉakkum vīṭṭukkāraṉukkum ēṟpaṭṭa maṉastāpattiṉālē kilṭ kaṭaiyaiyum
       aṅkēyiruntu kāli paṇṇiṭṭu nāṉ iṅkē vantiṭṭēṉ. iṅkē vantappuṟam oru
       nāḷ maturattukku uṭampu caukariyamillēṉṉu oṇṇām namparc
       cantilēruntu āḷ vanticcu. pōyp pārttēṉ. atu paṭutta paṭukkaiyā,
       iḷaiccup pōy uṭampukkuc cukamillāmē irunticcu. uṭaṉē nāṉ
       āciramattukkut tākkal colli aṉuppiccēṉ. āciramattilēruntu ellārum
       vantāṅka. aṅkēyē vantuṭac colli maturattai maṟupaṭiyum evvaḷavō
       keñciṉāṅka. appavum atu kēṭkalē. vaittiyarai varavaḻaiccu iṅkēyē
       pārttāṅka. 'ṭi.pi. aṭṭāk'ṉu teriñcatu. pirukatīsvaraṉ
       putukkōṭṭaikkut tanti aṭiccu avar maṉaiviyai varavaḻaittār. antammā
       vantu maturattaik kūṭavēyiruntu petta tāy mātirik
       kavaṉiccikkiṭṭāṅka. itukkuḷḷē kaṭaṉkāraṉ maturattiṉ vīṭṭukku japti
       'vāraṇṭ' koṇṭu vantiṭṭāṉ. vīṭṭai mīṭṭuk kaṭaṉaik koṭuttiṭaṇumṉu
       pirukatīsvaraṉ cār āṉamaṭṭum eṉṉeṉṉamō paṇṇip pāttāru, muṭiyalē.
       vīṭu japtiyākik kaṭaṉkāraṉiṭṭap pōyiṭiccu. maturam caṅkīta
       vināyakar cantilē oru vāṭakai vīṭṭukkuk kuṭipeyara vēṇṭiyatāccu.
       antac camayattilē nākamaṅkalam jamīntāriṇikkut takaval eppiṭiyō
       eṭṭi, avaṅka vantu pārttāṅka. maturattai rompak kōviccukkiṭṭu,
       uṭaṉē nākamaṅkalattukku varaṇumṉāṅka. atukku maturam cammatikkalē.
       orē piṭivātamāka iṅkiyē iruntiṭiccu. nākamaṅkalattukkup pōṉā
       uṅkaḷukkup piṭikkumō piṭikkātōṉṉutāṉ atu payappaṭṭutuṉṉu
       pirukatīsvaraṉ vīṭṭu ammā eṅkiṭṭa itaip pattip piṉṉāṭi coṉṉāṅka.
       nālañcu mācam maturattukkut teriyāmē jamīntāriṇiyē vīṭṭu vāṭakai,
       vaittiyac celavu, ellāttukkum paṇam koṭuttāṅka. pañcavarṇak kiḷiyā
       irunta maturam inta nālañcu mācattilē elumpum tōlumā āyiṭiccu.
       kapam kaṭṭi orē kōḻaiyāt tuppit tuppik kaṇṇuṅka kuḻiviḻuntu
       pārkkaṟatukku cakikkāma āyiṭuccu. pirukatīsvaraṉ cār
       putukkōṭṭaikkup pōyi yārō teriñca ṭākṭarai itukkākavē kūṭṭiyāntāru.
       avaru vantu pārttiṭṭu, "kṣayarōkam rompak kaṭumaiyāp piṭiccirukku!
       rompa jākkirataiyā kavaṉikkaṇum. maṉacu uṟcākamā irukkumpaṭi
       ceyyaṇum. pāl, takkāḷi, muṭṭai ellām neṟaiyak koṭukkaṇum. maṉacu
       rompak keṭṭirukku, ātaravāṉa cūḻnilaiyum nalla kāṟṟum vēṇum"ṉu ētō
       maruntum eḻutik koṭuttiṭṭup pōṉāru. ataip patti uṅkaḷukkuk kūṭa
       amarāvati jeyilukku reṇṭu mūṇu kaṭitāci eḻutiṉāṅka. patil illē.
       antak kaṭitāci uṅkaḷukkuk kiṭaiccitā illiyāṉṉum teriyalē. ivvaḷavum
       āṉappuṟam jamīntāriṇi ammā rompa vētaṉaippaṭṭu, "intā maturam!
       āyiramiruntālum nī eṅka vīṭṭup poṇṇu! uṉṉai nāṉ cākaviṭamāṭṭēṉ, nī
       cammaticcālum, cammatikkāviṭṭālum nākamaṅkalattukku vantākaṇum. uṉ
       uṭampu tēṟa vēṟē vaḻiyē illē..." eṉṟu vaṟpuṟutti nākamaṅkalattukkuk
       kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭṭāṅka. appaṭi avaṅka kūppiṭṭukkiṭṭup pōṉappuṟam
       tāṉ pirukatīsvaraṉ vīṭṭu ammā putukkōṭṭaikkut tirumpip pōṉāṅka.
       atuvarai antammā tāṉ kūṭa iruntu maturattai rāppakalākak
       kavaṉiccikkiṭṭāṅka. nākamaṅkalattukkup pōṉappuṟam maturattukku
       uṭampu tēṟiyirukkuṉṉu pōṉa vāram pirukatīsvaraṉ cār pōyp
       pārttuviṭṭu vantu coṉṉāru! nīṅka uṭaṉē nākamaṅkalattukkup pōkaṇum.
       pōṟappavē āciramattilē iṟaṅki muṭiñcā pirukatīsvaraṉ cāraiyum
       kūṭavē kūṭṭikkiṭṭup pōṅka. uṅkaḷaip pārttālē maturattukkup paḻaiya
       uṟcākam vantuṭum. atu urukiṉa urukkattukku ellāmē nīṅka tāṉ kāraṇam
       cār! eṉṉamō ippaṭi ellām naṭantirukka vēṇṭām. naṭantiruccu.
       kaṭavuḷum nallavaṅkaḷaittāṉ ippiṭi ellām cōtikkiṟāru. makālaṭcumi
       mātiri irunta poṇṇu elumpun tōlumā āyiṭiccu, nīṅka tāṉ pārttup
       poḻaikka vaikkaṇum" - eṉṟāṉ rāmaiyā. ippiṭic collum pōtu avaṉukkuk
       kaṇ kalaṅki viṭṭatu.
       --------------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       13
       pattariṉ makaṉ rāmaiyāviṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu rājārāmaṉ
       āciramattukkup pōyc cērnta pōtu cāyaṅkālamākiviṭṭatu. cila
       vaḷarccikaḷum māṟutalkaḷum kālappōkkil nērntiruntaṉa. āciramam
       irunta māntōppukku arukilirunta kirāmattiṉ oru puṟamākac ceṉṟa
       meyiṉ rōṭiliruntu āciramattukkuḷ cella iraṇṭu parlāṅ tūrattukku
       muṉpu oṟṟaiyaṭip pātaitāṉ uṇṭu. ippōtu anta iraṇṭu parlāṅ
       tūrattukkum cemmaṇ cālai pōṭappaṭṭiruntatai rājārāmaṉ kavaṉittāṉ.
       pirukatīsvaraṉum naṇparkaḷum avaṉaip pārtta pōtu avaṉirunta kōlam
       avarkaḷai atircciyaṭaiyac ceytatu.
       "eṉṉa rājā itu? ēṉ ippaṭi elumpun tōlumā āyiṭṭē? jeyillē uṭampu
       caukariyamillāma iruntiyā?"
       "uṭampu, maṉacu ellām tāṉ cariyillē. oruttariṭṭa iruntum kaṭitācu
       illē. nāṉum oruttarukkum kaṭitācu pōṭa muṭiyalē. pārkkavum
       muṭiyalē. ataṉālēyē taviccup pōṉēṉ..."
       "nāṉ uṉakku reṇṭu mūṇu kaṭitācu pōṭṭēṉē, rājā. pattar kālamāṉatu
       paṟṟi, maturattōṭa acaukkiyam paṟṟi, ācirama nilaimai paṟṟi ellām
       eḻutiyiruntēṉē?..."
       "jeyillē 'ceṉcār' rompak kaṭumai. skāṭṉu oru kirātakaṉ
       amarāvatiyilē jeyil atikāriyā iruntāṉ. yārukkum kaṭitam varavum
       viṭalai. yārum kaṭitam pōṭavum viṭalai. eṅkaḷukku ulakamē
       teriyātapaṭi paṇṇippiṭṭāṉ. nāṭu kaṭatti ētō tīvulē koṇṭu pōy vacca
       mātiri iruntatu."
       "colla muṭiyāta kaṣṭamā iruntirukkum. reṇṭarai varuṣattukku mēlē
       naraka vētaṉai anupavicciruppē. iṅkē eṅkaḷukkellām catā uṉṉaip
       paṟṟittāṉ neṉaippu. nāṅka maṉacuṉālē tāṉ uṉṉai neṉaiccuk
       kavalaippaṭṭōm. maturamō maṉacu, uṭampu ellāmē urukit taviccut
       taviccu māñcutu. ippiṭi oru piriyam vaccut tavikkiṟa maṉita
       jaṉmattai ulakattilē pārkkavē muṭiyātu. māntōppai āciramattukku
       eḻutik koṭuttappavum ciriccikkiṭṭē koṭuttatu. nī taṉippaṭṭavar
       cattiyākkirakattilē jeyilukkup pōyiruntappa vīṭṭai aṭamāṉam vaccu
       āciramac celavukkup paṇam koṭuttappavum ciriccukkiṭṭē koṭuttatu.
       kaṭaiciyā, vīṭu japtikku vantappavum cirippu māṟāta mukattōṭatāṉ
       vāṭakai vīṭṭukkup pōccu. maṅkammāk kiḻaviyum, māmaṉum pōyt tukkam
       tāṅkāma taṉiyā iruntatum nī jeyilukkup pōyiṭṭatumāc cērntē atai
       urukki oṭuṅkap paṇṇiṭṭatu. maṉacai urukkaṟa piriyattaip
       pārttirukkēṉ. uṭampai urukkaṟa piriyattaip pārttirukkēṉ. intap
       piriyamō maṉacu, uṭampu, elumpu attaṉaiyaiyum urukkiyirukku. taṅka
       vikkirakamā iruntava eppaṭiyō iḷaiccu urukip pōyāccu. nī pārttā
       appaṭiyē aḻutuṭuva. anta jamīntāriṇi vantu piṭivātamākak kūppiṭṭuk
       koṇṭu pōyirukkāṭṭā maturam piḻaikkaṟatē ciramam. 'tayaṅkāma
       eṅkakūṭa vāmmā! nī eṉ vayiṟṟilē poṟakkāṭṭālum nīyum eṉ poṇ tāṉ.
       eppa eppavō uṅkammāvukkum eṉakkum appā uyirōṭa iruntappa maṉastāpam
       iruntirukkalām; nāṉē anta maṉastāpattai ellām maṟantāccu. nīyum
       maṟantuṭaṇum. eṉ piḷḷai - tūra tēcattukkup paṭikkap pōyirukkāṉ. peṇ
       kaliyāṇamākip puruṣaṉ vīṭṭōṭa meṭṟās pōyāccu. nī iṅkē maturaiyilē
       taṉiyāk kiṭantu urukaṟa mātiri nāṉ aṅkē nākamaṅkalattilē kaṭal pōl
       araṇmaṉaiyilē kiṭantu tavikkiṟēṉ. nī aṅkē vantā eṉ maṉacum kuḷirum;
       uṉ uṭampum tēṟum'ṉu vantu kūṭṭiṇṭu pōyiṭṭā antammā. nī jeyillēruntu
       vantu uṉṉaip pārkkaṇumṉu iṅkē taviccuṭṭiruntatu atu. atukku
       nākamaṅkalam pōka maṉacē illē. nāṉum eṅka vīṭṭukkāriyum kaṇṭiccuc
       coṉṉōm. appuṟam tāṉ jamīntāriṇiyōṭa puṟappaṭṭup pōccu. nī
       jeyillēruntu vantatum uṉṉaik kūṭṭiṇṭu nākamaṅkalattukku
       varēṉṉirukkēṉ" - eṉṟār pirukatīsvaraṉ. avarukku eṉṉa patil
       kūṟuvateṉṟu teriyāmal piramai piṭittu niṉṟa rājārāmaṉukkuc
       cuyaniṉaivu varac cila vināṭikaḷ āyiṉa.
       "kṣayarōkamṉu colṟīṅkaḷē; ataik kēṭṭut tāṉ rompak
       kavalaiyāyirukku..."
       "atāṉ coṉṉēṉē rājā, uṭampai urukkaṟa piriyattaip pārttirukkēṉ,
       maṉacai urukkaṟa piriyattaip pārttirukkēṉ. elumpaiyē urukkaṟa
       piriyattai ippattāṉ pārkkaṟēṉ nāṉ... anta jamīntāriṇi, pāvam, cummā
       collappaṭātu. tam contap peṇṇaik kavaṉiccukkaṟa mātirip
       pārttukkaṟā. nī vantu koñca nāḷ aṅkēyē kūṭat taṅkiyiruntīṉṉā,
       maturattukku uṭampu tēṟiṭum..."
       "jamīntār kālamāṉappuṟam antak kuṭumpattaip patti nāṉ, maturam
       ellārumē tappā niṉaicciruntōm. maturattiṉ ammā kālamāṉappa
       jamīntāriṇiyum, mattavaṅkaḷum maturattaip pārttut tukkam kēṭka
       vantiruntāṅkaṉṉu kēṭṭappa ōraḷavu avuṅka maṉacu kūṭa māṟiyirukkuṉṉu
       teriñcutu. ippa maturattai aṅkē aḻaiccuṇṭu pōy vaccuk kaṇṇuṅ
       karuttumāk kavaṉiccukkiṟāṅkaṉṉu nīṅka colṟataik kēṭṭu, maṉacukkuc
       cantōṣamāyirukku..."
       "uṇmaiyē atutāṉ rājā! maṉuṣāḷilē nirantaramāka keṭṭavaṅka yārumē
       kiṭaiyātu. kālatēca varttamāṉaṅkaḷilē ellārum māṟa muṭiyumkiṟatait
       tāṉ inta jamīntāriṇi viṣayattilēyum pārkkiṟōm."
       nākamaṅkalattukkup puṟappaṭum muṉṉāl ācirama nilaikaḷaip paṟṟiyum
       avarkaḷ cila maṇi nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ. muttiruḷappaṉ
       āciramap paḷḷik kūṭattil āciriyarāṉa ciṟu kālattil āciramattukku
       arukiluḷḷa kirāmattilēyē oru vīṭu pārttuk kuṭumpattōṭu aṅkē kuṭi
       vantu viṭṭatākat terintatu. anta cila varuṭaṅkaḷil āciramattukku
       ēṟpaṭṭa poruḷātārat taṭṭuppāṭukaḷaiyum, taṭaikaḷaiyum,
       kaṣṭaṅkaḷaiyum naṇparkaḷ avaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. periyakuḷam tālukā -
       anumantaṉpaṭṭik kirāmattaic cērnta kiruṣṇacāmi aiyaṅkār eṉṟa
       tēcapaktarum, tiṇṭukkal aptul cattār cāyapuvaic cērntavarkaḷum
       antak kaṣṭa kālattil mātam tavaṟāmal cattiya cēvāciramac
       celavukkāka aimpatu aimpatu rūpāy maṇiyārṭar paṇṇik koṇṭiruntārkaḷ
       eṉṟa ceytiyaik kaṇkaḷil nīr nekiḻat terivittār pirukatīsvaraṉ. cila
       camayaṅkaḷil tām yāttirai ceytu koṇṭirunta ūrkaḷil vacūl ceyta
       tokaiyaic cuvāmi vilāṭcaṇāṉantar eṉpavar āciramattukku avvappōtu
       aṉuppi utaviyatākavum terintatu. avaṟṟai ellām kēṭṭa pōtu
       pirukatīsvaraṉum naṇparkaḷum āciramattai evvaḷavu ciramappaṭṭu
       naṭattik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu.
       "va.vē.cu. aiyariṉ āciramattil irunta ātma palamum, tāsariṉ cānti
       nikētaṉattiliruppatu pōṉṟa kalācāra palamum, makātmāviṉ
       caparmatiyil irunta puṉitat taṉmaiyum poruntiyatāka itu vaḷara
       vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu ittaṉai nāḷ kaṭṭikkāttuviṭṭēṉ rājā! pōṉa
       mātam vaṭakkē iruntu oru kujarātti tēcapaktar iṅkē inta
       āciramattaip pārkka vantiruntār. avar eṉṉa coṉṉār teriyumā?
       'ellāvitattilum ituvum caparmati āciramattaip pōṉṟa cūḻnilaiyilēyē
       amaintirukkiṟatu. atē pōl amaiti, atē pōl natikkarai, atē pōl
       iyaṟkaic cūḻnilai, ellām vāyttirukkiṟatu' eṉṟu pukaḻntār avar.
       nāḷaṭaivil itai ippaṭiyē oru cutēcip palkalaik kaḻakamāka ākkiviṭa
       vēṇṭum" eṉṟu uṟcākamākak kūṟiṉār pirukatīsvaraṉ. tiṉantōṟum
       āciramattil ippōtu nūṟu carkkākkaḷ nūṟkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu
       rājārāmaṉ makiḻntāṉ.
       paraparappāṉa tirupparaṅkuṉṟam mānāṭṭaip paṟṟiyum avarkaḷ
       pēciṉārkaḷ. cattiyākkirakam eṉṟa makā nōṉpu maṉitarkaḷiṉ pōṭṭi
       poṟāmaikaḷil aḻintu viṭak kūṭātu eṉṟu eppōtum pōl kavalai
       terivittār pirukatīsvaraṉ. "tirucceṅkōṭu nikaḻcciyāl tāṉ ivvaḷavum
       vantatu. tirucceṅkōṭu tērtal - eṉṟa oṉṟu vantirukkāviṭṭāl ivvaḷavu
       naṭantirukkātu" eṉṟu muttiruḷappaṉ apippirāyappaṭṭār. intak karuttu
       vēṟupāṭukaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarntu, makātmā ēṟpaṭuttiya cutēci
       viratattaip pātikkak kūṭātē eṉṟu tāṉ mīṇṭum mīṇṭum avarkaḷ ellārumē
       kavalaippaṭṭārkaḷ.
       aṉṟu iravē ōr iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi amarttik koṇṭu pirukatīsvaraṉum,
       rājārāmaṉum nākamaṅkalattukkup puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
       āciramattiliruntu puṟappaṭumpōtē maḻai piṭittuk koṇṭatu. pātai
       nalla kāṭṭup pātai. pōkap pōka maḻaiyum kaṭumaiyākiyatu. vaḻi
       neṭuka aṅkaṅkē kāṭṭu ōṭaikaḷ kuṟukkiṭṭaṉa. ōṭaikaḷil nīrpperukkut
       taṇikiṟavarai pirayāṇam taṭaippaṭṭatu. āciramattukkum
       nākamaṅkalattukkum irupatu mailukku mēlirukkātu eṉṟālum kaṭumaiyāṉa
       maḻai kāraṇamāka aṅkaṅkē niṉṟu payaṇam ceytu maṟunāḷ kālaiyiltāṉ
       avarkaḷ nākamaṅkalattukkup pōyc cēra muṭintatu. nākamaṅkalam
       ūrukkuḷ irunta jamīṉ araṇmaṉaikku avarkaḷ mutalil ceṉṟārkaḷ. āṉāl,
       avarkaḷ pōṉa pōtu jamīntāriṇiyō, maturamō araṇmaṉaiyil illai.
       kṣayarōkattukku māṟṟāṉa nalla kāṟṟukkāka ṭākṭar iṭam māṟac
       colliyiruntatai muṉṉiṭṭu āṟu mailkaḷukku appāl nākamaṅkalattukku
       mēṟkē malaiyaṭivārattil irunta jamīṉukkuc contamāṉa kōṭai
       vācastalattil avarkaḷ pōy taṅkiyiruppatāka takaval kūṟappaṭṭatu.
       uṭaṉē rājārāmaṉum, pirukatīsvaraṉum, tāṅkaḷ vanta iraṭṭai māṭṭu
       vaṇṭiyilēyē malaiyaṭivārattukku viraintaṉar. evvaḷavō muyaṉṟum
       mēṭum paḷḷamumāka irunta maḻaikālattu vaṇṭit taṭattil vēkamāka
       vaṇṭiyai ōṭṭa muṭiyavillai.
       jamīṉ kōṭai vācastalattukku avarkaḷ pōyc cērum pōtu kālai pattu
       maṇikku mēlākiviṭṭatu. jamīntāriṇi avarkaḷai mikavum piriyamāka
       varavēṟṟāḷ. aṉṟu veḷḷikkiḻamaiyātalāl avarkaḷ pōyc cērnta pōtu
       maturam pūjaiyaṟaiyil iruntāḷ. anta uṭal nilaiyilum avaḷukkup pūjai
       puṉaskāraṅkaḷil irunta paṟṟaiyum, nampikkaiyaiyum viyantārkaḷ
       avarkaḷ. jamīntāriṇiyum, pirukatīsvaraṉum māḷikai vācalilēyē
       pēciyapaṭi niṉṟu viṭṭārkaḷ. rājārāmaṉ maṭṭum āvalai aṭakka
       muṭiyāmal pūjai aṟai vācalukkē pōyviṭṭāṉ. kālaiyil iṉṉum
       nīrāṭavillaiyātalāl pūjaiyaṟai uḷḷē pōkāmal veḷiyilēyē katavarukē
       niṉṟuviṭṭāṉ avaṉ. uḷḷē irunta maturam vīṇai vācittapaṭi pūcai ceytu
       koṇṭiruntāḷ. aṅkē amarntirunta uruvam tāṉ maturam eṉpatai avaṉāl
       nampavē muṭiyavillai. avaṉ kaṇkaḷ īramāyiṉa; viḻikaḷil nīr
       perukiyatu. appōtum avaḷ atē 'teliyalētu rāmā'vaittāṉ vācittuk
       koṇṭiruntāḷ. vīṇai vācippatai niṟuttiviṭṭu avaḷ kucci kucciyāka
       iḷaittirunta taṉ kaikaḷāl rōjāppūkkaḷai aḷḷi arccitta pōtu avaṟṟil
       evai rōjāp pūkkaḷ, evai kaikaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭikka avaṉ kaṇkaḷāl
       muṭiyavillai. kaikaḷ iḷaittiruntālum rōjāppūkkaḷai avaḷ aḷḷiya pōtu
       uḷḷaṅkaikaḷukkum rōjāppūkkaḷukkum vittiyācam kaṇṭupiṭikka
       muṭiyāmaliruntatu. avaḷ kaṇkaḷ iṉṉum avaṉ pakkamākat tirumpavillai.
       orukkaḷittu uṭkārntiruntatālum, kaṇkaḷ tiyāṉippataippōl
       mūṭiyiruntatālum avaṉ vantu niṉṟatai avaḷ iṉṉum kavaṉikkavillai
       pōliruntatu.
       oru vēḷai avaṉaip pārppataṟkut tavittē avaḷ teyvaṅkaḷai appaṭip
       pūjittuk koṇṭirukkiṟāḷō eṉṉavō? avaḷ iḷaittu urukik kuccipōl
       ākiyirunta cōkak kōlattaik kaṇṭu maṟukit tikaittu niṉṟāṉ rājārāmaṉ.
       pūjaiyaṟaikku veḷiyē cuvaril maturattiṉ tāy taṉapākkiyam,
       nākamaṅkalam jamīntār paṭaṅkaḷ, avaḷuṭaiya maturai vīṭṭil
       māṭṭappaṭṭirunta paḻaiya paṭaṅkaḷ ellām māṭṭappaṭṭiruntaṉa.
       paṭukkaiyarukē oru nīḷa peñcilē avaḷ vaḻakkamāka nūṟkum carkkā
       vaikkappaṭṭiruntatu. paṭukkaiyiṉ kīḻ pēsiṉ, paḻaiya caṭṭi oṉṟu
       ellām iruntaṉa. avaḷ vacikkumiṭam oru tīvira nōyāḷiyiṉ aṟaiyāka
       māṟiyiruntatu.
       pūjai muṭintu avaḷ tirumpiya pōtu katavarukē niṉṟa avaṉ kaṇkaḷum,
       karuvaṭṭam pōṭṭuk kuḻintirunta avaḷ kaṇkaḷum cantittuk koṇṭaṉa.
       maṉattil kaṉattirunta uṇarccikaḷāl iruvarukkumē oṉṟum pēca
       varavillai. pavitramāṉa uṇarccikaḷuṭaṉ maṉitarkaḷ etiretirē
       cantittuk koḷḷumpōtu taṅkaḷ cēvai anāvaciyam eṉṟu karutiṉāṟpōl
       vārttaikaḷ avarkaḷai viṭṭup pōyiruntaṉa pōlum. avaṉ kaṇkaḷil nīr
       nekiḻa niṟpatai avaḷ pārttāḷ. avaḷ kaṇkaḷilum īram paḷapaḷattatu.
       kāṟṟil oṭintu viḻuvatu pōlirunta avaḷ carīram oru nūl acaivatu pōl
       acaintu avaṉarukē vantatu. kīḻē kuṉintu avaṉ pātaṅkaḷait toṭṭuk
       kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ avaḷ. pūjai ceyta avaḷ valatu kai īrattil orē
       oru rōjā itaḻ oṭṭik koṇṭiruntatu. anta oṟṟai rōjā itaḻai avaṉ
       pātaṅkaḷil avaḷ utirttāḷ. cūṭaṉā iraṇṭu tuḷik kaṇṇīrum oru rōjā
       itaḻum avaṉ pātaṅkaḷil arccikkappaṭṭaṉa.
       mēlē nimirnta avaḷ neṟṟiyil avaṉ kaṇṇīr utirntu cuṭṭatu. uṇarvukaḷ
       avaṉ itayattaip picaintaṉa.
       "maturam..." itayattiṉ āḻattiliruntu piṟanta orē oru vārttai maṭṭum
       avaṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭatu. avaḷ, iḷaittuk kaṟuttut tāṭiyum
       mīcaiyumāka avaṉ irunta nilai kaṇṭu kaṇ kalaṅkiṉāḷ.
       "teyvamē!" eṉṟu avaṉ mukattai nimirntu pārttu avaḷ viḷitta kural
       kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu varuvatu pōl oṭuṅkit taḷarntiruntatu. toṭarntu
       avaḷ nālaintu muṟai mūccu iḻukka iḻukka irumiṉāḷ. avaḷuṭaiya uṭal
       taḷḷāṭiyatu. avaḷ taḷḷāṭi taḷḷāṭi naṭantu pōyk kōḻaiyait
       tuppuvataṟkākap pēsiṉai eṭuttuk koḷḷak kuṉinta pōtu, avaṉ ōṭippōy
       pēsiṉai eṭuttup piṭittāṉ. kuṉintataṉ kāraṇamāka mēlum irumal kuttik
       koṇṭu vantatu. maṟupaṭiyum kōḻaiyait tuppiṉāḷ avaḷ. kaṭaiciyāka
       avaḷ tuppiya kōḻaiyōṭu oru tuḷi rattamum kalantu civappākak
       kuḻampiyiruntatu. ataik kaṇṭu rājārāmaṉ itayam tuṭittatu. pēsiṉaik
       kīḻē vaittuviṭṭuk kaṭṭilarukē irunta peñcil uṭkārntu koṇṭu avaḷaip
       paṭuttuk koḷḷumāṟu kaiyāl caikai ceytāṉ avaṉ. evvaḷavō aṭakkiyum
       muṭiyāmal avaṉ kaṇkaḷiliruntu mālai mālaiyākak kaṇṇīr vaṭintatu.
       vāḻnāḷilēyē ippaṭi avaṉ maṉam viṭṭu aḻutatu itaṟku muṉ cila muṟai
       nērntirukkiṟatu. tamatu taḷḷāta vayataiyum poruṭ paṭuttāmal makātmā
       uppuc cattiyākkirakattiṉ pōtu irunūṟṟu nāṟpatu mailkaḷukku naṭantē
       taṇṭiyāttirai mēṟkoṇṭiruntār eṉṟa ceytiyai aṟinta tiṉattaṉṟu avaṉ
       ciṟu kuḻantai pōl aḻutiruntāṉ! ataṟkup piṉ cattiyamūrtti, makātēva
       tēcāy, kastūripāy kānti ākiyavarkaḷiṉ maraṇattaik kēḷvippaṭṭapōtu
       amarāvatic ciṟaiyil muraṭṭuc cuvarkaḷai veṟittup pārttapaṭi kaṇṇīr
       cintiyiruntāṉ. vēlūr ciṟaiyil tāyiṉ maraṇam aṟivikkappaṭṭa pōtu
       aḻutiruntāṉ.
       iṉṟō avaṉ maṉam colla muṭiyāta tuyarattāl tuṭittatu. kaṇkaḷil
       nīrum, maṉattil rattamum vaṭivatu pōliruntatu. avaḷ kaṇkaḷō
       avaṉaiyē pārttapaṭi iruntatu. cāyntāṟ pōl paṭukkaiyilē avaṉ
       pakkamāka orukkaḷittup paṭuttiruntāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya viḻikaḷil
       nekiḻum nīrum, mukattiṉ ellaiyaṟṟa cāntamum avaṉai urukkiṉa.
       evvaḷavu nēram appaṭik kaṇ kalaṅkiyiruntōmeṉṟu avaṉukkē teriyātu.
       iḷaitta valatu kaiyait tūkki avaṉai aḻāmalirukkumpaṭi jāṭai
       kāṭṭiṉāḷ avaḷ. avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. kai jāṭaiyālēyē
       avaṉaik 'kālaiyil ētāvatu cāppiṭṭāyiṟṟā illaiyā?' eṉṟum vicārittāḷ
       avaḷ. taḷarntu cettuk koṇṭirunta nilaiyilum veḷḷamākap perukum avaḷ
       aṉpu avaṉaip piriyattālēyē kolvatu pōliruntatu. āciramattukku nilam
       eḻutit tantatu, vīṭṭai aṭamāṉam vaittum nakaikaḷai viṟṟum paṇam
       utaviyatu, ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟākac collip pulampiṉāṉ avaṉ. 'avaḷ
       ippaṭiyāki inta nilaikku vantataṟkut tāṉē kāraṇam,' eṉṟu avaṉ kūṟat
       toṭaṅkiyapōtu, cellamāṉa kaṇṭippu mukattil teriya,
       "nīṅka vantu pakkattilē irukkīṅkaṅkaṟa cantōṣattilē eṉakkup pōṉa
       mūccellām tirumpa vantiṇṭirukku. anta camayattilē nīṅkaḷ ippaṭi
       ellām pēciṉā eppaṭi? tayavu ceytu ippaṭip pēcātīṅkō...?" eṉṟu
       ovvoru vārttaiyāka irumalai aṭakkiyapaṭi kūṟiṉāḷ maturam.
       avaḷuṭaiya ovvoru coṟkaḷum caṟṟumuṉ avaḷē avaṉ pātattil utirtta
       rōjā itaḻaip pōl mirutuvāka avaṉ cevikaḷil vantu pūvitaḻkaḷāy
       utirntaṉa. avaṉuṭaiya uṭampu iḷaittiruppataip paṟṟi varuttappaṭṭāḷ
       avaḷ.
       appōtu pirukatīsvaraṉum jamīntāriṇiyum uḷḷē vantārkaḷ.
       pirukatīsvaraṉ vanta ticaiyai nōkki, eḻuntirukka muyaṉṟapaṭiyē
       kaikūppiṉāḷ maturam. pirukatīsvaraṉ 'eḻuntirukka vēṇṭām' eṉṟu
       avaḷukku jāṭai kāṇpittuk koṇṭē arukē vantār.
       "āciramam eppaṭi naṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭka niṉaittu "āciramam..."
       eṉṟu maturam toṭaṅkiya pōtē irumalum cērntu vantu avaḷaip
       pēcaviṭāmal ceytatu. avaḷaip pēcāmalirukkumpaṭi colliviṭṭu avarē
       āciramattaip paṟṟi avaḷukkut tirupti ēṟpaṭumpaṭi ellām coṉṉār.
       kēṭṭu mukamalarntāḷ avaḷ.
       "koṇṭu vantu cērttāccu. koñca nāḷ iṅkē uṉṉōṭa irukkac colli
       uttaravē pōṭṭirukkēṉ ivaṉukku. nītāṉ piḻaiccu eḻuntirukkaṇum ammā!
       cīkkiramē namma āciramattukku vantu, 'rakupati rākava, vaiṣṇava
       jaṉatō' ellām pāṭaṇum nī. tēcattukkuc cutantiramum kiṭaicciṭum
       pōlērukku. mutal cutantira kītamāka uṉ kuralālē 'āṭuvōmē paḷḷup
       pāṭuvōmē - āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm' eṉṟu antap pāratiyār
       pāṭṭai nī pāṭi nāṅka kēṭkaṇum. cutantiram vantatumē rājārāmaṉōṭa
       viratamum muṭiñciṭaṟatu. uṅka kaliyāṇattaiyum nāṉē āciramattil
       vaccu naṭatti cantōṣappaṭaṇum" eṉṟu rājārāmaṉaik kāṇpittuc cirittuk
       koṇṭē avaḷiṭam kūṟiṉār pirukatīsvaraṉ. patilukku avaḷ mukattil
       vaḻakkamāka malarum nāṇam kalanta puṉṉakai oru kaṇam melliya
       oḷikkīṟṟāka malarntu maṟaintatu. paṟkaḷē veḷiyil teriyāmal
       irakaciyamāy cirikkum peṇkaḷaik kuṭumpa stirikaḷilēyē tēṭittāṉ
       kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟirukkaiyil, avaḷ cirikkum pōtellām atil ōr
       iṅkitamāṉa antaraṅkam iruppatāka rājārāmaṉ eṉṟum viyantatu pōlavē
       iṉṟum viyantāṉ. kalīreṉṟu avaḷ cirittu avaṉ pārttatillai. eppōtō
       taṉiyē avaṉ muṉ ōriru muṟai avaḷ appaṭi cirittirunta pōtu kūṭa
       antap paṟkaḷiṉ vaṉappaiyum oḷiyaiyum kavarcciyaiyum muḻumaiyākak
       kāṇa muṭiyāta vēkattil ciritta cuvaṭṭōṭu antac cirippaiyē viraintu
       ōr irakaciyamākki viṭum naḷiṉattai avaḷ cupāvamākavē peṟṟiruntāḷ.
       avaḷ vācikkum rākaṅkaḷaip pōlavē atuvum ōr cukamāṉa rākamāka
       avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       ciṟitu nērattil pirukatīsvaraṉum rājārāmaṉum pakkattil
       malaiyaṭivārattil irunta ōr aruvikkup pōyk kuḷittuviṭṭu vantārkaḷ.
       pirukatīsvaraṉ caṭṭaiyē pōṭuvatillai. oru nālu muḻam katar vēṭṭiyum
       tuṇṭumtāṉ. aruvik karaiyilēyē avaṟṟai ulartti uṭuttik koṇṭu viṭṭār
       avar. nīṇṭa nēram aruviyil tuḷaittut tuḷaittu nīrāṭiya rājārāmaṉ,
       vēṟu tuṇimaṇikaḷ kaivacam illaiyeṉpataiyum maṟantu naṉainta
       tuṇikaḷai ularttāmal īrattaik kaṭṭik koṇṭē vīṭu tirumpiṉāṉ. naṭantu
       vanta vaḻiyil maḻai mappāṉa manta veḷiyil antak katart tuṇikaḷ
       koñcamum ularavillai. avarkaḷ vīṭu tirumpiya pōtu jamīntāriṇi
       camaiyaṟkaṭṭiliruntāḷ. pirukatīsvaraṉ pūjaiyaṟaiyil nuḻaintuviṭṭar.
       maturam rājārāmaṉai jāṭai ceytu kaṭṭilarukē kūppiṭṭāḷ. avaṉ pōy
       niṉṟāṉ. "īra vēṣṭiyōṭa niṟkiṟīṅkaḷē? uṭampu eṉṉattukku ākum? vēṟa
       vēṣṭi illaiyā?"
       tāṉ īra vēṣṭiyōṭiruppatu avaṉukkē appōtu tāṉ niṉaivu vantatu. avaḷ
       eḻuntirukka muyaṉṟāḷ. avaṉ taṭuttāṉ.
       "paravāyillē..." eṉṟu avaḷ mīṇṭum eḻuntirukka muyaṉṟa pōtum avaṉ
       taṭuttāṉ.
       "eṉṉa ceyyaṇumṉu collu maturam! nāṉē ceyyaṟēṉ. nī eḻuntirukka
       vēṇṭām."
       "nāṉ uṅkaḷai vēlai vāṅkappaṭātuṉṉu pārttēṉ. nīṅka viṭa māṭṭīṅka
       pōlērukku..."
       "eṉṉaṉṉu collēṉ... nāṉ ceyyaṟēṉ..."
       "antak kōṭi aṟaiyilē eṉ ṭiraṅkup peṭṭi irukku... ataik koñcam
       ippiṭik koṇṭu vāṅkō..."
       avaṉ ṭiraṅkup peṭṭiyai eṭuttu vantu peñciṉ mēl vaittāṉ. avaḷ atait
       tiṟakkac colli jāṭai kāṭṭiṉāḷ. avaṉ atait tiṟantāṉ. peṭṭiyait
       tiṟantatumē cantaṉa vācaṉaiyum, javvātu, puṉuku, paccaik kaṟpūra
       maṇamum kammeṉṟu eḻuntaṉa. peṭṭiyil mēlāka avaḷuṭaiya kaṇṇāṭi
       vaḷaikaḷum, ataiyaṭuttu katarp puṭavaikaḷum aṭukkiyiruntaṉa.
       avaṟṟai otukkiviṭṭuk kīḻē aṭiyil kaiyaiviṭṭu oru katar vēṣṭiyaiyum
       tuṇṭaiyum, caṭṭaiyaiyum maṭippuk kulaiyāmal eṭuttāḷ avaḷ.
       "jeyilukkup pōṟatukku munti nīṅka vācakacālai moṭṭai māṭiyilē
       ularttiviṭṭup pōṉatu itu. nāṉ maṟunāḷ kāttālē pattiramā ularntatum
       eṭuttu maṭiccu eṉ peṭṭiyilē vacciruntēṉ..."
       avaṉ avaṟṟai avaḷiṭamiruntu vāṅkik koṇṭāṉ. vēṣṭiyum, caṭṭaiyum,
       tuṇṭum parimaḷamāṉa naṟumaṇaṅkaḷil mūḻkiyiruntaṉa. avaḷ peṭṭiyil
       avai iruntatāl vanta maṇam atu. avaḷatu anta cirattaiyum ñāpaka
       caktiyum avaṉ maṉattaik kuḷirac ceytaṉa.
       "iṉṉikkāvatu īra vēṣṭiyaip pattiramā ularttuṅkō, nāḷaikkuk
       koṭukkaṟatukku eṅkiṭṭak katar vēṣṭi caṭṭai illē" eṉṟu annilaiyilum
       vēṭikkaiyākap pēca muṭintatu avaḷāl. avaṉ cirittuk koṇṭē īra
       vēṣṭiyai ularttap pōṉāṉ.
       pirukatīsvaraṉum, avaṉum cērntu cāppiṭa uṭkārnta pōtu -
       "eṉṉappā, vēṣṭi putu māppiḷḷai mātiri maṇakkiṟatu?" eṉṟu avar
       avaṉaik kēli ceytār. oru viruntuc cāppāṭē tayārittiruntāḷ
       jamīntāriṉi ammāḷ. camaiyalukku āḷum, utaviyāḷum iruntum kūṭa
       avarkaḷukku antammāḷē parimāṟiṉāḷ. vaṭai, appaḷam ellām
       iraṇṭiraṇṭāka ilaiyil viḻavē -
       "iteṉṉa campanti upacāram pōla ellām reṇṭu reṇṭāp pōṭaṟīṅkaḷē! nāṉ
       rompa alpa ākārakkāraṉ. rājārāmaṉukku vēṇumāṉā nālu nālāp pōṭuṅkō;
       tāṅkum! amarāvati jeyillē kāyntu pōy vantirukkāṉ!" eṉṟu cirittuk
       koṇṭē kūṟiṉār pirukatīsvaraṉ. anta ammāḷum viṭavillai. uṭaṉē
       ataṟkup poruttamākap patil coṉṉāḷ -
       "campanti upacāramṉē vaccukkuṅkaḷēṉ. avar iṉṉikku illēṉṉālum
       nāḷaikku eppavāvatu oru nāḷ inta vīṭṭu māppiḷḷaiyākap pōṟavar.
       nīṅkaḷō avarukkut tamaiyaṉ stāṉattilē irukkiṟavar. kuṟaiccalāp
       parimāṟi miccam piṭiccēṉṉā, nīṅkaḷē māmiyār pollātavaḷṉu nāḷaikku
       eṉṉaik kuṟai colla māṭṭēḷā?"
       "kēṭṭukkō rājā! uṉakkuttāṉ colṟāṅka..." eṉṟu rājārāmaṉaip pārttuc
       cirittār pirukatīsvaraṉ. rājārāmaṉ patilē collavillai. veṭkappaṭṭuk
       kūciyavaṉ pōl kuṉinta talai nimirāmal cāppiṭṭu muṭittāṉ.
       aṉṟu piṟpakalil tāṅkaḷ vanta iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyilēyē, ellōriṭamum
       collik koṇṭu āciramattukkut tirumpi viṭṭār pirukatīsvaraṉ.
       "nī koñca nāḷaikku iṅkē iruntu varalām. maturattukku uṭampu
       tēṟaṇum. nāṉ pōkāṭṭā ācirama vēlaikaḷ taṭaippaṭum. nāṉ iṉṉikkē
       puṟappaṭaṟēṉ" eṉṟu pōkumpōtu avaṉiṭam vaṟpuṟuttic colliviṭṭup pōṉār
       avar. avaṉum ataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
       aṅkē jamīntār irunta kālattil cēkaritta pala āyiram puttakaṅkaḷ
       aṭaṅkiya periya laiprari oṉṟiruntatu. tamiḻilum, āṅkilattilum,
       intiyilum, camaskirutattilumāka ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷ aṅkē
       iruntaṉa. atirṣṭavacamāka rājārāmaṉ anta nāṉku moḻikaḷilum payiṟci
       uḷḷavaṉāka iruntatāl niṟaiyap paṭikka muṭintatu. cila kataip
       puttakaṅkaḷai maturattukkum paṭittuc coṉṉāṉ avaṉ. poruḷātāram,
       viññāṉam, toḻil nuṇukkam paṟṟiya puttakaṅkaḷaiyum, eṇṇikkaiyil
       atikamāka irunta araciyal puttakaṅkaḷaiyum avaṉ āḻntu karuttūṉṟip
       paṭittāṉ. oru vāram kaḻittu, ōr āḷ vacam avaṉ upayōkattukkāka,
       āciramattilēyē neyta katar vēṣṭikaḷum, tuṇṭukaḷum, kurucāmi taittu
       aṉuppiya caṭṭaikaḷum koṭuttu viṭṭiruntār, pirukatīsvaraṉ. avaṟṟai
       vāṅkik koṇṭu tāṉ muṭintavarai aṅku nūṟṟirunta nūl ciṭṭaṅkaḷaik
       koṭuttaṉuppiṉāṉ rājārāmaṉ. paṭitta nēram tavira maṟṟa ōyvu
       nēraṅkaḷil viṭṭup pōy irunta nāṭkaḷukku ellām cērttu ṭairi eḻutavum
       muṭintatu.
       oru nāḷ mālai maturattōṭu avaṉ pēcik koṇṭirunta pōtu avaḷ avaṉiṭam
       oru vinōtamāṉa vēṇṭukōḷ viṭuttāḷ.
       "nīṅka intat tāṭi mīcaiyai eṭuttuṭuṅkaḷēṉ. iṉṉamum etukkut tāṭi
       mīcai? atāṉ jeyillēruntu vantāccē. iṉṉamum pārkkaṟatukkuc cāmiyār
       mātiri irukkaṇumā, eṉṉa?"
       "iruntā eṉṉa? cāmiyārṉē vaccukkayēṉ. tēcattukkāka eṉṉaip pōla
       ippaṭi ettiṉiyō pēr cāmiyārāyirukkōm!..."
       "atu caritāṉ! nāṉ orutti irukkēṉē iṉṉum!"
       "iruntā...?"
       "nāṉ orutti irukkaṟavarai nīṅka cāmiyārāka muṭiyātu... ataṟku
       viṭavum māṭṭēṉ..."
       colliviṭṭu avaṉai nērukku nēr pārkka nāṇik kīḻē pārttāḷ avaḷ.
       "ippa nī eṉṉa colṟē maturam? nāṉ tāṭi mīcaiyai eṭuttē ākaṇumākkum!"
       "eṉakku uṅka paḻaiya mukattaip pārkkaṇum pōla irukku..."
       "eṉakkum kūṭa uṉ paḻaiya mukattaiyum, paḻaiya viḻikaḷaiyum, paḻaiya
       itaḻkaḷiṉ kaṉivaiyum pārkkaṇum pōla irukku! atukku nāṉ ippa eṉṉa
       ceyyaṟatu?" eṉṟu kēṭpataṟku niṉaittu, ataik kēṭpatāl avaḷ maṉam
       puṇpaṭum eṉṟa payattil kēṭkāmalēyē iruntāṉ avaṉ. eṉṟālum avaḷ
       viruppattaiyum avaṉ niṟaivēṟṟiṉāṉ. maṟunāḷ kālai tāṭi mīcaiyai
       eṭuttuviṭṭu, avaṉ avaḷ muṉ pōy niṉṟa pōtu, avaḷ kaṇkaḷ malarcciyōṭu
       avaṉaip pārttaṉa. itaḻkaḷ puṉṉakai pūttaṉa.
       "ippattāṉ paḻaiya mātiri irukkīṅka! mukattilē paḻaiya rāja kaḷai
       vantirukku..."
       "namma cīnivācavarataṉ 'cupāṣ cantirapōs mātiri irukkē'ṉṉu aṭikkaṭi
       kēli paṇṇuvār maturam."
       "appaṭi oṇṇumillē! cupāṣ cantira pōsukku mūkku koñcam cappai.
       uṅkaḷukku aḻakāṉa kūr mūkku. nīṅka avarai viṭa uyaram. avarai viṭac
       civappu! nīṅka mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭukkalē."
       "nī appaṭi niṉaikkiṟē! āṉā, nāṉ pārtta talaivarkaḷil teyvīkamāṉavar
       makātmā. naḷiṉamāṉavar javaharlāl nēru, kampīramāṉavar cupāṣ
       cantira pōs. avarukku iṇaiyāṉa kampīra puruṣaṉai intiyat
       talaivarkaḷil nāṉ iṉṉum pārkkalai..."
       "nīṅka irukkēḷē..."
       "nāṉ talaivaṉ illaiyē; cātāraṇa tēcat toṇṭaṉ. makātmāviṉ pallāyiram
       paktarkaḷil oru paktaṉ."
       "eṉakku nīṅka tāṉ talaivar! nāṉ uṅkaḷaittāṉ pakti ceykiṟēṉ..."
       "....."
       avaṉāl oṉṟum patil colla muṭiyavillai. piriyam eṉṟa maḻaiyil
       naṉaintu, pēcac caktiyaṟṟup pōyiruntāṉ avaṉ.
       "nāṉ eppōtō cettut tolaittirukkaṇum. ammā pōyiṭṭā; pattar pōyiṭṭār.
       māmā, maṅkammā ellārum pōyiṭṭāṅka. inta uyir maṭṭum uṅkaḷukkāka
       iṉṉum uṭampilē ūcalāṭiṇṭirukkuṅkiṟatāvatu uṅkaḷukkup puriyaṟatā?"
       kaṇkaḷil nīr nekiḻa avaṉaik kēṭṭāḷ avaḷ. patil coṟkaḷāka
       veḷivaruvataṟkup patil avaṉ kaṇkaḷilum nīrāka nekiḻntatu. pala
       camayaṅkaḷil vārttaikaḷai viṭak kaṇṇīr tāṉ aṉpiṉ cattiyamāṉa
       cāṭciyāyirukkiṟateṉpataṟku avarkaḷ appōtu nitaricaṉamāyiruntārkaḷ.
       jamīntāriṉ antak kōṭai vācastalam amaintirunta iṭam maṉōramyamāka
       iruntatu. mēṟkē mika arukil malait toṭarum, kīḻppuṟamum, vaṭakkum,
       teṟkum carivil jamīṉ māntōppum amaiya, naṭuvē mēṭṭil amaintiruntatu
       anta paṅkaḷā. koñcam uṭal nilai tēṟiya piṉ, tāṉ ulāvap pōkumpōtu
       kālai mālai vēḷaikaḷil maturattaiyum kāṟṟāṭa aḻaittup pōṉāṉ avaṉ.
       avaḷuṭaiya uṟcākam mella mellat tirumpik koṇṭiruntatu. ṭākṭar
       maturaiyiliruntu vantu pōyk koṇṭiruntār.
       oru nāḷ pakalil jamīntāriṇi ētō kāriyamāka nākamaṅkalam ūrukkuḷ
       pōyiruntāḷ. camaiyaṟkāra āḷiṭam ellāvaṟṟaiyum eṭuttut tarac colli
       vāṅki maturamē avaṉukkup pakal cāppāṭu paṟimāṟiṉāḷ. avaṉ cāppiṭṭu
       eḻuntiruntu kaikaḻuvi viṭṭu vantu pārttāl avaṉ cāppiṭṭa atē ilaiyil
       uṭkārntu ellāp paṇṭaṅkaḷaiyum kaikkeṭṭukiṟa tolaivil vaittuk koṇṭu
       taṉakkut tāṉē parimāṟiyapaṭi cāppiṭat toṭaṅkiyiruntāḷ avaḷ. avaṉ
       arukē pōy uṭkārntu koṇṭu parimāṟuvatil avaḷukku utavi ceytāṉ.
       ilaiyaip paṟṟic cirittuk koṇṭē mella avaṉ kēṭkat toṭaṅkiya pōtē
       avaḷ veṭkappaṭṭu avaṉ pakkam nimiravē illai. yukayukāntiramākak
       kaṉṉi kaḻiyāmalē iruntuviṭṭa orutti vāḻat tavippatu pōl avaḷ vāḻat
       tuṭippatu avaṉukkut terintatu. aṉṟu pakalil peṭṭiyiliruntu
       vaḷaikaḷai eṭuttu aṇintu koṇṭāḷ avaḷ. mālaiyil ulāvap pōku muṉ
       talaivārip pūccūṭi muṭintu koṇṭāḷ. aṉṟu mālai avaḷai
       malaiyaṭivārattu aruvikkarai varai aḻaittuc ceṉṟāṉ avaṉ.
       maḻaikkālam muṭintu aṉṟu apūrvamākap pakal muḻuvatum naṉṟāka veyil
       kāyntiruntatu. paccaik kampaḷam virittāṟ pōl maṇṇiṉ iṭaiveḷi
       teriyātu malaiccarivil pulveḷi ceḻittiruntatu. aruviyiṉ taṇṇīril
       aḷavu kuṟaintiruntālum mālai veyilil atu mika mika aḻakāyiruntatu.
       paṟavaikaḷiṉ captaṅkaḷ, aruvi viḻum ōcai, kiḻippatu pōl ōcaiyuṭaṉ
       aṭikkum malaikkaṇavāyk kāṟṟu, ellāmē cevikku iṉpamāka iruntaṉa.
       māntōppil eṅkiruntō oru kuyil viṭṭu viṭṭuk kūviyatu. rājārāmaṉ kūṭa
       naṭantu vantu koṇṭirunta maturattiṉ pakkam tirumpi -
       "ulakattil iṉṉoru kuyilum irukkiṟatu maturam. nāṉ nī maṭṭum tāṉ
       irukkiṟāy eṉṟu ituvarai niṉaittuk koṇṭiruntēṉ" eṉṟāṉ.
       "irukkalām! nīṅka pāṭiyirukkēḷē, 'pallāyiram ūḻikaḷ pāṭip pacitta
       kuyil'ṉu antak kuyil eṉṉait tavira vēṟē eṅkēyum irukka muṭiyātu."
       antap pāṭalai avaḷ maṟakkāmal niṉaivu vaittuk koṇṭiruntatu avaṉukku
       āccariyamāyiruntatu.
       "antap pāṭṭu uṉakku iṉṉum niṉaivirukkā?"
       "uṅkaḷukku maṟantuṭṭālum eṉakku maṟakkātu. appaṭi maṉappāṭam
       paṇṇiyirukkēṉ."
       vīṭu tirumpiyatum avaṉ kēṭkāmal avaḷākavē antap pāṭṭaip pāṭiṉāḷ.
       pāṭiṉāḷ eṉpatai viṭa neñcil iḻaittu iḻaittu urukiṉāḷ eṉṟu tāṉ
       tōṉṟiyatu rājārāmaṉukku. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉ avaḷ taṉ ātmāvil
       ūṭuruvip pativatu pōl pāṭavē avaṉ meymaṟantu pōṉāṉ. anta uṭal
       nilaiyil avaḷ pāṭak kūṭātu eṉpatu avaṉukkum niṉaivillai. ṭākṭariṉ
       kaṭumaiyāṉa eccarikkaikaḷ anta uṇarccimayamāṉa vēḷaiyil avaḷukkum
       niṉaivillai. ātmāvōṭu ātmāvāka uṟaintu pōṉa aṉpu perukkeṭuttu atuvē
       caṅkītamāka niṟaintu vaḻintāṟ pōl pāṭiṉāḷ maturam.
       ellaiyillātatōr kāṭṭiṭai - naḷ
       iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum
       colla oṇātatōr mayakkattē - iḷam
       cōkak kuyil oṉṟicaikkiṟatu ataṉ
       cōkam muḻutum teriyutilai
       cuvaṭu muḻutum puriyutilai
       .... .... .... .... ....
       pāṭṭu naṭuvē taṭaippaṭṭatu. avaḷ payaṅkaramāka irumat toṭaṅkiṉāḷ.
       mukam kuppeṉṟu viyarttatu. kaṇkaḷ corukik koṇṭu pōyiṉa. rājārāmaṉ
       payantu pōṉāṉ. vīṇaiyai avaḷ maṭiyiliruntu eṭuttāṉ. avaḷaip paṭukka
       vaitta pōtu kaṇkaḷai muḻittu muḻittu avaṉaip pārttāḷ. pēsiṉil
       kōḻaiyait tāṅkiṉāṉ avaṉ. kōḻaiyait tuppi muṭittatumē -
       "ippōtāvatu eṉ cōkam muḻuvatum purikiṟatā? eṉ cōkattiṉ cuvaṭu
       muḻuvatum terikiṟatā?" kural nalintu pōy avaṉaik kēṭṭāḷ avaḷ.
       maṟupaṭiyum irumal kuttip piṭuṅkiyatu. pēsiṉil maṟupaṭi oru kottuk
       kōḻai cemparuttip pūvāka vantu viḻuntatu. rājārāmaṉ payantu pōy
       camaiyaṟkāraṉaik kūppiṭṭu uṭaṉē jamīntāriṇikku āḷaṉuppac coṉṉāṉ.
       ṭākṭaraik kūppiṭṭuk koṇṭu varavum colliyaṉuppiṉāṉ. maturaiyiliruntu
       varum periya ṭākṭaraik kūppiṭṭuk koṇṭu varuvatu eṉpatu anta
       nērattiṟku mēl uṭaṉē cāttiyamillai. nākamaṅkalattil lōkal paṇṭu
       āspattiriyil oru vayatāṉa el.em.pi. ṭākṭar uṇṭu. avaraik kūppiṭṭuk
       koṇṭu varac colli camaiyaṟkāraṉ āḷaṉuppiṉāṉ. maturam parakka
       parakka viḻittāḷ. vāy kōṇik kōṇi valittuk koṇṭu pōyiṟṟu.
       araṇmaṉaiyilirunta oru paḻaiya ḵpōrṭu kāril jamīntāriṇi ammāḷum,
       el.em.pi. ṭākṭarum viraintu vantārkaḷ. jamīntāriṇi oṉṟum puriyāmal
       peritāka vāyviṭṭu aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. irattam rattamākak kōḻaiyaip
       pārttatum el.em.pi. ṭākṭarukkup payam tōṉṟiyirukka vēṇṭum. uṭaṉē
       maturaikkup pōyp periya ṭākṭaraik kūppiṭṭuk koṇṭu vantu viṭac
       coṉṉār avar. jamīntāriṇiyaiyum vaittiyaraiyum maturattaip pārttuk
       koḷḷac colliviṭṭu araṇmaṉaik kāril avaṉ maturaikku viraintāṉ. antak
       kāril evvaḷavu vēkamākap pōyum maturaikkup pōka iravu patiṉōru maṇi
       ākiviṭṭatu. ṭākṭarai tūkkattiliruntutāṉ eḻuppa vēṇṭiyiruntatu.
       jamīṉ kuṭumpattukku nīṇṭa nāḷākap paḻakkamuḷḷa ṭākṭarākaiyāl
       nilaimaiyaip purintu taṭṭic collāmal vara uṭaṉē oppuk koṇṭu
       puṟappaṭṭār.
       "nāṉ pōṉa vāram vantiruntappa nilaimai koñcam tēṟi nallāvē
       iruntutē! maṟupaṭiyum eppaṭi itumātiri āccu?" eṉṟu kāril varumpōtē
       ṭākṭar avaṉaik kēṭṭār. avaṉ naṭantavaṟṟaic coṉṉāṉ.
       "nīṅkaḷ avaḷaip pāṭaviṭṭirukkak kūṭātu. nāṉē 'eppavāvatu vīṇai
       maṭṭum tāṉ vācikkalām; atukūṭa aṭikkaṭi kūṭātu'ṉṉu kaṇṭiccuc
       collirukkēṉē."
       "....."
       ṭākṭarukku avaṉāl oru patilum colla muṭiyavillai. ṭākṭar
       kaṭumaiyākak kōpittuk koṇṭār. avaṉ kaṇkaḷ nekiḻntaṉa. maṉattil
       eṉṉeṉṉavō niṉaivukaḷ ōṭiṉa. nallatum, pollātatumāka māṟi māṟit
       tōṉṟiyatu.
       "kōḻaiyilē piḷaṭ varatu niṉṟiruntatu - nalla 'ṭevalapmeṉṭṉu' nāṉ
       cantōṣappaṭṭuṇṭiruntēṉ. maṟupaṭiyum ippaṭi āccuṅkiṟīṅka, kaṭavuḷ
       tāṉ kāppāttaṇum...!"
       "ippa eṉ kaṭavuḷ nīṅka tāṉ ṭākṭar" eṉṟu avar kālkaḷil viḻāta
       kuṟaiyākak keñciṉāṉ rājārāmaṉ. pōkum pōtum varumpōtum, meyiṉ
       rōṭiliruntu kūppiṭu tūrattil āciramam iruntum, avacaram kāraṇamāka,
       avaṉāl pirukatīsvaraṉukkō maṟṟavarkaḷukkō takaval colla
       muṭiyavillai. anta naḷḷiravil mēṭum paḷḷamumāṉa nākamaṅkalam
       cālaiyil evvaḷavu vēkamākap pōka muṭiyumō avvaḷavu vēkamākak kār
       pōyiṟṟu. ṭākṭar amaitiyāyiruntār. avariṭam atikam pēciṉālum
       kōpittuk koḷvār pōliruntatu. pēcāmalum irukka muṭiyavillai.
       teyvaṅkaḷai ellām maṉattiṟkuḷ pirārttittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. ōr
       anātaiyaip pōl avaṉ itayam nirātaravāy aḻutatu. kār
       nākamaṅkalattaik kaṭantu malaic cālaiyil ēṟi mēl vaḷaivil tirumpiya
       pōtu, ṭākṭar ṭārc oḷiyaip pāyccik kaikkaṭikārattil maṇi pārttār.
       maṇi iraṇṭē kāl ākiyiruntatu. cālai mēl malaiccarivil irunta
       māntōppukkaḷil kāval nāykaḷ kār cattattil kuraittaṉa. malaiccāraṟ
       paṉi cilleṉṟu uṟaintatu. ciḷvaṇṭukaḷiṉ ōcaiyai veṭṭuvatu pōl eṅkō
       ōr āntai alaṟi ōyntatu. tūrattil nāy aḻutu taṇiyum oli iruḷil
       kōramākak kēṭṭatu. rājārāmaṉ cevikaḷaip pottik koṇṭāṉ. avaṉ maṉam
       vēkamāka aṭittuk koṇṭatu.
       malaiccarivil paṅkaḷā vācalil pōyk kār niṉṟa pōtu el.em.pi. ṭākṭar
       māṭṭu vaṇṭiyil tirumpip puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. avarkaḷ
       kāriliruntu iṟaṅkuvataṟkuḷ vaṇṭi nakarntu viṭṭatu. vīṭṭil ellā
       viḷakkukaḷum erintu koṇṭiruntaṉa. vācalil peṭrōmāks laiṭ oḷiyil
       īcalkaḷ moyttuk koṇṭiruntaṉa. kaṭṭai māṭṭu vaṇṭiyil cakkaraṅkaḷ
       tolaivil nakarum oliyait tavira paṅkaḷā amaitiyāyiruntatu. ṭākṭar
       paṭikaḷil tayaṅkiṉār. vācalil yārumē illai.
       uḷḷiruntu jamīntāriṇi ammāḷ etirppaṭṭāḷ. aḻutaḻutu avaḷ kaṇkaḷ
       vīṅkiyiruntaṉa. talaimuṭi aviḻntu mutukil puraṇṭu koṇṭiruntatu.
       "āciramattilē pirukatīsvaraṉukkum, maturaiyilē ava maṉuṣyāḷukkum
       colli aṉuppuṅkō. nām koṭuttu vaccatu avvaḷavutāṉ" - eṉṟu nitāṉamāy
       ovvoru vārttaiyāy avaḷ rājārāmaṉiṭam vantu kūṟiṉāḷ. kūṟi muṭikku
       muṉpē aḻukai poṅkik koṇṭu vantatu avaḷukku. rājārāmaṉ kōveṉṟu
       kataṟiyaḻutu koṇṭē uḷḷē ōṭiṉāṉ.
       carīrattōṭu avaṉai aṭaivataṟku ācaippaṭṭa maturam carīrattai nīttu
       ātmāvākavē avaṉuḷ vantu kalantu viṭṭāḷ. "caṅkīta ulakattukku mikap
       periya naṣṭam itu" eṉṟu veḷiyē ṭākṭar, jamīntāriṇiyiṭam collik
       koṇṭiruppatu kēṭṭatu. 'caṅkīta ulakattukku naṣṭam maṭṭumtāṉ. eṉakkō
       eṉ ulakamē iruṇṭu pōyviṭṭatē' - eṉṟu kataṟiyatu avaṉ uḷḷam.
       puṉmuṟuval pūttapaṭi, uṟaṅkuvatu pōla, vāṭiya rōjā mālaiyākak
       kaṭṭilil kiṭantatu maturattiṉ carīram. antak kuṭumpattiṉ vaḻakkam
       pōl cumaṅkalikaḷ iṟantāl ceyyum muṟaippaṭi avaḷ kaikaḷai neñcil
       kuvittu pūvum mañcaḷ kiḻaṅkum, kuṅkumac cimiḻum avaḷ kaikaḷiṉ arukē
       neñcil vaikkappaṭṭiruntaṉa. apūrvamāka aṉṟu pakalil avaḷ talaivārip
       piṉṉip pū vaittuk koṇṭatum, peṭṭiyiliruntu vaḷaikaḷai eṭuttu aṇintu
       koṇṭatum, rājārāmaṉukku niṉaivu vantaṉa. avaṉ appaṭiyē stampittup
       pōṉāṉ. kaṇkaḷ vaṟṟukiṟavarai aḻutu koṇṭē niṉṟāṉ. ippaṭip
       pōvataṟkākavē, aṉṟu pakalil avaḷ avaṉ ilaiyil cāppiṭṭuviṭṭu anta
       alpa makiḻcciyilēyē yukam yukamākat tāmpatyam naṭattiviṭṭāṟ pōṉṟa
       paripūraṇat tiruptiyōṭu eḻuntiruntāḷō eṉṟu avaṉ maṉam eṇṇiyatu.
       avaḷ pēciyirunta pēccukkaḷ ovvoṉṟāka niṉaivu vantu avaṉ neñcai
       alaikkaḻittaṉa.
       "nāṉ orutti irukkiṟa varai nīṅka cāmiyārāka muṭiyātu... ataṟku
       viṭavum māṭṭēṉ."
       -ām ippōtu avaḷ avaṉaic canniyāciyākki viṭṭāḷ. tāmpattiyattiṉ
       naḷiṉaṅkaḷukkuc cāṭciyāka iruntavaḷ pōṉapiṉ iṉi avaṉ yārukkākavum
       anta ācaiyai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyamillaitāṉ.
       oruvaruṭaiya aṉpukkuk kāraṇamāṉa cāṭci aḻiyumpōtu, maṉitaṉ
       canniyāciyākiṟāṉ. canniyāciyāṉa piṉpō ulakamē aṉpu mayamākat teriya
       ārampikkiṟatu. aṉpiṉ ellaikaḷ virivaṭaikiṉṟaṉa.
       ---------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       14
       avaḷuṭaiya maraṇattai avaṉāl nampavē muṭiyavillai. cuṟṟic cuṟṟi
       avaḷuṭaiya mukamum, puṉṉakaiyumē avaṉ kaṇkaḷil niṉṟaṉa. anta
       caṅkītak kural avaṉ cevikaḷil iṭaiviṭāmal kēṭṭuk koṇṭē iruntatu.
       maturam eṉṟa patattiṟku iṉimai eṉṟu poruḷ. avaḷ irunta varai
       avaṉuṭaiya ulakam iṉimaiyāyiruntatu. avaḷ pōṉa piṉpō avaṉuṭaiya
       ulakam kacappu mayamāki viṭṭatu.
       "nī koṭuttu vaccatu avvaḷavutāṉ! aḻutu eṉṉa pirayōcaṉam iṉimē?"
       eṉṟār pirukatīsvaraṉ. nāṉku nāḷ varai maturattaip paṟikoṭutta anta
       malaiyaṭivārattu vīṭṭil iruppatē vētaṉaiyāyiruntatu. avaṉ paittiyam
       pōlāṉāṉ. vēḷā vēḷaikkuc cāppiṭavillai. aṉṉa ākāramiṉṟi avaṉ paṭṭa
       avastaiyaip pārttu pirukatīsvaraṉ iṭam māṟiṉāl avaṉ koñcam āṟutal
       peṟa muṭiyumeṉṟu niṉaittār. muttiruḷappaṉum appaṭiyē
       apippirāyappaṭavē iruvarumāka rājārāmaṉai āciramattukku aḻaittuk
       koṇṭu pōka muṭivu ceytaṉar.
       āciramattukkup puṟappaṭumuṉ kaṭaiciyāka avaḷ taṉ kaikaḷil koṭutta
       anta vīṇaiyaiyum taṉṉōṭu eṭuttuk koṇṭāṉ rājārāmaṉ. avarkaḷ ellārum
       puṟappaṭṭa pōtu jamīntāriṇi maṉacu poṟukkāmal vāyviṭṭuk kataṟi
       aḻutē viṭṭāḷ.
       "nīṅka ellām nallatā neṉaiccu, nallapaṭi ceñcum, pakavāṉ vēṟa
       mātiri niṉaiccuṭṭāṉ. nāma eṉṉa ceyya muṭiyum? namma kaiyilē etuvum
       illē. tēcattukkuc cutantiram vantatum, avā reṇṭu pērukkum nāṉē kūṭa
       iruntu kaliyāṇattaip paṇṇi vaikkiṟēṉṉu maturattōṭa ammāvukku vākkuk
       koṭuttēṉ. teyva cittam vēṟu mātiri irukkum pōlat teriyaṟatu" - eṉṟu
       pirukatīsvaraṉum kaṇ kalaṅkiṉār.
       āciramattil ōṭaiyiṉ karai ōramāka pirukatīsvaraṉ, tāṉ taṅkiyirunta
       oru kuṭicaiyil rājārāmaṉaiyum taṉṉōṭu taṅkac ceytu koṇṭār.
       *****
       itaṟkiṭaiyil tēcattilum, tamiḻnāṭṭilum evvaḷavō māṟutalkaḷ
       naṭantaṉa. tamiḻnāṭṭut tēca paktarkaḷiṭaiyē tirupparaṅkuṉṟam
       makānāṭṭil, tirucceṅkōṭu tērtal cellāteṉṟu tīrmāṉam
       niṟaivēṟṟiyatōṭu, 'pārlimeṇṭari pōrṭu amaikkum atikārattaik kāriyak
       kamiṭṭiyiṭam koṭukka vēṇṭum' eṉṟa tīrmāṉamum niṟaivēṟiyiruntatu.
       pārlimeṇṭari pōrṭu amaikkum vēlaiyaik kāriyak kamiṭṭiyiṭam
       viṭakkūṭātu eṉṟu iṉṉoru kōṣṭiyiṉar karutiṉārkaḷ. intak kuḻappam
       kāṅkiras mēliṭam varai pōyiṟṟu. pirivukaḷum pētaṅkaḷum palamāyiṉa.
       appōtu akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭit talaivarāyirunta apulkalām
       ācāt nilaimaiyai nēril kaṇṭaṟivataṟkākak kāriyak kamiṭṭi
       uṟuppiṉarāṉa asap aliyait tamiḻnāṭṭiṟku aṉuppi vaittār.
       1945-ṭicampar mātam patiṉeṭṭām tēti asap ali ceṉṉaikku vantu
       cērntār. oru vāram taṅkiṉār. appuṟam cartār paṭṭēlaic
       cantippataṟkākap pampāy pōṉār. kaṭaiciyil intak kōṣṭiyil aintu pēr,
       antak kōṣṭiyil mūṉṟu pērumāka eṭṭup pērum koṇṭa pārlimeṇṭari
       kamiṭṭi amaikkappaṭṭatu.
       ippōtellām muṉṉaip pōl kaṭci vēlaikaḷil rājārāmaṉukku īṭupāṭu
       illai. āciramattai vaḷarkkavum kalvi aṟivaip perukki vēṟṟumaikaḷai
       akaṟṟuvataṉ mūlam nāṭṭiṉ tīṇṭāmaiyai oḻittuk kaṭṭavum cutēcit
       toḻilkaḷai vaḷarkkavum pāṭupaṭa virumpiṉāṉ avaṉ. makātmā kāntikkup
       piṉ avaraip pōl iṉimēl ātma palattaiyum, cēvai maṉappāṉmaiyaiyum
       peritāka matikkum talaivarkaḷ tōṉṟuvārkaḷā eṉṟu eṇṇit tayaṅkiyatu
       avaṉ uḷḷam. 'eppōtō intat tēcam ceyta tavattiṉ payaṉāka makātmā
       vantu tōṉṟiyirukkiṟār. avarai nampi, avaruṭaiya catyākkiraka
       vaḻiyai nampit tēciya iyakkam eṉkiṟa makāviratattai mēṟkoṇṭavarkaḷ,
       avar irukkiṟavaraitāṉ iṅkē vaṇaṅkuvataṟkum, pūjippataṟkumuriya oru
       avatāra puruṣaṉaip pārkka muṭiyum. appuṟam intiyāvil talaivarkaḷ
       iruppārkaḷ. āṉāl ātma palattaiyum, cattiyattaiyum, karuṇaiyaiyum,
       aṉpaiyum maṭṭumē nittiya cātaṉaṅkaḷāka niṉaikkum talaivarkaḷ
       iruppārkaḷā? koñca nāṭkaḷāka avaṉukkum, pirukatīsvaraṉukkum itaip
       paṟṟiyē vivātaṅkaḷ naṭantaṉa.
       "nī colvatai oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl kānti makāṉaip pōl ātmapalattai
       nampic ceyalil iṟaṅkukiṟavarkaḷum illāmaṟ pōy, cupāṣ cantira pōsaip
       pōl maṉa valimaiyaiyum, uṭal valimaiyaiyum nampic ceyalil
       iṟaṅkukiṟavarkaḷum illāmaṟ pōyviṭṭāl nāḷaiya intiyāvai eṉṉāl
       niṉaikkavē muṭiyavillai rājā!..."
       "kītaiyaic colvataṟku oru paramātmāvum cattiyattaiyum akimcaiyaiyum
       cuṭṭik kāṭṭuvataṟku oru makātmāvum tāṉ iṅkē piṟakka muṭiyum
       pōlirukkiṟatu..."
       "kāraṇam atillai rājā! kānti oru tēciya makā muṉivaraip pōl
       akaṅkārattaiyum, nāṉ eṉatu eṉṉum uṇarvaiyum aḻittuviṭṭu appuṟam oru
       kuḻantaiyiṉ maṉattōṭu araciyalukku vantirukkiṟār. inta nāṭṭil
       tavattukku eṉṟu oru kālattil collappaṭṭa virata niyamaṅkaḷai
       araciyalukkum, tēcapaktikkum kūṭa ēṟṟu aṅkīkarittuk koṇṭu oru
       tavattōṉiṉ uṭai, tavattōṉiṉ uṇavu, tavattōṉiṉ paḻakka
       vaḻakkaṅkaḷōṭu intiyāvil ulāvukiṟār avar. akaṅkārattai aḻittu viṭṭu
       ippaṭit tavam ceypavarkaḷaip pōla araciyalukku varukiṟavarkaḷ
       nāḷaikkum iṅkē iruppārkaḷā, illaiyā eṉpataip poṟuttirukkiṟatu
       intiyāviṉ etirkālam" - eṉṟār pirukatīsvaraṉ.
       "yārukkut toṇṭaṉākum maṉōtiṭam irukkiṟatō avaṉē talaivaṉāka
       muṭiyum. makātmāvukku atu paripūraṇamāka irukkiṟatu.
       teṉṉāppirikkāvil irukkum pōtu ataṟkut tayārāki viṭṭār anta
       makāmuṉivar..." eṉṟār muttiruḷappaṉ. kurucāmi ellāvaṟṟaiyum
       amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kaṭci araciyaliliruntu avarkaḷ vaḻi
       mella mella vilaki atai viṭa vicālamāṉa paṇikaḷukku vantuviṭṭatu.
       āciramap paṇikaḷilum, naṇparkaḷiṉ kūṭṭuṟavilum uyirkkuyirāka
       nēcittavaḷai maraṇattukkup paṟikoṭutta tuyarattai maṟakka muyaṉṟāṉ
       rājārāmaṉ. evvaḷavō maṉattait tēṟṟik koḷḷa muyaṉṟum cila
       camayaṅkaḷil cōkam avaṉ maṉattaik kavvic citravatai ceytatu.
       cila vētaṉaiyāṉa maṉanilaikaḷil taṉ aṟaiyil vaikkappaṭṭirunta anta
       vīṇaiyaiyē imaiyāmal pārttapaṭi paittiyam pōl nēram pōvatu
       teriyāmal amarntiruppatu avaṉ vaḻakkamāyiruntatu. appaṭi vēḷaikaḷil
       jaṭapporuḷāṉa anta vīṇaiyum avaṉōṭu pēciyirukkiṟatu,
       pāṭiyirukkiṟatu. ātmāvukku maṭṭumē purikiṟa ātmāviṉ
       anurākaṅkaḷaiyum, rākaṅkaḷaiyum, tāpaṅkaḷaiyum, tavippukaḷaiyum
       colliyirukkiṟatu. oru piramaiyaip pōlavum, nijattaip pōlavum
       pārttuk koṇṭirukkum pōtē anta vīṇaiyiṉ oli avaṉ cevikaḷai maṭṭum
       niṟaittirukkiṟatu. vaḷaiyaṇinta tantak kaikaḷ ataṉ tantikaḷai mīṭṭi
       nicaptamāṉa naḷḷiravu vēḷaikaḷil avaṉukku maṭṭumē kēṭkumpaṭiyāṉa
       matura caṅkītattai vāri vaḻaṅkiyirukkiṟatu. iṉṉum cila vēḷaikaḷil
       anta vātyattukkup patil maturamē aṅku naḷiṉamāka oṭuṅki uṟaṅkuvatu
       pōl oru piramai aṭaintu maṉam tavittut tuṭittirukkiṟāṉ avaṉ.
       pirukatīsvaraṉum, naṇparkaḷum kūṭa avaṉ paṭum vētaṉaiyai aṟintu
       nekiḻntu pōyiruntārkaḷ. kālam tāṉ mella mella avaṉ maṉap puṇṇai
       āṟṟa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu avarkaḷukku.
       *****
       1946-ām varuṣam jaṉavari mātam mūṉṟāvatu vārattil intip piracāra
       capai veḷḷi viḻāviṟkut talaimai vakikka makātmā kānti ceṉṉaikku
       vantār. piṉṉāl ceṉṉaiyil pārlimeṇṭari tūtuk kuḻuvaiyum cantittār.
       ceṉṉaiyil makātmāviṉ pirārttaṉaikkum, kūṭṭaṅkaḷukkum ilaṭcak
       kaṇakkil makkaḷ kūṭiṉārkaḷ. intip piraccāra capaikkarukē avar
       taṅkiyirunta iṭattil tiruviḻāk kūṭṭam kūṭiyatu. makātmāvait
       taricippatilum avaruṭaiya pirārttaṉaik kūṭṭaṅkaḷukku varuvatilum,
       upatēcaṅkaḷaik kēṭpatilum ceṉṉai makkaḷ aḷavaṟṟa uṟcākam kāṭṭiṉar.
       oru vārattukku mēl ceṉṉaiyil taṅki viṭṭu, maturai mīṉāṭci ammaṉ
       kōvilaiyum paḻaṉi murukaṉaiyum taricippataṟkāka makātmā teṟkē
       maturaikku vantār. eppaṭiyāvatu muyaṉṟu, anta makāpuruṣaṉiṉ
       tiruvaṭikaḷ cattiya cēvāciramattu maṇṇilum paṭavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu
       ceyya muyaṉṟārkaḷ pirukatīsvaraṉum, rājārāmaṉum. oru maṇi
       nēramāvatu avar āciramattil vantu irukka vēṇṭum eṉṟu
       campantappaṭṭavarkaḷaip pārttuk kēṭṭum payaṉillai. makātmāviṉ
       pirayāṇa ēṟpāṭukaḷai uṭaṉiruntu kavaṉitta el.eṉ. kōpālacāmiyaic
       cantittu vēṇṭiya pōtum muṭiyavillai. makātmāviṉ pirayāṇat taḷarcci
       kāraṇamākavum, cattiya cēvāciramattukku oru maṇi nēram pirayāṇat
       tolaivu iruntataṉ kāraṇamākavum, varavēṟpukkup poṟuppāṉa
       talaivarkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum atu muṭiyāmal pōyviṭṭatu. eṉiṉum
       makātmāvaic cantittu vaṇaṅkum pākkiyamum 'āciramam naṉṟāka vaḷarntu
       nāṭṭukkup payaṉpaṭavēṇṭum' eṉṟu avar vāymoḻiyākavē ācipeṟum pēṟum
       avarkaḷukkuk kiṭaittatu.
       "ellāt toḻilkaḷaiyum, yantiramayamākki viṭṭāl kirāmaṅkaḷum,
       tarittira nārāyaṇarkaḷum varuntip pāḻaṭaiya nēriṭum. carkkā, necavu
       pōṉṟa kuṭicait toḻilkaḷ perukavum, vaḷaravum uṅkaḷ cattiya
       cēvāciramam pāṭupaṭavēṇṭum" eṉṟu rājārāmaṉiṭam kūṟiṉār makātmā.
       avaṉ appaṭiyē ceyvatākap pāpujiyiṭam vākkaḷittāṉ. āciramattiṉ peyar
       taṉakku mikavum piṭittiruppatāka avar pārāṭṭiṉār.
       "katar mūlam pala kōṭi makkaḷiṉ uṭait tēvai niṟaivēṟātu eṉṟu
       vivaram terintavarkaḷ kūṭa niṉaippatutāṉ varuttattai aḷikkiṟatu.
       intiyā ērāḷamāṉa kirāmaṅkaḷum, vivacāyikaḷum niṟainta nāṭu.
       kirāmaṅkaḷ aḻintāl intiyāvē aḻintuviṭum. kirāmaṅkaḷaiyum
       nakaraṅkaḷaiyum iṇaikkum ēṟpāṭu tāṉ katar. itaip palar purintu
       koḷḷavillai. katar ōr puṉitamāṉa tēciya viratattiṉ ciṉṉam. nāṉ
       collum ēṉaiya ilaṭciyaṅkaḷil nampikkai illātavarkaḷ katar aṇivatāl
       maṭṭum payaṉillai. avarkaḷ kataraiyum, eṉ ilaṭciyaṅkaḷaiyum cērttē
       erittu viṭalām" - eṉṟu varuttappaṭṭār makātmā.
       "cattiyattiṉ nampikkai illātavaṉ, akimcaiyil nampikkai illātavaṉ,
       cuyanalattai viṭa maṉamillātavaṉ, piṟarkkut tīṅku niṉaippavaṉ,
       katar aṇivatil arttamē illai! uṅkaḷ ūr ālayam harijaṉaṅkaḷukkut
       tiṟakkappaṭṭatu eṉṟu aṟinta piṉpē nāṉ makiḻcciyōṭu iṅkē taricikka
       vantēṉ. harijaṉaṅkaḷukkum ēḻaikaḷukkum naṉmai uṇṭākkap pāṭupaṭa
       vēṇṭum. matuvilakkum, katarum, kirāmap puṉaruttāraṇamum enta
       cattiyākirakikkum ilaṭciyaṅkaḷākavum virataṅkaḷākavum
       ākiyirukkiṉṟaṉavō avaṉē katar aṇiya yōkyatai uḷḷavaṉ."
       rājārāmaṉukku kaṅkaiyil mūḻki eḻuntatu pōl makātmāvaic cantittu
       avar uraikaḷaik kēṭṭa anupavam meycilirkkac ceyvatāyiruntatu. antap
       pokkai vāyk kiḻavariṉ puṉmuṟuvalilum, āciyilum cakala
       tukkaṅkaḷaiyum maṟakka muṭintatu. taṅkaḷ kālattiṉ makā muṉivaraic
       cantittu vaṇaṅkiya perumitattōṭu āciramattiṟkut tirumpiṉārkaḷ
       rājārāmaṉum naṇparkaḷum. kāntiyaṭikaḷ āciramattukku
       varamuṭiyavillaiyē eṉṟa maṉattāṅkaḷ avarai taricittu vaṇaṅkiyatilum
       avarōṭu ciṟitu nēram uraiyāṭiyatilum maṟaintu viṭṭatu.
       itaṟku muntiya muṟai makātmā maturai vantirunta pōtu maturam taṉ
       vilaiyuyarnta nakaikaḷai ellām kaḻaṟṟi harijaṉa nitikkuk koṭuttatum
       tāṉ cupparāmaṉ paṅkaḷāvil avaraic cantittu vaṇaṅkiyapōtu aṅkē
       uṭaṉirunta ṭi.es.es. rājaṉ vāy taṭumāṟi "misṭar kānti rāmaṉ" eṉṟu
       taṉṉai aḻaittataiyum niṉaittuk kaṇ kalaṅkiṉāṉ rājārāmaṉ. eppaṭi
       niṉaittālum etai niṉaittālum anta niṉaivu maturattōṭu pōy muṭintu
       avaṉ maṉattait tavikkac ceytatu. avaṉuṭaiya niṉaivukaḷiṉ ellā
       ārampattukkum avaḷē muṭivāyiruntāḷ.
       *****
       mella mella oru varuṭamum ōṭiviṭṭatu. avaḷ iṟanta varuṭam muṭintu
       mutal cirārtta tiṉattaṉṟu pirukatīsvaraṉaiyum aḻaittuk koṇṭu
       nākamaṅkalam pōyiruntāṉ avaṉ. jamīntāriṇi ammāḷ aṉṟu maturattukkāka
       cumaṅkalip pirārttaṉai koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. anta nikaḻcci avarkaḷ
       maṉattai urukkiyatu. taṉa kaṇavaṉukkum, taṉakkuc cakkaḷattiyāka
       vantu muḷaitta yārō oruttikkum, piṟanta peṇ eṉṟu otukkāmal vayiṟṟil
       piṟanta peṇṇukkuc ceyvatu pōl avaḷ cirattaiyāka nīrāṭip paṭṭiṉi
       iruntu, nālu cumaṅkalikaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭup putup puṭavaiyum,
       veṟṟilaip pākkum, mañcaḷ kiḻaṅkum vaittuk koṭuttataip pārttu
       avarkaḷ maṉam nekiḻntē pōṉārkaḷ. aṉṟu muḻuvatum nākamaṅkalattilum
       malaiyaṭivārattu vīṭṭilumāka iruntuviṭṭu, maṟunāḷ avarkaḷ
       āciramattukkut tirumpiṉārkaḷ. maṟunāḷum ataṟkaṭutta nāḷum oru
       vēlaiyum ōṭāmal piramai piṭittatu pōl iruntāṉ rājārāmaṉ. maṉam tēṟi
       avaṉ paḻaiya nilaimai aṭaiya iraṇṭu nāḷ piṭittatu. maṟuvāram
       āciramam naṭatti vanta paḷḷik kūṭattukku aracāṅka aṅkīkāramum
       'kirāṇṭ'ṭum vāṅkukiṟa viṣayamāka avaṉum, pirukatīsvaraṉum
       ceṉṉaikkup pōka vēṇṭiyiruntatu. pōkum pōtu vaḻiyil tirucciyil
       iṟaṅkip putukkōṭṭaip pōyk kuṭumpattiṉarōṭu oru nāḷ taṅkip pōka
       virumpiṉār pirukatīsvaraṉ. rājārāmaṉum avarōṭu putukkōṭṭaikkup
       pōṉāṉ. pirukatīsvaraṉ maṉaivi, maturattiṉ maraṇattukkāka avaṉiṭam
       tukkam kēṭṭu aḻutāḷ. 'maturattaip pōlat taṅkamāṉa peṇṇai nāṉ
       pārttatē illai' eṉṟu viyantu kūṟi, maturattōṭu tāṉ maturaiyil
       irunta nāṭkaḷai niṉaivu kūrntāḷ avaḷ. taṉṉaip pōlavē ellārum
       maturattai niṉaivu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ - ellāruṭaiya
       niṉaivilumē avaḷ pacumaiyākat taṅkiyirukkiṟāḷ eṉpatai aṟiyum
       pōtellām avaṉ maṉattait tavikka vaittatu. aṭaiya muṭiyāta - aṭaiyak
       kūṭāta oru naṣṭattait tāṉ uṇarntu aṉupavippatu pōtāteṉṟu
       ovvoruvarāka atai niṉaivupaṭuttum pōtellām anta naṣṭattiṉ kaṉam
       peritākit tāṅka muṭiyāta pāramāy avaṉ itayattaiyē amukkiyatu.
       maṟunāḷ avarkaḷ putukkōṭṭaiyiliruntu ceṉṉai puṟappaṭṭārkaḷ.
       ceṉṉaiyilum cila tēca paktarkaḷaiyum, mantirikaḷaiyum,
       piramukarkaḷaiyum avarkaḷ cantittaṉar. āciramattukku aṅkīkāramum
       utavit tokaiyum peṟa muyalum muyaṟci veṟṟiyaṭaiyum pōliruntatu.
       ellārumē utavi ceyvatāka vākkaḷittaṉar. mākāṇa mantirikaḷāyirunta
       tēcapaktarkaḷ utavuvatāka vākkaḷittiruntārkaḷ. āciramattiṉ etir
       kālattil nampikkaiyōṭu avarkaḷ ceṉṉaiyiliruntu tirumpa muṭintatu.
       poruḷātāra rītiyāka āciramattukkup pala ciramaṅkaḷ iruntālum,
       avarkaḷ maṉōpalattāl kāriyaṅkaḷai naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. uṇavu,
       kāykaṟi, pāl, tayir, ney ellāmē āciramattilē kiṭaikka vacatikaḷ
       iruntaṉa. uṭait tēvaiyum aṅkē cuḻaṉṟa carkkākkaḷiṉ mūlamum,
       taṟikaḷiṉ mūlamum niṟaivēṟiyatu. maturam avvaḷavu periya
       nilapparappaiyum tōṭṭattaiyum maṉamuvantu aṉṟaikku eḻutik
       koṭuttirukkāviṭṭāl iṉṟu inta āciramamē uruvākiyirukkātu eṉpatai
       maṉappūrvamāka uṇarum pōtellām avaṉ itayattil naṉṟiyum kaṇkaḷil
       nīrum curantaṉa.
       avaṉukkum potuk kāriyaṅkaḷukkum vēṇṭiya ellā upakāraṅkaḷaiyum
       ceytuviṭṭup patilukku oru naṉmaiyaiyum anupavikkāmal pōyviṭṭavaḷai
       eṇṇiyapōtu maṭṭum maṉam uḷḷēyē kumuṟi ūmaiyāy aḻutatu. anta
       āciramattaiyē maturattiṉ niṉaivākap pāvittāṉ avaṉ.
       tamiḻnāṭṭiṉ talaivarkaḷ, pārata nāṭṭiṉ pala pakutiyiliruntum vanta
       tēcapaktarkaḷ, ellōrum āciramattukku vantu pārttu makiḻcciyōṭu
       ataip pārāṭṭat toṭaṅkiṉar. pattirikaikaḷil āciramattaip paṟṟiya
       kaṭṭuraikaḷ 'rājārāmaṉ eṉkiṟa taṉi oru kāntīyavātiyiṉ cātaṉai itu'
       eṉṟu pukaḻntu veḷivaralāyiṉa. avaṉai ittaṉai periya cātaṉaikaḷ
       puriya vaitta ckati etu eṉpatu avaṉukkum avaṉuṭaiya atyanta
       naṇparkaḷukkum maṭṭumē terintiruntatu. entap pavittiramāṉa
       itayattiṉ piriyattāl attaṉai viraivāka nāṭu muḻuvatum koṇṭāṭip
       piriyam celuttappaṭum antastai aṭaintāṉō, antap piriyattukkuriyavaḷ
       avaṉukkākat tavittu uruki urukiyē māyntāḷ eṉṟa niṉaivu varumpōtu
       cōkam avaṉai iruḷāyk kavvi mūṭiyatu.
       taṉ tāyiṉ maraṇam, tāṉ nilam karaikaḷai viṟṟut tēca cēvaikkuc
       celavaḻittatu, ellāt tuyarattaiyum uṇara muṭiyāmal taṉṉai ūkkiya
       aṉpiṉ oḷi etu eṉpatai ippōtu avaṉ naṉṟāka uṇarntiruntāṉ. maturam
       ceyta tiyākaṅkaḷiṉ oḷiyil taṉṉaic cuṟṟiyirunta antakāraṅkaḷ ellām
       maṟaintu, tāṉ ulakiṉ pārvaiyil pala tiyākaṅkaḷiṉ contakkāraṉākat
       tōṉṟiyiruppataiyum uṇarntāṉ avaṉ. paktiyiṉ cukattai
       aṉupavikkiṟavarkaḷāl tāṉ pakti ceyyavum muṭikiṟateṉṟa tattuvattai
       vāḻkkaiyil anupavaṅkaḷāl ippōtu purintu koṇṭiruntāṉ rājārāmaṉ.
       taṉṉuṭaiya puṣpaṅkaḷāl avaṉuṭaiya pātaṅkaḷil arccittāḷ maturam.
       avaṉuṭaiya puṣpaṅkaḷāl pārata mātāviṉ pātaṅkaḷai arccittiruntāṉ
       avaṉ. utācīṉattiliruntu aṉpiṉ ellaikku avaṉai aḻaittu vantavaḷ
       avaḷ. veṟuppiliruntu piriyattiṉ ellaikku avaṉai aḻaittu vantavaḷ
       avaḷ. ciṟaiccālaiyiṉ tuṉpaṅkaḷai avaṉ tāṅkik koḷḷac ceytatu - avaḷ
       piriyamāyiruntatu. 'teliyalētu rāmā pakti mārkkamu' eṉṟu avaḷ
       pāṭiya pōtellām tāṉ tēcattaip pakti ceyyum mārkkaṅkaḷ ovvoṉṟāka
       avaṉukkup purintaṉa.
       anta varuṣak kaṭaiciyil āciramattiṉ paḷḷikkūṭam aracāṅka aṅkīkāram
       peṟṟatu. āciramak kaṭṭiṭaṅkaḷukkākavum, vaḷarccikkākavum oru
       peruntokai aracāṅka 'kirāṇṭ' āka vaḻaṅkappaṭṭatu. āciramattiṉ
       paṇikaḷ vaḷarntu virivaṭaintaṉa. atika vakuppukaḷum, palatuṟai
       āciriyarkaḷum vantārkaḷ. camūka cēvakarkaḷait tayārikkum cōṣiyal
       cervīs ṭireyiṉiṅ vakuppukaḷum, peṇkaḷukkāṉa mātar nalattuṟaiyaip
       payiṟṟum vakuppukkaḷum, kirāmap puṉaruttāraṇattai viḷakkum rūral
       cervīs ṭireyiṉiṅ vakuppukaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa. teṟkē uruvākum
       putiya yuva intiyāviṉ cāntinikētaṉamāka atu vaḷarntatu. anātaip
       peṇkaḷ palar āciramattil cērntu camūka cēvakikaḷāka vāḻvu peṟat
       toṭaṅkiṉar. putiya intiyāviṉ toṇṭarkaḷai anta āciramam antaraṅka
       cuttiyōṭu uruvākkat toṭaṅkiyatu. rājārāmaṉiṉ pukaḻ nāṭu eṅkum
       pēcappaṭṭatu. tēciyap pōrāṭṭaṅkaḷ ōyntirunta kālattil camūka
       cēvaiyiṉ kāntiyac ciṉṉamāka anta āciramam vaḷarat toṭaṅkiyiruntatu.
       intu - muslīm kalavaram mūṇṭu nāṭṭiṉ vaṭakkēyum vaṭakiḻakkēyum
       makātmā oṟṟumaikkāka yāttirai mēṟkoṇṭār. navakāḷi kalavarap
       pakutikaḷil makātmāviṉ pātaṅkaḷ naṭantapōtu kavalaiyōṭu pattirikaic
       ceytikaḷaip paṭittāṉ rājārāmaṉ. anta varuṭam tamiḻnāṭu kāṅkiras
       talaivar pōṭṭiyil cā. kaṇēcaṉum, kāmarājum pōṭṭiyiṭṭuk kāmarāj
       veṉṟār. pirakācam mantiricapai kaviḻntatu. piṉ ōmantūr reṭṭiyār
       vantār. cutēci āṭciyil naṉmaikaḷ viḷaiyalāyiṉa.
       1947 ām varuṭam ēpral mātam iraṇṭāvatu vāram intu muslīm
       oṟṟumaikkāka mukammatali jiṉṉāvum, makātmā kāntiyum kūṭṭu aṟikkai
       oṉṟu veḷiyiṭṭārkaḷ. cutantirattukkāṉa naṉṉāḷ pāratattai neruṅkik
       koṇṭiruntatu.
       1947 ām varuṭam ākasṭu mātam intiyā cutantiram aṭaintatu.
       kaṇṇīrālum cennīrālum vaḷartta iyakkam cutantirap payaṉaḷittālum,
       pārata nāṭu intiyā eṉṟum pākistāṉ eṉṟum pirinta vētaṉaiyait tāṅkik
       koḷḷa muṭiyāmal tavittārkaḷ uṇmait tēcapaktarkaḷ. maturaiyilum
       cattiya cēvāciramattilum cutantira tiṉattaip piramātamākak
       koṇṭāṭiṉārkaḷ. pallāyiram āṇṭukaḷ varāmaliruntu piṉ vanta oru
       tēciyat tiruviḻāvākavē atu koṇṭāṭappaṭṭatu. eṅkum mūvarṇak koṭikaḷ
       paṭṭoḷi vīciṉa.
       cutantira tiṉattaṉṟu taṉṉuṭaiya paḻaiya viratam rājārāmaṉukku
       niṉaivu vantatu. patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ iḷamai āvēcattōṭu
       mīṉāṭciyammaṉ cannitikku muṉṉāl avaṉum, naṇparkaḷum ceytu koṇṭa
       antac cattiyam avaṉaip poṟutta varaiyil iṉṉum toṭaravē ceytatu.
       tēcam cutantiram aṭaikiṟavarai tirumaṇamē ceytu koḷvatillai eṉṟu
       aṉṟu eṭuttuk koṇṭa viratattai maṟṟavarkaḷ iṉimēl kaiviṭalām;
       kaiviṭa muṭiyum. āṉāl avaṉō, anta viratattai iṉiyum kaiviṭa
       muṭiyāmalē pōyviṭṭatu. enta makattāṉa kāraṇattukkāka avarkaḷ ellām
       vīṭu vācalait tuṟantu, cukaṅkaḷaiyum pantapācaṅkaḷaiyum viṭuttu
       nōṉpu iyaṟṟiṉārkaḷō, anta nōṉpukkup payaṉ kiṭaittu viṭṭatu. āṉāl,
       avaṉuṭaiya nōṉpu palitta vēḷaiyil, avaṉukkāka allum pakalum
       nōṉpiruntu, "rāmā uṉṉaip pakti ceyyum mārkkam teriyavillaiyē" eṉṟu
       moḻiyālum, vīṇaiyālum kataṟiyavaḷ yārō, avaḷuṭaiya nōṉpu
       palikkāmalē taṉippaṭṭavarkaḷiṉ virataṅkaḷ antat tiyāka vēḷviyil
       erintu pōyiṉa. tēcapaktarkaḷiṉ makāviratam palittu viṭṭatu. kānti
       eṉṟa cattiyākkiraka makāmuṉivariṉ tavam citti peṟṟu viṭṭatu. anta
       makā viratattil ettaṉaiyō alpamāṉa viruppaṅkaḷum,
       taṉippaṭṭavarkaḷiṉ apilāṣaikaḷum, kuṭumpaṅkaḷiṉ cukaṅkaḷum aḻintu
       pōyirukkalām. āṉāl, paṉi uruki imayam aḻiyātu eṉṟālum, kaṅkai
       piṟakkum. tēcapakti imayattaip pōṉṟateṉṟāl cutantiram kaṅkaiyaip
       pōṉṟatu. rājārāmaṉaip pōl palaruṭaiya poṉṉāṉa vālipattaik kānti
       eṉṟa makāmuṉivar tammuṭaiya paṇikkāka vāṅkik koṇṭār. ataṉāl
       rājārāmaṉ perumaippaṭalām. āṉāl, avaṉuṭaiya tiyākattil avaṉukkākat
       tiyākaṅkaḷaic ceytavaḷuṭaiya tiyākamum kalantutāṉ irukkiṟatu. atu
       taṉit tiyākam illai. vāḻvil kalakka muṭiyātavarkaḷ tiyākaṅkaḷil
       kalantu viṭṭārkaḷ. 'nāṉ orutti irukkiṟavarai nīṅkaḷ cāmiyārāka
       muṭiyātu' eṉṟāḷ avaḷ. ippōtu avaḷ illai. ākavē, anta viratattai
       muṭikka vēṇṭiya avaciyamum avaṉukku illai. 'vēta kālattukku
       maṭṭumtāṉā muṉivarkaḷ tēvai? navīṉa intiyāvukkum, cuyanalattait
       tuṟantu pala kōṭi makkaḷukkākat taṅkaḷai varuttik koṇṭu tavam
       puriyum pallāyiram cattiyākkiraka muṉivarkaḷ tēvaitāṉ. avarkaḷiṉ
       mutal avatāramākavē kānti tōṉṟiyirukkiṟār. kāntiyait toṭarntu iṉṉum
       pallāyiram putiya muṉivarkaḷ tēcattukku vēṇṭum. caṅkarariṉ atvaitam
       pōl, rāmānujariṉ viciṣṭātvaitam pōl kāntiyam nāḷai vāḻnāḷukku ōr
       akila intiya ācāramāka amaiya vēṇṭum. anta ācārattaip parappum
       vāricukaḷil oruvaṉāka nāṉ iruppēṉ' eṉṟu cutantira tiṉattaṉṟu nīṇṭa
       nēra maṉavētaṉaikkup piṉ taṉakkuḷ piratikñai ceytu koṇṭāṉ
       rājārāmaṉ.
       *****
       intiyāviṉ kaṭaici vaisrāyāka vantirunta lārṭu mavuṉṭpēṭṭaṉē intiya
       makkaḷiṉ viruppappaṭi kaṭaici kavarṉar jeṉaralākap patavi ēṟṟār.
       atē camayam jiṉṉā pākistāṉiṉ kavarṉar jeṉaralāṉār. javaharlāl
       nēruvaip piratamarākak koṇṭa mantiricapai amaintatu. cila
       mākāṇaṅkaḷ nīṅkalāka maṟṟa mākāṇaṅkaḷukkuk kavarṉarkaḷ niyamikkap
       paṭṭārkaḷ.
       intu - muslim kalavaraṅkaḷ mīṇṭum talaiyeṭukkavē makātmā
       kalkattāvil uṇṇāviratam toṭaṅkiṉār. palaruṭaiya aṉpāṉa vēṇṭukōḷukku
       iṇaṅki eḻupattu mūṉṟu maṇi nērattukkup piṉ uṇṇāviratattaik
       kaiviṭṭār makātmā. aṭutta varuṭam jaṉavari mātam ṭilliyilē
       naṭaipeṟṟa kalavarattaik kaṇṭittu makātmā mīṇṭum uṇṇāviratattait
       toṭaṅkiṉār. makātmāviṉ uṇṇāviratam, nāḷ kaṇakkil nīṭittatu. ellāt
       talaivarkaḷum vākkuṟuti aḷittu makātmā uṇṇāviratattai muṭittuk
       koḷḷumpaṭi ceytārkaḷ. pirārttaṉaikaḷum kūṭṭaṅkaḷum naṭantaṉa.
       makkaḷ veḷḷamākak kūṭiṉārkaḷ. 'vaiṣṇava jaṉatō'vum 'rakupati
       rākava'vum ilaṭcak kaṇakkāṉa cevikaḷil olittuc cāntiyaḷittaṉa.
       jaṉavari mātam irupatām tēvi makātmāviṉ pirārttaṉaik kūṭṭattil
       veṭikuṇṭu vīcappaṭṭa ceytiyai aṟintu rājārāmaṉ, antac ceyti terinta
       vēḷaiyiliruntu aṉṉa ākāramiṉṟi malaittup pōy uṭkārntu viṭṭāṉ.
       kāraṇamiṉṟi avaṉ maṉam kalaṅkiyatu. kītaiyai eṭuttu vācittu āṟutal
       peṟa muyaṉṟāṉ. appōtu pirukatīsvaraṉum putukkōṭṭai pōyiruntār.
       ulakil keṭṭavarkaḷukkuttāṉ etirikaḷum pakaivarkaḷum iruppārkaḷ eṉṟu
       avaṉ itu varai eṇṇiyiruntāṉ. ippōtō makāṉkaḷukkum, nallavarkaḷukkum
       kūṭa etirikaḷ iruppārkaḷeṉṟu nitaricaṉamākat terintatu. enta
       makāṉiṉ virataṅkaḷāl aṭimaippaṭṭuk kiṭanta intiyā cutantiram
       aṭaintatō, anta intiyāvilēyē makātmāviṉ pirārttaṉaik kūṭṭattilē
       veṭikuṇṭu vīcavum oruvaṉ iruppāṉ eṉpatu niṉaikkavum kūca vēṇṭiya
       viṣayamāyiruntatu. kaṅkaiyum, vētaṅkaḷum piṟanta nāṭṭil karuṇaiyum,
       aṉpumāka vāḻkiṟavarkaḷiṉ uyirukku ulai vaikkum koṭiyavarkaḷum
       piṟantirukka muṭiyum eṉpataiyē ippōtu tāṉ anumāṉikka muṭintatu.
       makātmāvukkākat teyvaṅkaḷaip pirārttittuk koṇṭāṉ avaṉ.
       -------------------
       ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       15
       1948 jaṉavari muppatāntēti ṭilliyil pirārttaṉaik kūṭṭattukkup
       pōkumpōtu kānti makāṉ cuṭṭuk kollappaṭṭār. rēṭiyōvil añcal ceytu
       koṇṭirunta tiruvaiyāṟu tiyākarājar uṟcava nikaḻcci niṟuttappaṭṭu
       intap pēriṭi pōṉṟa ceyti aṟivikkappaṭṭatu. aṉṟu ṭilliyil cūriyaṉ
       astamikkum pōtu cūḻnta iruḷ ataṉpiṉ pala nāḷ varai pārata nāṭṭil
       nīṭittatu. ceytiyaṟinta pōtu rājārāmaṉ mūrccaiyākiviṭṭāṉ. aṉṟu
       kālaiyil tāṉ ūriliruntu tirumpi vantirunta pirukatīsvaraṉ
       rājārāmaṉai mūrccai teḷivittu ācuvācappaṭuttiṉār. ōṭaiyil pōy
       makātmāvukkāka muḻuki eḻuntārkaḷ iruvarum. maṟunāḷ kālai
       pirukatīsvaraṉ tēcapitāvait taṉ contap pitāvāka aṅkīkarittuk koṇṭu,
       attaṉai kālam vaittirunta pācattiṉ aṭaiyāḷamāka makātmāvukkut
       tarppaṇam ceytu eḷḷum taṇṇīrum vāri iṟaittār. taṇṇīrāl avar antat
       tarppaṇattaic ceytār eṉpataiviṭak kaṇṇīrāl ceytār eṉpatē
       poruttamāyirukkum. rājārāmaṉum tāy tantaikkē ceytaṟiyāta
       tarppaṇattai makātmāvukkākac ceytāṉ. muttiruḷappaṉum kurucāmiyum
       talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭārkaḷ.
       toṭarntu āciramattil kālaiyum, mālaiyum pirārttaṉaikaḷum,
       pajaṉaikaḷum naṭantaṉa. 'vaiṣṇava jaṉatō'vum 'rakupati rākava'
       pāṭalum iṭaiviṭāmal pala nāṭkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉa. tēcam nilai
       kalaṅkip pōyiruntatu. āṉma palattiṉālum tūya yōkiyiṉ eḷimaik
       kōlattālum, pārata cutantira yuttattukku vaḻikāṭṭiya tantaiyiṉ
       maṟaivu pala kōṭi makkaḷiṉ kaṇkaḷil nīraip perukkiyatu. makātmāviṉ
       vāḻnāḷil avar uyirōṭu irukkum pōtu paṇiyiṉ kāraṇamākavum,
       taṉṉaṭakkattiṉ kāraṇamākavum ceyyat tayaṅkiyirunta oru kāriyattai
       ippōtu rājārāmaṉ maṉappūrvamāṉa piriyattōṭu ceytu koṇṭāṉ. muṉpu
       harijaṉa nitikkāka makātmā maturai vantiruntapōtu ṭi.es.es. rājaṉ
       taṉṉaik kūppiṭṭapaṭi 'kāntirāmaṉ' eṉṟē taṉ peyarai māṟṟik koṇṭu
       kesaṭṭukkum aṟivittu viṭṭāṉ avaṉ. ṭi.es.es. rājaṉ aṉṟu vāy taṭumāṟi
       appaṭi aḻaittapōtu, "ippaṭiyē pēr vaccukkayēṉ" - eṉṟu arukilirunta
       vaittiyanātayyar ceyta ācirvātamē iṉṟu palittatākak karutiṉāṉ avaṉ.
       kāntiyōṭu intiyāvil oru māperum cakāptam muṭintuviṭṭatākat
       tōṉṟiyatu avaṉukku.
       *****
       tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟṟuc caṭṭacapaiyilō pārlimeṇṭilō avaṉ
       paṇipuriya vēṇṭum eṉṟu piṉṉāḷil caka talaivarkaḷum, tēcapaktarkaḷum
       avaṉai evvaḷavō vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avaṉ tīrmāṉamāka maṟuttuviṭṭāṉ.
       āciramap paṇiyē avaṉ paṇiyākiyatu.
       "ellārumē patavikaḷilum, nāṟkālikaḷilum pōy amarntuviṭṭāl,
       makātmāviṉ paṇikaḷait toṭaramuṭiyātu. patiṉeṭṭu varuṣa kālattukkum
       mēlāka inta makāviratattil nāṅkaḷ īṭupaṭṭōm. payaṉ kiṭaittuviṭṭatu.
       kaṭcip pūcalkaḷilum, nāṟkāliyaip piṭikkum paraparappilum namatu
       viratam paṅkappaṭṭup pōyviṭak kūṭāteṉṟu tāṉ payappaṭukiṟēṉ nāṉ.
       cutantiram peṟuvataṟku muṉ nam ellōrukkum aṭaiya vēṇṭiya ilaṭciyam
       cutantiram eṉṟa oṉṟāka maṭṭumē iruntatu. 'cutantiram eṉ
       piṟappurimai' - eṉṟu tilakar koṭutta kuralaiyē nam ellāruṭaiya
       itayaṅkaḷum etirolittaṉa. aṭaiya vēṇṭiyatai aṭaintapiṉ aṉupavikka
       vēṇṭiyatai aṉupavikkum ellaikku ippōtu nām vantirukkiṟōm.
       nōkkaṅkaḷukkākap pōrāṭum pōtu irunta oṟṟumai pirayōjaṉaṅkaḷukkāka
       neruṅkum pōtu irukkumā eṉpatu pōkap pōkattāṉ teriyum. nāṭṭukku nāṉ
       etaic ceyya vēṇṭumō atai inta āciramattiṉ mūlam tārāḷamākac ceyvēṉ.
       patavikaḷ oru vēḷai cēvai ceyvatil eṉakkuḷḷa vinayattaiyum
       tākattaiyum pōkkiṉālum pōkkiviṭalām. tayavu ceytu eṉṉai
       viṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ avaṉ. pirukatīsvaraṉum atē maṉanilaiyil tāṉ
       iruntār.
       *****
       1948-m varuṭak kaṭaiciyil naṭanta talaivar tērtalil paṭṭāpi
       cītārāmaiyāvukkum, puruṣōttamatās tāṇṭaṉukkum pōṭṭi
       kaṭumaiyāyiruntatu. tāṇṭaṉ tōṟṟār. paṭṭāpi jeyittār.
       pirukatīsvaraṉō, avaṉō antak kāṅkirasukkup pōkavillai. aṭutta āṇṭu
       ceṉṉaiyil kumāracāmi rājāviṉ mantiricapai ēṟpaṭṭatu.
       intiyā muḻumaiyāṉa kuṭiyaracu nāṭākiya 1950-ām varuṭam cepṭampar
       mātam nāsikkil kūṭiya kāṅkirasiṉ pōtu - pirukatīsvaraṉ uṭal nalaṅ
       kuṉṟiyatāl putukkōṭṭaikkup pōy kuṭumpattōṭu taṅki viṭṭār. uḷḷūrp
       piramukarkaḷum, caka talaivarkaḷum vaṟpuṟuttiyatāl, rājārāmaṉ taṭṭa
       muṭiyāmal nāsik kāṅkirasukkup pōy vantāṉ. nāsik kāṅkirasil tāṇṭaṉ,
       kirupaḷāṉi, caṅkararāv tēv ākiya mūvar talaivar patavikkup
       pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. pōṭṭiyiṭukiṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāka atikamākak
       kaṭciyil uṭpiḷavukaḷum atikamākat toṭaṅkuvatākavē uṇarntāṉ avaṉ.
       antak kāṅkirasil tāṇṭaṉ veṟṟi peṟṟār. javaharlāl nēruvukkum
       avarukkum karuttu vēṟupāṭukaḷ iruntatāl kaṭcikkum - mantiri
       capaikkum oṟṟumaiyiṉṟi muraṇpāṭukaḷ varumō eṉa ellōrum
       varuntiṉārkaḷ.
       nāsik kāṅkiras muṭintu avaṉ tirumpiya pōtu maṟṟavarkaḷōṭu maturai
       pōkāmal putukkōṭṭai pōyp pirukatīsvaraṉaip pārkkak karutit
       tirucciyilēyē iṟaṅkiṉāṉ avaṉ. tirumpum pōtu appaṭi vantu
       tirumpuvatāka muṉpē avarukku eḻutiyiruntāṉ.
       rayililiruntu tirucciyil iṟaṅkiyatumē pēriṭi pōl antac ceyti
       avaṉukkut teriya vantatu. pirukatīsvaraṉ kālamākiviṭṭār eṉṟu
       terivikkappaṭṭa pōtu antac ceytiyai avaṉāl nampa muṭiyavillai. itu
       tāṅkik koḷḷa muṭiyāta atircciyāyiruntatu avaṉukku. araciyalil taṉ
       ātmārttamāṉa kuruvaiyum naṇparaiyum cērttu orē camayattil
       iḻantuviṭṭatu pōl vētaṉaiyai uṇarntu tavittatu avaṉ uḷḷam. avaṉ
       putukkōṭṭaikku viraintāṉ. antak kuṭumpattiṉarukkup pirukatīsvaraṉiṉ
       maṟaivu mikap periya atircciyāyiruntatu. maṅkalamāṉa
       tōṟṟattaiyuṭaiya pirukatīsvaraṉiṉ maṉaiviyaic cumaṅkalik kōlattil
       pārttup pārttup paḻakiyirunta avaṉ kaṇkaḷ, intap putiya kōlattaip
       pārttu atai ēṟka muṭiyāmal tayaṅkiṉa. pirukatīsvaraṉiṉ maṉaivi
       vakaiyil tamaiyaṉmārkaḷ, tampimārkaḷ vacatiyāṉavarkaḷāka iruntatāl
       antak kuṭumpam etirkālattai māṉamākak kaḻippatil ciramappaṭātu eṉṟu
       tōṉṟiyatu. uṭaṉ piṟantavarkaḷ aṉaivarumē anta ammāḷukku āṟutalāka
       appōtu putukkōṭṭaiyil vantu taṅkiyiruntārkaḷ. rājārāmaṉaip
       pārttatumē māmi poṟukka muṭiyāmal aḻutu viṭṭāḷ. avaḷ maturattukkāka
       maturaiyil vantu tuṇaiyiruntatai ellām niṉaittāṉ avaṉ.
       "uṉ mēlē koḷḷaip piriyam avarukku. catā 'rājā, rājā'ṉṉu uṉṉaip
       pattiyē colliṇṭiruppār. nī nāsiklēruntu tirumpi vara pōtu iṅkē
       varēṉṉu maturaiyilērntu puṟappaṭaṟappavē kaṭitāci pōṭṭiruntē. nī
       tirumpi varapōtu uṭampu cariyāyiṭum; uṉṉōṭavē maturai varalāmṉu
       iruntār..."
       rājārāmaṉ māmikku āṟutal kūṟiviṭṭut taṉ maṉatukku appaṭi āṟutal
       kūṟikkoḷḷa muṭiyāmal kaṇṇīr viṭṭāṉ.
       "eṉakkuttāṉ māmā illāmē rompa rompak kaṣṭam māmī! valatu kai oṭiñca
       mātirittāṉ iṉimē..." eṉṟu collik koṇṭirukkum pōtē mēlē pēca
       muṭiyāmal tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu avaṉukku. kaṭitam pōṭṭu
       āciramattilirunta kurucāmiyaiyum muttiruḷappaṉaiyum putukkōṭṭaikku
       varavaḻaittāṉ avaṉ.
       *****
       putukkōṭṭaiyil pirukatīsvaraṉuṭaiya kāriyaṅkaḷ muṭikiṟavarai
       iruntuviṭṭu āciramattukkut tirumpiya piṉpu tukkamum taṉimaiyum
       vāṭṭavē, rājārāmaṉukku āciramattil iruppuk koḷḷāmal uṭampum maṉamum
       tavittup paṟantaṉa. pirukatīsvaraṉaip pōl ulaka aṉupavamum,
       mutumaiyum, cānta kuṇamumuḷḷa oruvar illāmal anta āciramattai
       naṭattuvatu evvaḷavu ciramamāṉa kāriyam eṉpatu pōkap pōka avaṉukkut
       terintatu. avaṉukkuc ciramamē koṭukkāmal ellā nirvākap poṟuppaiyum,
       kaṣṭaṅkaḷaiyum ituvarai avar tāṅkik koṇṭiruntār. ippōtu ellāp
       poṟuppaiyum avaṉē tāṅkik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. neruṅkiyavarkaḷum
       vēṇṭiyavarkaḷum ātmārttamāṉavarkaḷum ovvoruvarākap pōyk
       koṇṭiruntārkaḷ. ulakil tāṉ maṭṭumē taṉiyē niṟpatu pōṉṟa vētaṉaiyaic
       cila vēḷaikaḷil uṇarntu taṉimaiyil kaṇṇīr viṭṭāṉ avaṉ.
       rattiṉavēl pattar pōy viṭṭār. cirittuk koṇṭē peṇṇaik kāppāṟṟac
       colli vēṇṭiya maturattiṉ tāy pōyviṭṭār. maturamum pōyviṭṭāḷ!
       avaṉaip pōṉṟa pallāyiram iḷaiñarkaḷai intat tēcapakti eṉṟa
       makāviratattukku aḻaitta makātmāvum pōyviṭṭār. vēlūr ciṟaiyil
       aṟimukamāṉa nāḷiliruntu kuruvākavum, naṇparākavum uṭaṉiruntu
       utaviya pirukatīsvaraṉ pōyviṭṭār. maṉita jātiyē aḻintapiṉ mītamuḷḷa
       mayāṉa pūmiyil taṉiyē iruppatu pōliruntatu avaṉukku. tuyarattai
       maṟakkavum, taṉ mēl aṉpu celuttiyavarkaḷiṉ piriyattai ellām
       pakirntu, tāṉ piṟar mēl aṉpu celuttavum cuyanalamaṟṟa cēvaikaḷaic
       ceyyum oru putiya kālattut tavamuṉivaṉāka māṟiṉāṉ avaṉ.
       *****
       pāratanāṭu paripūraṇak kuṭiyaracāka uruppeṟṟataṉ piṉ nāṭṭil
       ovvoṉṟāka varuṭaṅkaḷ nakarntaṉa. nāṭṭiṉ tērtalkaḷum putiya putiya
       mantiri capaikaḷum māṟi māṟi vantaṉa. cutantirattukkākap pōrāṭiya
       intiyāvil orē ōr iyakkam tāṉ iruntatu. ōrē oru nōkkam tāṉ iruntatu.
       nāṭṭukku vanta cutantiram araciyalil cintikkum urimaiyaiyum karuttu
       vēṟupaṭum urimaiyaiyum aḷittatu. akila intiya rītiyilum,
       rājyaṅkaḷilum palvēṟu kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. palvēṟu talaivarkaḷ
       vantārkaḷ. palvēṟu ilaṭciyaṅkaḷaik kūṟiṉārkaḷ. koḷkaikaḷai
       upatēcittārkaḷ. āṉmapalattil nampikkaiyuḷḷa - makātmāvaip pōṉṟa
       araciyal cattiyākkiraki oruvarai maṭṭum mīṇṭum pārkkavē
       muṭiyāmaliruntatu. aṇaikkaṭṭukaḷum pirammāṇṭamāṉa toḻiṟcālaikaḷum
       uruvāyiṉa. paḷḷikaḷum, kallūrikaḷum, palkalaikkaḻakaṅkaḷum
       perukiṉa. moḻivāriyāka mākāṇaṅkaḷ pirintaṉa. ovvoru piratēca
       moḻiyum vaḷara vāyppaḷikkum nalleṇṇattōṭu itu ceyyappaṭṭatu.
       paripūraṇamāka kuṭiyaracu antastup peṟṟuviṭṭa intiyāvil veḷināṭṭu
       uṟavup piracṉaiyil kāṣmīrum, uḷnāṭṭu uṟavu nilaikaḷil moḻiyum
       nirantaramāṉa taṭaikaḷāka niṉṟaṉa. 'ceppumoḻi patiṉeṭṭu iruntālum
       cintaṉai oṉṟē' - eṉṟu pala āṇṭukaḷukku muṉ pārati pāṭi vaitta
       oṟṟumai mella mellap pōy ettaṉai moḻikaḷ uṇṭō attaṉaikkum atikamāṉa
       vēṟṟumaikaḷum, veṟuppukaḷum piṭivātaṅkaḷum perukiṉa.
       1959-l kāntirāmaṉ talaimaiyil 'rūral ejukēṣaṉ sṭaṭi miṣaṉ' oṉṟai
       intiya aracāṅkam airōppāvukkum amerikkāvukkum aṉuppiyiruntatu.
       intap pirayāṇattiṉ pōtu kāntirāmaṉ mikavum uṟcākamāyiruntār.
       veḷināṭukaḷiṉ poruḷātāra vaḷarcciyaiyum, viññāṉa vēkattaiyum
       pārkkap pārkka intiyā ippaṭi vaḷarvatu eṉṟaikku eṉṉum niyāyamāṉa
       kavalai avar maṉattil piṟantatu. sviṭsarlāntilum, jeṉivāvilum
       irunta pōtu makātmā rōmaṉ rōlantaic cantittup pēciya paḻaiya
       nikaḻccikaḷai aṅkuḷḷa cila mutiyavarkaḷ tammiṭam collak kēṭṭu,
       maṉam nekiḻntār avar. antap pirayāṇam muṭintu tirumpiyatum ṭilliyil
       oru mātam taṅki ellāt talaivarkaḷaiyum cantittup pēciṉār avar.
       nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kalvi vaḷarccikkum toḻil vaḷarccikkum ceyya
       vēṇṭiya uṭaṉaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷ paṟṟi nūṟṟaimpatu pakkaṅkaḷ koṇṭa
       aṟikkai oṉṟai avar kalvi mantiriyiṭam camarppittār. ceṉṉaiyilum
       maturaiyilum avarukkup periya varavēṟpu aḷikkappaṭṭatu. nāṭṭaip
       paṟṟiya taṉ etirkālak kavalaikaḷai avar anta varavēṟpukkaḷil maṉam
       tiṟantu pēciṉār. makātmāvukkup piṉpu āṉma palattilum cattiyattilum
       toṇṭu ceyvatilum kavalaiyuḷḷa orē periyavarāka ācāriya vinōpāpāvē
       oruvar maṭṭumē mītamiruppatāka antac coṟpoḻiviṉ pōtu avar
       kuṟippiṭṭār. āṉmāviṉāl vāḻa muyalum paramparai pōyviṭṭatō eṉṟu
       kāntirāmaṉaip pōṉṟavarkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭirunta kālattil
       vinōpāpāvēyiṉ carvōtayat tattuvaṅkaḷum pūmitāṉa iyakkamum avar
       maṉattaip peritum makiḻac ceytaṉa. tēciya makā virataṅkaḷaic ceyyum
       muṉivarkaḷiṉ kaṭaicik koḻuntāka vinōpāpāvē avarukkuk kāṭciyaḷittār.
       kāntirāmaṉ mīṇṭum 1961 ām āṇṭiṉ toṭakkattil kāntīyac coṟpoḻivukaḷ
       ceyyavum, nalleṇṇaṅkaḷaip parappavum, ilaṅkaiyilum, teṉkiḻakku
       āciyāvilum, parmāvilum, āstirēliyāvilumāka mūṉṟu māta kālam cuṟṟup
       payaṇam ceyya nērntatu. antac cuṟṟup pirayāṇam muṭintatum cila
       mātaṅkaḷil avaruṭaiya aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻā vantu cērntatu. nāṭu
       irunta nilaiyil viḻākkaḷ koṇṭāṭum maṉa nilaiyilō, mālaikaḷ aṇintu
       koḷḷum uṟcākattilō avar illai. evvaḷavō maṟuttum kēḷāmal
       naṇparkaḷum, avarāl paṭittu muṉṉukku vantavarkaḷum, tēcapaktarkaḷum
       ceṉṉaiyil anta viḻāvaip piramātamāka naṭatti viṭṭārkaḷ. aṭutta
       mātamē āciramattukkut tirumpiyatum, tammōṭu ārampa mutal iruntu
       āciramattukkup paṇipuriyum muttiruḷappaṉaiyum, kurucāmiyaiyum
       pārāṭṭi avar oru viḻā naṭattiṉār. anta viḻāvil taṅkaḷaip pārāṭṭi
       avar maṉam viṭṭup pēciya pēcciṉāl muttiruḷappaṉum kurucāmiyum maṉam
       nekiḻntu urukiṉārkaḷ. āciramattiṉ oru pirēyar hālukkup
       pirukatīsvaraṉiṉ peyarai vaittup 'pirukatīsvaraṉ hāl' eṉṟu kūppiṭac
       ceytiruntār avar. maturattiṉ niṉaivaiyō taṉ itayattukku maṭṭumē
       contamāṉa antaraṅkamāka vaittuk koṇṭuviṭṭār.
       aṭutta āṇṭiṉ toṭakkattil avar nīṇṭa nāṭkaḷāka eḻuti vanta... 'mai
       kaṉṭari - pāsṭ aṇṭ preseṉṭ' - eṉṟa puttakattiṉ iraṇṭu pākaṅkaḷum
       veḷiyiṭappaṭṭaṉa. uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum palaruṭaiya
       pārāṭṭukkaḷaip peṟṟatu anta nūl. 'mikavum payaṉpaṭat takka nūlaip
       payaṉpaṭa vēṇṭiya camayattil nāṭṭukku aḷittirukkiṟīrkaḷ' - eṉṟu
       javaharlāl nēru ataip paṭittuviṭṭu eḻutiyiruntār. kāntirāmaṉ antap
       pārāṭṭil uḷḷam kuḷirntār. antap puttakattil intiyāvil iraṇṭu
       cakāptaṅkaḷ aṟputamākac cittarikkappaṭṭiruntaṉa. cartār paṭēliṉ
       maṟaivu varai uḷḷa kālam anta nūlil kūṟappaṭṭiruntatu.
       cattiya cēvāciramattiṉ kaṭanta kālattaic cērnta varuṭaṅkaḷil
       ettaṉaiyō pēr paṭittu veḷiyēṟic camūkattil kalantu viṭṭārkaḷ.
       kāntirāmaṉ anta āciramattil pala eḷiya tirumaṇaṅkaḷaiyum naṭatti
       vaittār. avaṟṟil cila maṉam virumpic ceytu koṇṭa aṉpiṉ
       aṭippaṭaiyaik koṇṭa kalappu maṇaṅkaḷ. palarukku vāḻkkai
       vaḻikāṭṭiyāka amaiyum naṭpiṉarum, paḻakiyavarkaḷum, aṉparkaḷum,
       avaraic cūḻntirunta kālaṅkaḷil conta maṉattiṉ tuyaraṅkaḷai avar
       maṟakka muṭintatu. vēlai kiṭaikkāmal kaṣṭappaṭṭa ettaṉaiyō
       tiṟamaiyuḷḷa iḷaiñarkaḷukku avarāl vēlai kiṭaittaṉa. iḷamaiyil vaḻi
       tavaṟiya iḷaiñarkaḷukkum yuvatikaḷukkum, tiruntavum vāḻavum vāyppuk
       kiṭaittatu. avaruṭaiya cāntamayamāṉa puṉcirippilēyē tiruntiyavarkaḷ
       palar; pēcik kēṭṭut tiruntiyavarkaḷ palar; kūṭa iruntu ācirama
       vāḻvil paḻakip paḻakip paṇpaṭṭavarkaḷ cilar. cattiya cēvāciramattai
       eppaṭi ākkavēṇṭumeṉṟu oru kālattil avarum pirukatīsvaraṉum kaṉavu
       kaṇṭārkaḷō antak kaṉavu iṉṟu naṉavākiviṭṭatu. avar antak kaṉavu
       naṉavākiyatai iruntu pārttuk koṇṭiruntār. pirukatīsvaraṉukkuttāṉ,
       pāvam itai iruntu pārkkak koṭuttu vaikkavillai. nāṭṭiṉ aṭutta
       pēratircciyāka javaharlāl nēruviṉ maraṇam nērntatu. aṉṟu taṉ
       ṭairiyil kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutiṉār avar:
       'tēcattiṉ rōjāk kaṉavu aḻintuviṭṭatu. rōjā itaḻkaḷait tiṟantu
       pēciya vāy iṉip pēcātu. rōjāppūk kaikaḷ iṉi paṇi puriyā. 'eṉakkup
       piṉ eṉ moḻiyai nēru pēcuvār' eṉṟu yāraip paṟṟip perumaiyāka makātmā
       colliviṭṭup pōyiruntārō anta iṉiya vāricum pārata nāṭṭil iṉṟu
       maṟaintu viṭṭatu.'
       javaharlāl nēruvukkup piṉ valimai vāynta talaimai - tēcam muḻuvatum
       cevicāykkum oru talaimai illāmaṟ pōyviṭṭatu. lālpakatūr cāstiri
       vantār. nāṭu muḻuvatum moḻik kiḷarcci tīyāyp paraviyatu;
       avacarappaṭa vēṇṭātataṟku avacarappaṭṭu kalakattai vāṅkik kaṭṭik
       koḷḷa nērntatu. tēcīya orumaippāṭu moḻip piracṉaiyāl ciṉṉā
       piṉṉamākiviṭum pōliruntatu. vaṭakkum, teṟkum iṇainta
       maṉappāṉmaiyōṭirukkap pāṭupaṭum niyāyamāṉa celvākkuḷḷa talaimai
       illai. pañcacīlak karam nīṭṭiya intiyāviṉ kālai vāriviṭṭu
       viṭṭiruntatu cīṉā.
       pōrāṭṭaṅkaḷiṉ muṟai māṟiyatu. cutantirattukku muṉpu
       cattiyākirakamum, tiyākavuṇarvum piṟarai maṉaṅkaṉiya vaippataṟkākat
       taṉṉait tuṉpuṟuttik koḷḷutalum aṭaṅkiya cātvīkap pōr muṟai
       iruntatu. paṭippaṭiyākat tiyāka maṉappāṉmai kuṟaintu vēṇṭiyatait
       tuṉpuṟuttip peṟalām eṉṟa acura maṉappāṉmai cila pakutikaḷil
       vantuviṭṭatu. oru cattiyākkirakikkut taṉṉaik koṉṟu koḷḷum palam
       vēṇṭumeṉṟār makātmā. tēvaiyai aṭaiyap piṟaraik kollalām eṉṟu
       niṉaikkumaḷavukku māṟiyiruntatu nāṭu. ovvoru rājyattukkum taṉ cuya
       naṉmaikaḷil maṭṭumē paṟṟu viḻuntatu. vaṭakkē uḷḷavarkaḷiṉ avacara
       maṉappāṉmaiyāl ellām kuḻappamāki viṭṭatu. pākistāṉ ākkiramippum
       toṭarntu tāṣkaṇṭ cantippum nērntatu. ākkiramippu vēḷaiyil maṭṭum
       moḻi pētam, mānila pētaṅkaḷai maṟantu, apūrvamākavum avacaramākavum
       nāṭṭil ōr oṟṟumai uṇarvu teṉpaṭṭatu. tāṣkaṇṭil etirpārāta vitamāka
       cāstiri maṟaintār. nēruviṉ maṟaivai īṭuceyvatu pōla vanta
       tairiyacāliyum maṟaiyavē intiyāviṉ etirkālattaip paṟṟik kavalaip
       paṭṭārkaḷ periyavarkaḷ. kāntirāmaṉ mīṇṭum kalakkam aṭaintār.
       mella mella nāṭṭil ōr amaitiyiṉmai uruvāyiṟṟu. aṟupatu
       varuṣaṅkaḷukkum mēlākak kaṭṭikkāttu vaḷartta tēciya makāviratam
       irupatu varuṣaṅkaḷil paṭippaṭiyākap palavīṉamaṭaintatu. paṉṉūṟu
       makāṉkaḷiṉ eṇṇaṟṟa tiyākaṅkaḷai astivāram pōṭṭuk kaṭṭiya cutantira
       māḷikaiyil tūcukaḷ aṭaiyat toṭaṅkiyiruntaṉa. aṉpum, karuṇaiyum
       cattiyamumākiya ciṟanta moḻikaḷiṉ poruḷai uṇarnta nāṭṭil, pēcum
       moḻikaḷāl vēṟupāṭukaḷ piṟantuviṭṭaṉa. araciyalvātikaḷiṭaiyē tiyāka
       maṉappāṉmai pōyviṭṭatu. tērtalil jayippatum, jayittapiṉ uṭaṉē
       aṭutta tērtalil jayikkum vaḻi vakaikaḷai yōcippatumāka
       māṟiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ vaṟumaiyai, paciyai, aṟiyāmaiyai jayikka
       vēṇṭumeṉṟu cutantiram peṟumuṉ irunta tākam, cutantiram peṟṟa piṉ
       tērtalkaḷil jayikkum veṟum ācaiyāka maṭṭumē vantu mīntatu.
       paṇamuḷḷavarkaḷē tērtalkaḷil niṟka muṭiyumeṉṟum āyiṟṟu.
       cattiya cēvāciramattiṉ oru mūlaiyiliruntu ceytittāḷkaḷil nāṭṭu
       naṭappukkaḷaip paṭikkum pōtellām kaṇṇīr vaṭittār kāntirāmaṉ. oru
       niccayamāṉa nalla kāriyam allatu potukkāriyam tērtalil jayikka
       iṭaiyūṟāka irukkum eṉṟāl ataic ceyyat tayaṅkuvatum, oru niccayamāṉa
       keṭṭa kāriyam allatu potu naṉmaikku iṭaiyūṟāṉa kāriyam tērtalil
       jayikka utaviyāka irukkum eṉṟāl atai uṭaṉē ceytu viṭuvatumāka
       māṟiyatu araciyal. cutantirap pōrāṭṭak kālattil irunta ātma palamum
       cattiya vēṭkaiyum, viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmaiyum eṅkē pōyiṉa eṉṟē
       teriyavillai.
       pala varuṭaṅkaḷukku muṉ pirukatīsvaraṉ taṉṉiṭam kūṟiya oru karuttai
       ippōtu mikavum kavalaiyōṭu niṉaivu kūrntār kāntirāmaṉ.
       "kāntimakāṉaip pōl ātma palattai nampic ceyalil iṟaṅkukiṟavarkaḷum
       illāmaṟ pōy cupāṣ cantira pōsaip pōl maṉavalimaiyaiyum uṭal
       valimaiyaiyum nampic ceyalil iṟaṅkukiṟavarkaḷum illāmaṟ pōyviṭṭāl
       nāḷaiya intiyāvai eṉṉāl niṉaikkavē muṭiyavillai." -
       aṉṟu eṉṟō avar kūṟiya vārttaikaḷ iṉṟaiya nilaimaikkut tīrkka
       taricaṉam pōl amaintiruntaṉa. ātma palamum, vīramum oru puṟam
       irukkaṭṭum, kāntiyōṭum cupāṣ pōsuṭaṉum antat talaimuṟai
       pōyviṭṭateṉṟē vaittuk koḷvōm. vākku nāṇayamum cattiyattil
       paṟṟumuḷḷa ōr araciyal vātiyaiyāvatu iṅkē cantikka
       muṭiyāmalirukkiṟatē! māṇavarkaḷaik kaṭci araciyalil īṭupaṭuttak
       kūṭāteṉṟu kānti coṉṉār. iṉṟu ovvoru kaṭciyum mīṉkaḷukku valai
       vīcuvatu pōl kalvik kaṭaliliruntu araciyal karaikku valai vīci
       māṇavarkaḷai iḻukkiṉṟaṉa. paṭippuk keṭukiṟatu. ēḻaip peṟṟōrkaḷ
       kavalai aṭaikiṟārkaḷ. kaṭṭuppāṭu ellāt ticaiyilum kulaikiṟatu.
       mūttavarkaḷai matippatillai. kāraṇa kāriyattōṭu nitāṉamāka
       vivātikkavō cintikkavō poṟumai illai. veḷḷattil mitappatu pōl
       tavikkiṟārkaḷ. eṅkum ellārum cantarppavātikaḷum, tēcat turōkikaḷum,
       camūka virōtikaḷum eṅkē entak kuḻappam naṭantālum atait taṅkaḷukkuc
       cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷak kāttirukkiṟārkaḷ. potuk
       kāriyaṅkaḷil cirattai kuṟaintuviṭṭatu. kāntirāmaṉ mikavum maṉam
       nontu pōyiruntār. 'mai kaṉṭari pāsṭ aṇṭ pireseṉṭ' puttakattiṉ
       mūṉṟāvatu pākam veḷiyāyiṟṟu. 1967 potut tērtal varai uḷḷa
       nilaimaikaḷum, piṟavum, puttakattil aṭaṅkiyiruntaṉa. pallāyiram
       catura mailkaḷaic cīṉāvukkup paṟi koṭuttirukkum tuyarattaip paṟṟi
       maṉam nekiḻa eḻutiyiruntār nūlil. paṇattukkākavum patavikkākavum
       kaṭci māṟum kayamai kaṇṭikkappaṭṭiruntatu. paṭittavarkaḷ vivaram
       terintavarkaḷ kaṭci māṟuvatu nāṭṭiṉ jaṉanāyakattukku iḻaikkum
       avamāṉamākum eṉṟu anta nūlil avar mikavum varuntiyiruntār.
       1967kkup piṟaku nāṭṭiṉ pala mānilaṅkaḷil kūṭṭu aracāṅkaṅkaḷum, māṟi
       māṟi mantiri capai kaviḻtalum, tiṉam oru kaṭci māṟutalum,
       māṇavarkaḷ pōrāṭṭamum toḻil amaitiyiṉmaiyum nilaviṉa. palavīṉamāṉa
       nāṭṭut talaimai ellāvaṟṟaiyum tīrkka vaḻiyiṉṟit tavittatu.
       "iṟaivā! makattāṉa oru cakāptattaip pārttu viṭṭēṉ. kavalaikaḷait
       tarum oru kālam etirē terikiṟatu. makātmāviṉ kaṇkaḷ enta intiyāvaip
       pārttāl rattak kaṇṇīr cintumō anta intiyāvai nāṉ iruntu pārkka
       nēriṭṭu viṭāmal eṉṉai aḻaittuk koṇṭuviṭu" eṉṟu catā kālamum
       iṟaivaṉaip pirārttippatu avar vaḻakkamāyiruntatu. aṭikkaṭi neñcu
       valiyālum rattak kotippālum avastaippaṭṭār avar. nāṭum
       talaivarkaḷum, iḷam talaimuṟaiyum avar oruvar irukkiṟār eṉpataip
       paṟṟik kavalaippaṭāta vēkattil eṅkō pōyk koṇṭiruntālum, avar
       nāṭṭaip paṟṟiyum, talaivarkaḷaip paṟṟiyum, iḷam talaimuṟaiyaip
       paṟṟiyumē kavalaippaṭṭuc cintittār. aṟikkaikaḷ viṭṭār.
       pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. ātmāviṉāl vāḻntavarkaḷiṉ
       nitāṉamāṉa talaimuṟai mella mella maṟaivataiyum, maṉattiṉāl -
       uṭampiṉāl vaḷarum talaimuṟai paraparappāka etirē eḻuvataiyum kaṇṭu
       neñcu tuṭittār avar.
       eṅkeṅkō rayilkaḷ kaviḻkkappaṭutalum paskaḷ erikkappaṭutalumākap
       pattirikaikaḷil paṭitta ovvoru ceytiyum avarait taḷartti oṭuṅkac
       ceytaṉa. aṉpum, karuṇaiyum, cattiyamum, cupīṭcamum niṟainta
       intiyāvai avar kaṇkaḷ tēṭiṉa. utāciṉamum, veṟuppum, kurōtamum,
       maṉitat taṉmaikku mukkiyattuvam aḷikkāta veṟum tērtal vēṭṭaiyāṭum
       kaṭcikaḷum niṟainta intiyātāṉ etirē teriyat toṭaṅkiyatu. tēcattai
       eṇṇip pala iravukaḷ uṟaṅkāmal tavittār avar. pārkka vanta
       piramukarkaḷiṭam ellām kavalaippaṭṭār. tam vayatai otta carvōtayat
       talaivarkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. kāntiyamum cakipput taṉmaiyum
       intiya maṇṇil maṟaivatu pōl tōṉṟum pōtu eṅkō atu uyir peṟuvatu
       purintatu. āyuta palattaic cakipput taṉmaiyāl etirkoṇṭa
       cekkōslōvēkkiyāvai raṣyā ākkiramitta ceyti veḷiyāṉa tiṉattaṉṟu avar
       tam ṭairiyil kīḻē varumāṟu eḻutiṉār.
       'ē cek nāṭē! oru kālattil iṭlar uṉ cutantira neñcil mitittāṉ. iṉṟō
       'viyaṭnāmil maṉitattaṉmai kāppāṟṟappaṭavēṇṭum' eṉṟu kūṟik koṇṭē
       eḻupatāyiram raṣyarkaḷ tuppākkikaḷōṭu kaṉamāṉa pūṭs kālkaḷāl
       aḻuttamāka uṉ cutantira neñcai mitittuk koṇṭu niṟkiṟārkaḷ.
       'taṟkāppukku aṭuttavaṉaik kollum cakti tēvai illai. tāṉē
       cāvataṟkuriya maṉa uṟutitāṉ tēvai' eṉṟu eṅkaḷ makātmā kūṟiya uṟuti
       uṉakku iṉṟu irukkiṟatu. nī aṟattiṉāl velvāy! uṉṉai etirkkum
       maṟamum, koṭumaikaḷum niccayamāy aḻiyum...'
       itu paṟṟip pattirikaikaḷukku avar ōr aṟikkaiyum viṭuttār. moḻi
       viṣayattil avacara maṉappāṉmai kāṭṭāmal teṉṉintiyarkaḷiṉ
       uṇarccikaḷukku matippaḷikkumāṟu piratama mantirikku oru kaṭitamum,
       vaṉmuṟaikaḷil iṟaṅkuvatait tavirkkumāṟu māṇavarkaḷai vēṇṭip
       pattirikaikaḷukku ōr aṟikkaiyum aṉuppiṉār. avariṭamiruntu veḷi
       ulakukkuk kiṭaitta kaṭaici uraikaḷ ivaitāṉ. itaṟkup piṉpu avar
       aṟikkaikaḷ viṭavillai. piracaṅkaṅkaḷ ceyyavillai. aṟivuraikaḷ
       kūṟavillai.
       aṉṟu maturattiṉ cirārtta tiṉam. kaṭanta irupatu āṇṭukaḷukkum mēlāka
       inta tiṉattaṉṟu tavaṟāmal nākamaṅkalam pōyt tirumpuvatu avar
       vaḻakkamāyiruntirukkiṟatu. aṉṟum atikālaiyilēyē avar nākamaṅkalam
       pōyiruntār. pakal muḻuvatum aṅkēyē iruntuviṭṭu mālaiyil āciramam
       tirumpiṉār. tirumpum pōtu irupatu varuṣaṅkaḷukkum mēlākat tāṅkiya
       cōkam tiṭīreṉṟu kaṉappatu pōl ōr uṇarvu avar uḷḷē untiyatu.
       āciramam tirumpiyatum - mējaiyil mītamirunta pailkaḷil kuṟippu
       eḻutik kaiyoppamiṭṭār. ācirama nirvāka vēlaikaḷāka
       muttiruḷappaṉiṭamum kurucāmiyiṭamum ciṟitu nēram pēciṉār.
       kāriyatarici nārāyaṇ rāvaik kūppiṭṭu 'peṇṭiṅ' āka irunta
       kaṭitaṅkaḷukkup patil kūṟi eḻutik koḷḷac ceytār. atu muṭintatum ōr
       arai maṇi nēram carkkāvil nūl nūṟṟār. āciramattup paiyaṉ oruvaṉ
       avaraip pārkka vantāṉ. avaṉōṭu pattu nimiṣam pēci aṉuppiṉār.
       nākamaṅkalam pōyviṭṭu vanta niṉaivukaḷai ṭairiyil eḻutiṉār.
       tūṅkumuṉ vaḻakkamākap paṭikkum kītaip pakutiyaip paṭittapōtum,
       paṭukkaiyai nōkki naṭanta pōtum neñcu tāṅka muṭiyāmal valittatu.
       maṟupaṭi tirumpip pōy aṟaik kōṭiyil oru mēṭaiyil vaikkappaṭṭirunta
       anta vīṇaiyai eṭuttu vantu kaṇ pārvaiyil paṭumpaṭi paṭukkaikku
       arukē kiṭanta peñciṉmēl vaittuk koṇṭār. jaṉṉal vaḻiyē nilā oḷiyil
       malaikaḷum, ōṭaik karaiyum, maraṅkaḷum aḻakākavum nicaptamākavum
       avaraiyē pārttuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiṉa. ōṭai nīr kalakalaveṉṟu
       pāyum jalataraṅka oliyākat tolaivil metuvākak kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
       nilākkālattu muṉṉiraviṉ cauntariyaṅkaḷ amaitiyāṉa anta āciramattaic
       cuṟṟilum cūḻntiruntaṉa. nicaptattiṉ arttamillāta caṅkītam pōl kāṟṟu
       vīcik koṇṭiruntatu. mēkaṅkaḷ illāta nīla nīrkkuḷam pōl nilāvaic
       cuṟṟiya ākāyam kaḷaṅkamaṟṟut terintatai jaṉṉal vaḻiyākap pārttār
       avar.
       eṅkiruntō 'teliyalētu rāmā pakti mārkkamu' - eṉṟu oru kural
       mirutuvāka avar cevikaḷil vantu pūvitaḻkaḷāyc coṟkaḷai utirppatu
       pōl uṇarnta pōtu, avaruṭaiya neñcu mēlum tāṅka muṭiyāmal valittatu.
       nilākkālattu muṉṉiraviṉ cōpaikaḷum ākāyattiṉ nīlaniṟa
       caupākkiyaṅkaḷum, ōṭai nīriṉ uruvamillāta pēccum, anurākattiṉ
       cupacōpaṉaṅkaḷai uṇarttum teṉṟalum ellāmē caṅkītamāy niṟaintu
       tavippatu pōl maṉattuḷ uṇarntār avar.
       avar pārttuk koṇṭirukkum pōtē anta vīṇaiyil vaḷaikaḷ aṇinta
       tantaniṟak kaikaḷ mella vantu svara jatikaḷaiyum, rāka
       tēvataikaḷaiyum mirutuvākat taṭavik koṭuppatu pōl mīṭṭiṉa. anta
       olikaḷ avaruṭaiya ātmāvait toṭṭu aḻaittaṉa. vīṇaikkum appāl
       makātmāviṉ paṭamum - 'cattiyākkirakam eṉpatu ellāk kālattukkum
       porunti varakkūṭiya niyati' eṉṟa vākkiyamum maṅkalākat terintaṉa.
       pārvai maṅkik koṇṭē vantatu. carīram metuvāvatu pōl ilēcāyiruntatu.
       cevikaḷil olitta rākaṅkaḷilum, kaṇkaḷil maṅkiya makātmāviṉ
       paṭattilumāka itayam mella mellak karaintatu.
       ellaiyillātatōr kāṭṭiṭai - naḷ
       iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum
       colla oṇātatōr mayakkattē - iḷam
       cōkakkuyil oṉṟicaikkiṟatu - ataṉ
       cōkam muḻutum teriyutilai
       cuvaṭu muḻutum puriyutilai
       tollaip paḻaṅ kālamutalāy - eṉait
       tēṭit tavitta kural
       collaik kuḻait tāḷuṅkural oru
       cōkam mutirntu mutirntūṟip
       pallāyira mūḻikaḷ toṭarntu
       pāṭip pacitta kuyiliṉ kural...
       eṉṟu eppōtō - taṉimaiyum cōkamum untip piṟanta antak kavitai
       melliya toṉiyil kātarukē kēṭkiṟatu. ippōtu uṇmaiyil intak kuraliṉ
       toṉiyilēyē oru paci terikiṟatu. pallāyiram ūḻikaḷ pāṭiya paci
       terikiṟatu. iruḷum oḷiyum puriyāta mayakkattil akkural varukiṟa
       iṭattukkut tēṭip pōka vēṇṭum pōl irukkiṟatu. pōkat toṭaṅkiya
       pātaiyō muṭivillātatāyiruntatu. eṭṭāta tolaiviliruntu kēṭkum antak
       kuraliṉ piṟappiṭam varai tēṭik koṇṭu pōkumpōtē anta avacarattil
       carīram tavaṟi āṉmā naṭantu pōkat toṭaṅkukiṟatu. āṉmāviṉ yāttirai
       ārampamākum pōtē kēṭkiṉṟa kural mikamika arukil vantu viṭṭatu
       pōliruntatu. iruḷiliruntu oḷikkup pōvatu purintatu. tukkattiliruntu
       makiḻccikkup pōvatu terintu cōkamum cuvaṭukaḷum purintaṉa. taṉṉait
       tēṭum kural etu eṉṟum purintatu; terintatu. kaṭaiciyākat terinta
       uruvamum, olitta rākaṅkaḷum, aḷitta puṉṉakaiyum cāntamum maṭṭumē
       mukattil appaṭiyē patintaṉa.
       pattu patiṉaintu nimiṣaṅkaḷukkup piṉ viḷakkukaḷai aṇaippataṟkāka
       nārāyaṇarāv aṅkē vantapōtu periyavar iruḷeṉṟum oḷiyeṉṟum puriyāta
       ulakiṟkup pōyiruntār. iruḷiliruntu oḷiyai aṭaintiruntār. avar
       oḷiyai aṭainta pōtu āciramam iruṇṭatu; aḻutatu; tavittatu. pala
       nūṟu kuralkaḷ kataṟiṉa. kaṇkaḷ nekiḻntaṉa.
       *****
       muttiruḷappaṉ tammuṭaiya mūppaiyum, taḷarcciyaiyum poruṭpaṭuttāmal
       aṭikkaṭi uṭaṉiruntu pala viṣayaṅkaḷaik kūṟiyatālum ṭairikaḷiṉ
       kuṟippukkaḷ ōraḷavu periyavariṉ niṉaivukaḷaiyum, avvappōtu karutiya
       karuttukkaḷaiyum aṟintatālum, eṉṉāl muṭinta varai intak kataiyai
       eḻutiviṭṭēṉ. eḻuti muṭintatum nārāyaṇarāvum, kurucāmiyum itaip
       paṭittup pārttuc cila tiruttaṅkaḷaic coṉṉārkaḷ. antat
       tiruttaṅkaḷaiyum ceytāyiṟṟu.
       cattiya cēvāciramattai amaikkum pōtum, piṉṉālum, periyavar
       kāntirāmaṉukkum pirukatīsvaraṉukkum keṭutalkaḷ pala ceyta cilaraip
       paṟṟik kataiyil eḻutiyiruntēṉ. muttiruḷappaṉ appakutikaḷai
       nīkkiviṭumāṟu vēṇṭiṉār.
       "avaṉ karuṇaiyum, aṉpumē peruka vāḻntavaṉ. avaṉuṭaiya kataiyil
       keṭṭavarkaḷait tūṟṟuvataik kūṭa avaṉ virumpamāṭṭāṉ. taviravum oru
       cakāptattiṉ tiyākikaḷ aṉaivarum avarkaḷ makāviratattai avarkaḷukku
       aḷitta makātmāvum intak kataiyil varukiṟārkaḷ. avarkaḷ ellārum
       varukiṟa kataiyil cāntamum cattiyamumē nirampiyirukkaṭṭum. pala
       iṭaṅkaḷai oru kataiyākavē cittarittu viṭṭīrkaḷ. cila iṭaṅkaḷil
       maṭṭum ataṟku vitivilakkākak keṭṭavarkaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷaic
       colvāṉēṉ? atai viṭṭuviṭṭālum itaṉ cuvai kuṟaiyātu! intak kataikku
       villaṉkaḷē vēṇṭām." -
       nāṉ ataṟku oppuk koṇṭu appaṭiyē ceytu viṭṭēṉ. kāntirāmaṉōṭu
       paḻakiya muttiruḷappaṉ kāntirāmaṉai viṭa vayatu mūttavarāyiruntum,
       avaraiyē tamatu kuruvākak karutiṉār. kaṇkaḷil oḷi miṉṉa miṉṉa
       avaraip paṟṟip pēciṉār:
       "eṅkaḷai inta nōṉpil īṭupaṭuttiyavaṉē avaṉ tāṉ! ettaṉaiyō cōrvāṉa
       vēḷaikaḷil avaṉuṭaiya puṉṉakaiyē eṅkaḷai uṟcākappaṭuttiyirukkiṟatu.
       nīṅkaḷ ellām rompap piṟkālattil iṅku vantu paḻakiṉīrkaḷ. vaṭakkuc
       cittirai vītit tilakar tēciya vācakacālai māṭiyil orē pāyil paṭutta
       nāḷiliruntu avaṉōṭu paḻakiyirukkēṉ nāṉ. avaṉaip pōl vicālamāṉa
       maṉacu paṭaiccavaṉai iṉimē eppap pārkkap pōṟēṉṉē teriyalē.
       niṉaiccataic cāticcu muṭikkiṟa maṉōpalam avaṉukkuṇṭu. maturam
       pōṉappō anta tiṭa maṉattaiyum iḻantu taviccāṉ avaṉ. pala vitattil
       avaṉ tēcapaktikku avaḷ tāṉ tūṇṭutal. avaḷuṭaiya piriyamtāṉ avaṉaip
       pala cātaṉaikaḷukkut tūṇṭiyatuṉṉu collaṇum. jamīṉ kuṭumpattai, nāṉ
       coṉṉataik kēṭṭu, rompa nallavaṅkaḷā māṟṟi eḻutiyirukkīṅka. jamīntār
       kālamāṉappa anta jamīntāriṇi ammā cummā iruntālum, vāricuṅka -
       māntōppu maturattukkup pāttiyatai āka muṭiyātuṉṉu - maiṉar
       liṭṭikēṣaṉ cūṭpōṭṭu vataiccāṅka. kēṭkiṟavaṅka pēccaik kēṭṭuk koñca
       nāḷ āṭṭamā āṭiṉāṅka. āciramattukku ettaṉaiyō cōtaṉai vantatu.
       atellām ulakattukkut teriyātu. attaṉai ēṉ? maturamṉu oruttiyōṭa
       piriyattulē mūḻki eḻuntutāṉ kāntirāmaṉ periya periya kāriyaṅkaḷaic
       cātikkum cakti peṟṟāṉ eṉpatu kūṭa ulakattukku atikam teriyātu.
       kāntirāmaṉum avaḷukkuk kaṭaici varai ātmapūrvamākattāṉ naṉṟi
       celuttiṉāṉ. pōkaṭṭum; nīṅka itaik kataiyā eḻutiṉatilē eṉakku rompa
       cantōṣam. eṅkaḷ talaimuṟaiyiṉ tēcapaktarkaḷ ellārumē intak
       kataiyilē katāpāttiraṅkaḷāka varāṅka. reṇṭu talaimuṟaikaḷaic
       cantikka vaccirukkīṅka... atukkāka uṅkaḷukku rompa naṉṟi collaṇum"
       - eṉṟār muttiruḷappaṉ.
       "periyavarukku nāṉ evvaḷavō naṉṟik kaṭaṉ paṭṭirukkēṉ. iteṉṉa
       cātāraṇamāṉa piratiyupakāram kūṭa illē. nāṉ eḻutāviṭṭāl iṉṉum koñca
       nāḷlē vēṟa yārāvatu itai eḻutattāṉ ceyvāṅka - āṉā itai eḻutaṟa
       urimaiyai avarē eṉakkuk koṭuttiruntār eṉpataṟkākavē nāṉ
       perumaippaṭaṟēṉ. kataiyilē kūṭa nāṉ māṇava vāḻviliruntu avaraic
       cantittup paḻakat toṭaṅkiya kālattaiyum nāṉ oru pattirikaiyāḷaṉāka
       vara avar ūkkamaḷittu eṉakku utaviyataiyum vēṇumṉē eḻutikkalai.
       nāṉē itai eḻutiṉatuṉālē eṉṉaip pattic collikka vēṇṭāmṉu
       viṭṭuviṭṭēṉ" eṉṟu nāṉ muttiruḷappaṉukkup patil kūṟiṉēṉ. avar
       talaippaip paṟṟip pirastāpittār;
       "inta kataikku nīṅka 'makāviratam'ṉē pēr vaccirukkaṇum."
       "vaccirukkalām; āṉāl itilē varravaṅka ellōrum carīra cukattaiyum,
       uṭampiṉ tēvaikaḷaiyum peritāka matikkāmal ātmapalattiṉālē
       tēcattukkāka uḻaikkiṟāṅka. ataṉālē, intap pērē poruttamāyirukkumṉu
       niṉaiccēṉ nāṉ" eṉṟu avarukkuc camātāṉam coṉṉēṉ.
       "maturattai neṉaiccu ippaṭip pēr vaccīṅkaḷōṉṉu tōṉṟiyatu eṉakku."
       "appaṭiyum nāṉ niṉaittatuṇṭu. uṅkaḷ karuttuppaṭip pārttālum avaḷ
       kāntirāmaṉukkākac ceyta viratattaiyē itaṉ katāpāttiraṅkaḷ aṉaivariṉ
       virataṅkaḷukkum mēlāṉa viratamāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ."
       nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu muttiruḷappaṉ puṉmuṟuval pūttār. āciramattil
       ellāriṭamum collik koṇṭu puṟappaṭumuṉ mīṇṭum kaṭaiciyākap
       periyavariṉ aṟaikkup pōy anta vīṇaiyaiyum avaruṭaiya kaṭṭilaiyum,
       poruṭkaḷaiyum, ṭairikaḷaiyum pārttēṉ.
       iṇaiyaṟṟa cakāptattiṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷāka avai tōṉṟiṉa.
       'maṟupaṭiyum pārata mātāviṉ mukattil puṉmuṟuval pūkkac ceyya ippaṭi
       makāvirataṅkaḷai nampukiṟavarkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. paṉi uruki imayam
       aḻintu viṭakkūṭātu; aḻiyavum aḻiyātu. kaṅkai piṟakkum; piṟakka
       vēṇṭum. enta maṇṇil iṟaṅkum ovvoru maḻait tuḷiyum kaṅkaiyākiṟatō
       anta makāṉkaḷiṉ tiyākaṅkaḷ, intap pārata puṇṇiya pūmiyil
       uramāyiruntu etirkālap payir eṉṟa cupīṭcattai vaḷarkka vēṇṭum' eṉṟa
       pirārttaṉaiyōṭu aṅkiruntu puṟappaṭṭēṉ nāṉ. intak kataiyaip paṭikkum
       vācakar niṉaivilum antaraṅka cuttiyōṭu itē pirārttaṉai ēṟpaṭa
       vēṇṭumeṉṟu paripūraṇamāka nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ.
       *****
       nāṉku mātaṅkaḷukkup piṉ intak kataiyiṉ accāṉa mutaṟpiratiyōṭu
       mīṇṭum āciramattiṟkuc ceṉṟēṉ. 'ātmāviṉ rākaṅkaḷ' mutaṟ piratiyaip
       periyavar kāntirāmaṉiṉ aṟaiyil, maturattiṉ anta vīṇai arukē koṇṭu
       pōy vaittālē atai avariṭam camarppittatāka eṉakkuḷ oru pāvaṉai
       tōṉṟiyatu. avvāṟu ceyya virumpiṉēṉ nāṉ.
       appaṭiyē ceytapōtu anta vīṇaiyil mōṉamāka uṟaintu kiṭanta rākaṅkaḷ
       ellām eṉ cevikaḷil kiḷarntu vantu olippatāka nāṉ uṇarntēṉ. vācikkap
       paṭātu eñciya rākaṅkaḷ palavaṟṟaik kēṭkum putumaiyāṉa
       anupavamāyiruntatu atu. yāruṭaiya ātmāviṉ rākaṅkaḷ kataiyil
       collappaṭṭiruntaṉavō avaḷiṭamum avariṭamumē antap puttakattaic
       cērttuviṭṭa tirupti appōtu eṉakku ēṟpaṭṭatu. ātmāviṉ rākaṅkaḷ
       uṟaintu kiṭakkum anta vāttiyattōṭu puttakamum cērntu teṉpaṭuvatai
       eṉ viḻikaḷ nīṇṭa nēram imaiyāmal pārttuk koṇṭēyiruntaṉa. kaṇkaḷil
       nīr nekiḻntatu.
       (muṟṟum)
       -----------------------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
