                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 2A
                      (in tamil script, unicode format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                       pākam 2 - cuḻaṟkāṟṟu,
                               attiyāyam 1-10
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
               pākam 2- cuḻaṟkāṟṟu, attiyāyam 1- 10

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   --------
   iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [8]mutalāvatu attiyāyam - pūṅkuḻali
   [9]iraṇṭām attiyāyam - cēṟṟup paḷḷam
   [10]mūṉṟām attiyāyam - cittap piramai
   [11]nāṉkām attiyāyam - naḷḷiravil
   [12]aintām attiyāyam - naṭukkaṭalil
   [13]āṟām attiyāyam - maṟainta maṇṭapam
   [14]ēḻām attiyāyam - "camuttira kumāri"
   [15]eṭṭām attiyāyam - pūtat tīvu
   [16]ōṉpatām attiyāyam - "itu ilaṅkai!"
   [17]pattām attiyāyam - aniruttap piramarāyar
                     ___________________________________

                   mutalāvatu attiyāyam - pūṅkuḻali

   anti nēram amaiti peṟṟu viḷaṅkiyatu.kōṭikkaraiyiṉ ōrattil kaṭal alai
   aṭaṅkiōyntiruntatu. kaṭṭu maraṅkaḷum, paṭakukaḷum karaiyai neruṅkik
   koṇṭiruntaṉa. kaṭalil irai tēṭacceṉṟa paṟavaikaḷ tirumpi vantu
   koṇṭiruntaṉa. karaiyil ciṟitu tūram veṇmaṇal parantiruntatu.
   ataṟkuappāl vekutūrattukku vekutūram kāṭu paṭarntiruntatu.kāṭṭu
   maraṅkaḷiṉ kiḷai āṭavillai; ilaikaḷacaiyavillai. nālā pakkamum nicaptam
   nilaviyatu.ceṅkatirt tēvaṉ kaṭalum vāṉum kalakkumiṭattainōkki viraintu
   iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. mēkattiraḷkaḷ cila cūriyaṉuṭaiya
   ceṅkatirkaḷaimaṟaikkap pārttut tāṅkaḷum oḷi peṟṟut tikaḻntaṉa.
   karai ōrattil kaṭalil oru ciṟiya paṭaku mitantatu, kaṭaliṉ melliya
   alaip pūṅkaraṅkaḷantap paṭakaik kuḻantaiyiṉ maṇit toṭṭilai āṭṭuvatupōla
   meḷḷa meḷḷa acaittaṉa. antap paṭakil ōriḷam peṇ iruntāḷ. avaḷaip
   pārttatum cēntaṉ amutaṉ taṉ māmaṉ makaḷaik kuṟittu varṇaṉai
   ceytatunamakku niṉaivu varukiṟatu. ām; avaḷ pūṅkuḻaliyākattāṉ irukka
   vēṇṭum. peyarukkut takuntāṟ pōlivaḷ kūntalil oru tāḻampūviṉ itaḻ aḻaku
   peṟṟut tikaḻntatu. nīṇṭa kariya kūntal curuṇṭu curuṇṭuviḻuntu
   avaḷuṭaiya kaṭainteṭutta tōḷkaḷai alaṅkarittaṉa. kaṭal alaikaḷ karaiyil
   otukkum caṅkukaḷ,cippikaḷ mutaliyavaṟṟai āramākki avaḷ aṇintu
   koṇṭiruntāḷ. āṉāl ivaiyellām avaḷuṭaiyamēṉiyil paṭṭataṉāl tāṅkaḷum
   aḻaku peṟṟaṉavēyaṉṟi, avaḷai alaṅkarittatākac colla muṭiyātu. aḻakē oru
   vaṭivam tāṅki vantāl, ataṟku enta āparaṇattaik koṇṭu aḻaku ceyya
   muṭiyum?
   pūṅkuḻaku paṭakil oyyāramākac cāyntu koṇṭu pāṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya
   kāṉattaikkēṭpataṟkākavē kaṭalum alai aṭaṅki ōyntiruntatu pōlum!
   ataṟkākavē kāṟṟum vīci aṭikkāmalmeḷḷa meḷḷat tavaḻntu vantatu pōlum!
   tūrattil terinta kāṭṭu maraṅkaḷum ilai acaiyāmal niṉṟuavaḷuṭaiya
   kāṉattaik kavaṉamākak kēṭṭaṉa pōlum! vāṉamum, pūmiyum antak kāṉattaik
   kēṭṭu matimayaṅkiacaivaṟṟu niṉṟaṉa pōlum! katiravaṉ kūṭa antak kāṉattai
   muṉṉiṭṭē mūlaik kaṭalai aṭaintu muḻukimaṟaiyāmal tayaṅki niṟkiṉṟāṉ
   pōlum.
   tēṉil kuḻaittu, vāṉil mitantu vanta appāṭalaic caṟṟuc cevi koṭuttuc
   kēṭkalām.
        "alaikaṭalum ōyntirukka akak kaṭaltāṉ poṅkuvatēṉ?       nilamakaḷum tuyi
lukaiyil neñcakantāṉ pataippatumēṉ?     kāṭṭiṉil vāḻ paṟavaikaḷum kūṭukaḷait tē
ṭiṉavē!         vēṭṭuvarum villiyarum vīṭu nōkki ēkuvarē        vāṉakamum nāṉila
mum mōṉamatil āḻntirukka        māṉviḻiyāḷ peṇṇorutti maṉattil puyal aṭippatumē
ṉ?      vāritiyum aṭaṅki niṟkum mārutamum tavaḻntu varum        kārikaiyāḷ uḷant
aṉilē kāṟṟuc cuḻaṉ ṟaṭippatumēṉ?"

   anta iḷamaṅkaiyiṉ uḷḷattil appaṭi eṉṉa cōkam kuṭi koṇṭirukkumō,
   teriyātu!avaḷuṭaiya tīṅkuralil appaṭi eṉṉa iṉpa vētaṉai kalantirukkumō,
   teriyātu! allatu appāṭalilcoṟkaḷōṭu oruvēḷai kaṇṇīraik kalantutāṉ
   pāṭalai amaittuviṭṭārkaḷō, atuvum nām aṟiyōm. āṉāl antap pāṭalai avaḷ
   pāṭuvataik kēṭkum pōtu namakku neñcam vimmi veṭittu viṭuvatu
   pōṉṟauṇarcci ēṉō uṇṭākiṟatu.
   pūṅkuḻali kāṉattai niṟuttiṉāḷ. paṭakiṉ tuṭuppai nālu taṭavai valittāḷ.
   paṭaku karaiarukil vantu cērntatu. pūṅkuḻali paṭakiliruntu tuḷḷik
   kutittuk karaiyil iṟaṅkiṉāḷ. paṭakaikkaraiyil iḻuttu pōṭṭāḷ. karaiyil
   cila kaṭṭu maraṅkaḷ kumpalākak kiṭantaṉa. avaṟṟiṉmitu paṭakucāyntu
   niṟkumpaṭi tūkki niṟuttiṉāḷ. cāyntu niṉṟa paṭakil tāṉum cāyntu koṇṭu
   oru muṟaicuṟṟumuṟṟum pārttāḷ.
   atō kalaṅkarai viḷakkiṉ ucci maṇṭapattil tī mūṭṭiyāki viṭṭatu. tī
   juvālaiviṭṭuerikiṟatu. iṉi iravellām anta jōti erintu koṇṭirukkum.
   kaṭalil cellum marakkalaṅkaḷukkuatu 'arukil neruṅka vēṇṭām!' eṉṟu
   eccarittuk koṇṭirukkum. kōṭikkarai ōrattil kaṭalilāḻamē kiṭaiyātu.
   kaṭṭu maraṅkaḷum, ciṟiya paṭakukaḷumtāṉ antap pakutiyil karai ōramāka
   aṇukivaralām.marakkalamum nāvāyum neruṅki vantāl taraitaṭṭi maṇalil
   putaintu viṭum. vēkamākattaraiyil mōtiṉāl kappal piḷantu uṭaintum
   pōyviṭum. ātaliṉ, kōṭikkaraiyil uḷḷa kalaṅkaraiviḷakkam kappal
   ōṭṭikaḷukku mikavum avaciyamāṉa utaviyaic ceytu vantatu. maṟṟoru
   pakkattil kuṭṭaimaraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭiṉ naṭuvil kōpuram oṉṟu talai
   tūkki niṉṟatu. ataṉaṭiyil kōṭikkaraik kuḻakar,kōyil koṇṭiruntār. cumār
   irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl sarī cuntara mūrtti nāyaṉār intak
   kōṭikkaraikku vantār. kāṭṭiṉ mattiyil taṉṉantaṉiyē kōyil koṇṭirunta
   kuḻakarait taricittār.
   "antō! iṟaivā! ippaṭi intak kaṭaṟkaraik kāṭṭiṉ mattiyil tuṇaiyiṉṟit
   taṉiyēiruntīrē? irukka vēṟu iṭamāyillai? paktarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka
   umatu pukaḻaip pāṭikkoṇṭirukkumstalaṅkaḷ ettaṉaiyō irukka, intak
   kōṭikku vantu payaṅkarak kāṭṭilē taṉiyē kōyilkoṇṭiruppatēṉ?
   ikkoṭiyēṉuṭaiya kaṇkaḷ intak kāṭciyaiyum kāṇa nērntatē!" eṉṟu
   maṉamurukippāṭiṉār.
        "katitāyk kaṭaṟkāṟṟu vanteṟṟak karaimēl    kuṭitāṉayalē iruntāṟ kuṟṟamām
ō?       koṭiyēṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa kōṭik kuḻakīr      aṭikēḷ umakkār tuṇaiyāka irun
tīrē?"  "mattam malicūḻ maṟaikkāṭataṉ ṟeṉpāl       pattar palar pāṭavirunta para
mā!     kottār poḻil cūḻtarukōṭik kuḻakā           ettāṟ ṟaṉiyē yiruntāy? empir
āṉē!"

   sarīcuntaramūrtti nāyaṉār vantu taricittuviṭṭup pōṉa irunūṟu
   āṇṭukaḷukkup piṟakumkōṭikkaraik kuḻakar atē nilaiyiltāṉ iruntār.(āyiram
   āṇṭukaḷukkup piṉṉar iṉṟaikkumkōṭikkaraik kuḻakar atē taṉimai
   nilaiyiltāṉ iruntu varukiṟār!) cuṟṟilum iṉṉum koñcam kāṭukaḷmaṇṭip
   pōyiruntaṉa. akkāṭukaḷil marap pontukaḷil āntaikaḷum kūkaikaḷum
   kuḻaṟiṉa.pārppataṟkuppayaṅkaramāṉa vēṭuvarkaḷ cilartāṉ kāṭṭiṉ mattiyil
   āṅkāṅku kuṭicai pōṭṭuk koṇṭu vacittārkaḷ.
   ām; orē vittiyācam iruntatu. srī cuntaramūrtti nāyaṉār iṅku
   vantiruntapōtukalaṅkarai viḷakkam illai. cila āṇṭukaḷukku muṉpu, mutaṟ
   parāntakariṉ kālattilētāṉ atukaṭṭappaṭṭatu. kalaṅkarai viḷakkattil
   paṇiceyvōrukkeṉṟu cila ōṭṭu vīṭukaḷ ataic cuṟṟickaṭṭappaṭṭaṉa.
   kōṭikkaraic kuḻakar kōyilil pūjai ceyyum paṭṭarum aṅkē vantu
   kuṭiyēṟiṉār.
   pūṅkuḻali kaṭaṟkarai ōrattil paṭakiṉmītu cāynta vaṇṇam nāṟpuṟamum
   pārttāḷ. kalaṅkaraiviḷakkattaip pārttu antap pakkam pōkalāmā eṉṟu
   yōcittāḷ. piṟaku kuḻakar kōyiliṉkōpurakalacattai nōkkiṉāḷ.accamayam
   kōyilil cēmaṅkalam aṭikkum ōcai kēṭkavē, pūṅkuḻali orutīrmāṉattukku
   vantāḷ. ataṟkuḷ vīṭṭukkup pōy eṉṉa ceyvatu? kōvilukkup pōkalām!
   paṭṭaraittēvāram pāṭac collik kēṭkalām. piṟaku piracātamum vāṅkik koṇṭu
   varalām.
   ippaṭi muṭivu ceytukoṇṭu pūṅkuḻali kōyil irunta ticaiyai nōkki
   naṭantāḷ. āṭikkoṇṭum, pāṭikkoṇṭum tuḷḷik kutittuk koṇṭum naṭantāḷ.
   vaḻiyil māṉ kūṭṭam oṉṟaikkaṇṭāḷ.māṉkaḷ maṇal vauiyait tāṇṭik kāṭṭai
   nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. ēḻeṭṭup periyamāṉkaḷōṭu oru ciṟiya māṉ
   kuṭṭiyum pāyntu ōṭikkoṇṭiruntatu. māṉ kūṭṭattaip pārttatumpūṅkuḻalikku
   uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. avaṟṟaip piṭikkap pōvatupōl toṭarntu kutittu ōṭiṉāḷ.
   āṉāl eṉṉatāṉ viraivāka ōṭiṉālum māṉkaḷōṭu pōṭṭiyiṭa muṭiyumā? māṉ
   kūṭṭam pūṅkuḻaliyai muntikkoṇṭatu.
   muṉṉāl ceṉṟa māṉkaḷ ōriṭattil nālu kālkaḷaiyum tūkki vāṉattil paṟappatu
   pōl nīṇṭatūram tāvik kutittaṉa. aṅkē putai cēṟṟuk kuḻi irukkiṟateṉṟu
   pūṅkuḻali ūkittuk koṇṭāḷ. periya māṉkaḷ ellām akkuḻiyai orē tāṇṭalil
   tāṇṭi appāl pattiramāy iṟaṅkiviṭṭaṉa. āṉālmāṉkuṭṭiyiṉāl muḻuvatum tāṇṭa
   muṭiyavillai. akkarai ōramāka ataṉ piṉṉaṅkālkaḷ cēṟṟuk
   kuḻiyilakappaṭṭuk koṇṭaṉa. muṉṉaṅkālkaḷaik karaiyil ūṉṟi māṉ kuṭṭi āṉa
   maṭṭum karai ēṟa muyaṉṟatu. āṉāl ataṉ piṉṉaṅkālkaḷ cēṟṟil mēlum mēlum
   putaintu koṇṭiruntaṉa. tāy māṉ karaiyil niṉṟukuṭṭiyiṉ nilaiyaik
   kavalaiyuṭaṉ nōkkiyatu. ataṉāl taṉ kuṭṭikku utavi etuvum ceyya
   muṭiyavillai.
   itaiyellām oru noṭiyil pārttu aṟintu koṇṭa pūṅkuḻali antap putai cēṟṟuk
   kuḻieṅkē muṭikiṟatu eṉpataik kaṇṭu terintu koṇṭāḷ.putaikuḻi ōramāka
   ōṭic ceṉṟu keṭṭiyāṉaiṭattiṉ vaḻiyākak kaṭantu etirppuṟattil māṉ kuṭṭi
   cēṟṟil akappaṭuk koṇṭu tavitta iṭattaiaṇukiṉāḷ. tāy māṉ mutalil avaḷaik
   kaṇṭu miraṇṭatu. pūṅkuḻalikku māṉiṉ pāṣai teriyumpōlum! mirutuvāṉa
   kuralil avaḷ ētō collavum tāy māṉ payam nīṅki niṉṟatu.pūṅkuḻali
   putaicēṟṟuk kuḻiyiṉ karai ōrattil muṉṉaṅkālkaḷai maṭittu uṭkārntu,
   kaikaḷai nīṭṭi māṉ kuṭṭiyaippaṟṟip palamāka iḻuttuk karaiyēṟṟiṉāḷ.cila
   vināṭi nēram anta māṉkuṭṭiyiṉ uṭampu veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkik
   koṇṭiruntatu.tāy māṉ ataṉarukil niṉṟu mukarntu pārttut tairiyam
   kūṟiyatupōlum! avvaḷavutāṉ! aṭutta vināṭi tāyum, kuṭṭiyum mīṇṭum
   pāyntōṭiṉa.
   "cī! koñcamum naṉṟiyillāta miruka jaṉmaṅkaḷ!" eṉṟu pūṅkuḻali
   taṉakkuttāṉē collikkoṇṭāḷ. "āṉāl maṉitarkaḷaiviṭa inta māṉkaḷ maṭṭamāyp
   pōyviṭṭavillai!" eṉṟu avaḷētēṟutalum collik koṇṭāḷ.
   piṟaku maṟupaṭiyum kuḻakar ālayattai nōkki naṭantāl.
   maṇal vauiyait tāṇṭiyatum marañ ceṭikaḷ aṭarnta kāṭṭu vaḻiyil pōka
   vēṇṭiyiruntatu. mēṭṭil ēṟiyum, paḷḷattil iṟaṅkiyum pōka vēṇṭiyiruntatu.
   antak kāṭṭai iyaṟkaiyiṉvicittiraṅkaḷil oṉṟu eṉṟē colla vēṇṭum. aṅkē
   kaṟpāṟaikaḷiṉāl amainta malaikaḷō,kuṉṟukaḷō illai. orē maṇal vauitāṉ.
   āṅkāṅku maṇal mēṭiṭṭu, maṇal mēṭṭiṉmītu ceṭikaḷum,maraṅkaḷum
   muḷaittatiṉāl keṭṭippaṭṭuk kuṉṟukaḷākavē māṟip
   pōyiruntaṉa.kuṉṟukaḷukkup pakkattilpaḷḷaṅkaḷum iruntaṉa.attakaiya
   kāṭṭil vaḻi kaṇṭupiṭittup pōvatu eḷiya kāriyamaṉṟu.
   vekutūramnaṭantuviṭṭatu pōlat tōṉṟum; āṉāl tirumpat tirumpap puṟappaṭṭa
   iṭattukkē vantu koṇṭiruppōm!
   pūṅkuḻali antak kāṭṭu vaḻiyil pukuntu ati viraivāka naṭantu
   ālayattiṉarukē vantucērntāḷ. kōvilukku vauiyilum, uṭpirakārattilum
   koṉṉai, paṉṉīr mutaliya maraṅkaḷ ōṅkivaḷarntu malarntu kuluṅkik
   koṇṭiruntaṉa. pūṅkuḻali ālayattukkuḷ pōṉāḷ.paṭṭar avaḷaip
   pārttumukamalarntār. antak kōyilukkuḷ cāmi taricaṉam ceyvataṟkāka
   varuvōr arumai. ātaliṉarumaiyāka varukiṟavaraip pārttup paṭṭar
   makiḻvatu iyalputāṉē?
   tēṅkāy mūṭiyum, piracātamum koṇṭu vantu paṭṭar koṭuttār. "ammā
   koñcamkāttirukkiṟāyā? nāṉum itō cannitiyaip pūṭṭikkoṇṭu vīṭṭukku
   varukiṟēṉ!" eṉṟār. iruṭṭiyapiṟaku antak kāṭṭu vaḻiyil celvatu koñcam
   ciramamāṉa kāriyantāṉ. āṉāl vaḻikāṭṭuvataṟkuppūṅkuḻali iruntāl
   kavalaiyē kiṭaiyātu.
   "irukkiṟēṉ, aiyā! eṉakku avacaram oṉṟumillai. metuvākak kōyil
   kaiṅkariyaṅkaḷaimuṭittukkoṇṭu puṟappaṭuṅkaḷ!" eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiviṭṭuk
   kōyil pirakārattukku vantāḷ. marakkiḷaioṉṟaip piṭittuk koṇṭu
   pirakārattiṉ matil cuvariṉ mēl tāvi ēṟiṉāḷ. matil mūlaiyil
   nantipakavāṉuṭaiya periya cilai oṉṟu amaikkappaṭṭiruntatu. antac
   cilaimītu ciṟitu cāynta vaṇṇammatilmītu kālai nīṭṭip paṭuttāḷ. tēṅkāy
   mūṭiyaip palliṉāl curaṇṭic cāppiṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   nālāpuṟamum iruḷ cūḻntu varum vicittirattaip pūṅkuḻali pārttuk
   koṇṭēyirukkaiyil,kutiraiyiṉ kālaṭic cattattaik kēṭṭāḷ. cattam vanta
   vaḻiyē āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāḷ. kutiraik kālaṭiyiṉ cattam
   avaḷuṭaiya uḷḷattil ētētō paḻaiya ñāpakaṅkaḷai eḻuppi avaḷaik
   kaṉavulōkattukkuk koṇṭu pōyiṟṟu. eṅkiruntō iṉan teriyāta oru tukkam
   vantu neñcai aṭaittatu. varukiṟatu yārāyirukkakkūṭum? yārāyiruntāl
   namakku eṉṉa kavalai? koñca kālamākap putu āṭkaḷvarukiṟatum pōkiṟatum
   atikamāyt tāṉirukkiṟatu. irājāṅka kāriyamāka
   varukiṟārkaḷām;pōkiṟārkaḷām. nēṟṟaikkuk kūṭa iraṇṭu pēr vantiruntārkaḷ.
   avarkaḷaip pārppataṟkēaruvaruppāyiruntatu. aṇṇaṉaip paṭaku valikkac
   colli īḻattukkuc ceṉṟārkaḷ. paṇamum niṟaiyakkoṭuttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   paṇattilē iṭi viḻaṭṭum! yārukkup paṇam vēṇṭum! paṇattai vaittukkoṇṭu
   inta naṭuk kāṭṭil eṉṉa ceyvatu? āṉāl aṇṇaṉukkum aṇṇikkum paṇam eṉṟāl
   orē ācai. etaṟkō teriyavillai! cērttuc cērttup putaittu vaikkiṟārkaḷ.
   kutiraikkālaṭic cattam itō arukil neruṅki varukiṟatu. oru kutirai alla;
   iraṇṭukutiraikaḷ varuvatupōlat tōṉṟukiṟatu. itō avai teṉpaṭukiṉṟaṉa.
   paḷḷattiliruntu meḷḷa meḷḷamēṭṭil ēṟi varukiṉṟaṉa. neṭuntūram pirayāṇam
   ceytu kaḷaittup pōṉa kutiraikaḷ. ovvoru kutiraimītum oru āḷ varukiṟāṉ.
   mutalil varukiṟa kutirai mēl varukiṟavaṉ vālipap pirāyattavaṉ.
   pārkkailaṭcaṇamāka irukkiṟāṉ; vāṭṭaccāṭṭamākavum irukkiṟāṉ mukattil
   kampīram irukkiṟatu. āṉālavaḷuṭaiya irutaya antaraṅkattil
   kuṭikoṇṭirukkum anta iṉṉoru mukattiṉ aḻakum, kampīramum eṅkē?ivaṉuṭaiya
   mukam eṅkē? pārkkap pōṉāl ivaṉuṭaiya mukam marappontil irukkum āntai
   mukammātiriyallavā cappaṭṭaiyāyirukkiṟatu?
   kutiraimēl vanta iruvaril mutalil vantavaṉ namatu paḻaiya naṇpaṉākiya
   vallavaraiyaṉvantiyattēvaṉtāṉ.piṉṉāl vantavaṉ vaittiyaruṭaiya makaṉ.
   iruvarum paḻaiyāṟaiyiliruntu iṅkē vantucērvataṟkuḷ iḷaittuk kaḷaittuc
   cōrvuṟṟup pōyirukkiṟārkaḷ. āyiṉum vantiyattēvaṉuṭaiya mukam,kōyil
   matilmēl kālai nīṭṭic cāyntu koṇṭirunta pūṅkuḻaliyaik kaṇṭatum ciṟitu
   malarntatu. avaḷtaṉṉuṭaiya mukattai uṟṟup pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu
   terintatum avaṉukku iyaṟkaiyāṉa uṟcākamēpiṟantu viṭṭatu. avaṉum
   kutiraiyē niṟutti viṭṭu avaḷuṭaiya mukattai ārvattuṭaṉ
   uṟṟuppārkkalāṉāṉ. taṉ mukattai marappontiluḷḷa āntaiyiṉ mukattōṭu avaḷ
   oppiṭukiṟāḷ eṉṟu maṭṭumavaṉ aṟintiruntāl avvaḷavu uṟcākappaṭṭirukka
   muṭiyātu tāṉ. oru maṉattiluḷḷatai iṉṉoruvar muḻutumaṟiya
   muṭiyāmaliruppatu evvaḷavu anukūlamāyirukkiṟatu?
   kutiraimēl vantavaṉ taṉṉai uṟṟup pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai
   pūṅkuḻali aṟintāḷ. kaiyil tāṉ tēṅkāy mūṭivaittukkoṇṭu palliṉāl curaṇṭit
   tiṉṟu koṇṭiruppataiyum niṉaittāḷ. uṭaṉē eṅkiruntō oru nāṇa uṇarcci
   vantu avaḷaip paṟṟik koṇṭatu. pirākāra matilcuvariliruntu vauiyē veṇ
   maṇalil kutittāḷ. matilcuvar ōramāka ōṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   ataip pārtta uṭaṉē vantiyattēvaṉukkum kutirai mēliruntu kutikkat
   tōṉṟiyatu. kutittup pūṅkuḻaliyaip piṉtoṭarntu piṭippataṟku ōṭa vēṇṭum
   eṉṟu tōṉṟiyatu. avvāṟē avaḷaitturattik koṇṭu ōṭiṉāṉ. inta arttamaṟṟa
   ceyaliṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai yār kaṇṭupiṭittuc collamuṭiyum? āyiram
   patiṉāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu vanta maṉita kulattiṉ paramparai
   iyaṟkaitāṉpūṅkuḻaliyai ōṭac ceytatu eṉṟum, atuvē vantiyattēvaṉait
   turattip piṭikkac ceytatu eṉṟum collavēṇṭiyatutāṉ.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

              iraṇṭām attiyāyam - cēṟṟup paḷḷam

   kāṭṭilum mēṭṭilum, kallilum muḷḷilum antap peṇṇait toṭarntu
   vantiyattēvaṉ ōṭiṉāṉ. orucamayam avaḷ kaṇṇukkut terintāḷ. maṟu kaṇattil
   maṟaintāḷ. iṉi avaḷaip piṭikka muṭiyātu eṉṟutōṉṟiyapōtu maṟupaṭiyum
   kaṇṇukkup pulappaṭṭāḷ. māya mārīcaṉait toṭarntu irāmar ceṉṟa
   kataivantiyattēvaṉukku niṉaivu vantatu. āṉāl ivaḷ māyamum alla;
   mārīcaṉum alla ivaḷuṭaiya kālkaḷilēmāṉiṉ vēkam irukkiṟatu eṉpatu maṭṭum
   niccayam. ammammā! eṉṉa viraivāka ōṭukiṟāḷ? 'etaṟkākaivaḷait toṭarntu
   ōṭukiṟōm, itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam?' eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē ataṟku
   orukāraṇamum kaṟpittuk koṇṭāṉ. kōṭikkarai neruṅka neruṅka, cēntaṉ
   amutaṉ varṇitta maṅkaiyiṉniṉaivu avaṉukku aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntatu.
   ivaḷ antap pūṅkuḻaliyākattāṉ irukka vēṇṭum. ivaḷuṭaṉcinēkam ceytu
   koṇṭāl vanta kāriyam niṟaivēṟuvataṟku anukūlamāyirukkum. attuṭaṉ
   kalaṅkaraiviḷakkattukkup pōka vaḻi kēṭṭum terintu koḷḷalām.
   tolaitūrattil varumpōtē avarkaḷukkukkalaṅkarai viḷakkiṉ ucci terintatu.
   āṉāl atai neruṅkuvatu eḷitāyillai. kāṭṭukkuḷ pukuntatumkalaṅkarai
   viḷakku teriyavēyillai. kāṭṭukkuḷḷē cuṟṟic cuṟṟi varuvatāka ēṟpaṭṭatē
   tavira vaḻiakappaṭavillai. intac camayattilē tāṉ kuḻakar kōyiliṉ matil
   cuvariṉ mēl pūṅkuḻaliyaivantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. avaḷaip piṭittu vaḻi
   kēṭkalām eṉṟu pārttāl, avaḷ ippaṭi māya māṉaippōl piṭipaṭāmal
   oṭukiṟāḷē? ivaḷai ippaṭiyē viṭṭu viṭṭut tirumpa vēṇṭiyatutāṉ? āṉāl
   ōṭṭappantayattil kūṭa oru peṇṇukkut tōṟpatu eṉṟāl, atuvum maṉattukku
   ukantatāyillai...
   ā! atō tiṟantavaui vantuviṭṭatu. caṟṟut tūrattil nīlakkaṭal terikiṟatu.
   virintuparantu amaiti kuṭikoṇṭa antak kaṭaliṉ tōṟṟam eṉṉa
   aḻakāyirukkiṟatu! atō kalaṅkarai viḷakkamumterikiṟatu. ataṉ ucciyil
   ippōtu jōti koḻuntuviṭṭu erikiṟatu. ataṉ cenniṟak katirkaḷnālā pakkamum
   paravi viḻuntu vicittira jāla vittaikaḷ purikiṉṟaṉa.
   inta iṭattil intap peṇṇaip piṉtoṭarvatai viṭṭuviṭṭuk kalaṅkarai
   viḷakkai nōkkippōkalāmā? kūṭātu!kūṭātu! intat tiṟanta vauiyil ivaḷai
   ōṭip piṭippatu culapam. iṅkē avvaḷavumaṇalākak kūṭa illai. kāl maṇalil
   putaiyavillai. pūmiyil pul muḷaittuk keṭṭip paṭṭirukkiṟatu. cila
   iṭaṅkaḷil cēṟu kāyntu poṟukkup paṭarntirukkiṟatu. iṅkēyellām
   taṭaṅkaliṉṟi ōṭalām. antap peṇṇai ilakuvāyp piṭittuviṭalām! mēlum avaḷ
   kaṭalai nōkkiyallavā ōṭukiṟāḷ? evvaḷavuōṭiṉālum muṭivil kaṭalōrattil
   ceṉṟu avaḷ niṉṟu tāṉē āka vēṇṭum! oruvēḷai inta vintaiyāṉapeṇ
   kaṭalilēyē muḻuki maṟaintu viṭuvāḷō! aṭaṭā! kutiraiyilēyē ēṟi varāmaṟ
   pōṉōmē?appaṭi vantiruntāl intat tiṟanta vauiyil oru noṭiyil ivaḷaip
   piṭittu viṭalāmē?
   atō avaḷ caṟṟut tayaṅki niṟkiṟāḷ. nērē kaṭalē nōkki ōṭāmal
   valatupakkamākattirumpi ōṭukiṟāḷ! taṉṉiṭam piṭipaṭāmal iruppataṟkāka
   valatupuṟattil caṟṟut tūrattil teṉpaṭṭakāṭṭai nōkki ōṭukiṟāḷ. kāṭṭukkuḷ
   avaḷ pukuntuviṭṭāl niccayamākap piṭikka muṭiyātutāṉ!ittaṉai nēram
   ōṭiyatum vīṇ! vantiyattēvaṉuṭaiya kālkaḷum accamayam keñca ārampittu
   viṭṭatu...
   mīṇṭum avaḷuṭaiya maṉattai māṟṟik koṇṭu viṭṭāḷ pōlum! kāṭṭukkuḷ pōkum
   eṇṇattaiviṭṭu viṭṭāḷ pōlum! pamparattaip pōl oru cuṟṟuccuṟṟit tirumpi
   ōṭi varukiṟāḷ. kalaṅkaraiviḷakkiṉ aṭikkup pōka niṉaittāḷ pōlum. oru
   nālu pāyccal pāyntāl avaḷaip piṭittuviṭalām. kaippiṭiyāka avaḷaip
   piṭittu "peṇṇē! ēṉ ippaṭi eṉṉaik kaṇṭu miraṇṭu ōṭukiṟāy?uṉakku uṉ
   kātalaṉiṭamiruntu ceyti koṇṭu vantirukkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāl, ettaṉai
   aticayamaṭaivāḷ! cēntaṉ amutaṉ avaṉiṭam oṉṟum colli aṉuppavillai eṉpatu
   uṇmaitāṉ. ataṉāl eṉṉa?ētāvatu contamākak kaṟpaṉai ceytu coṉṉāl
   pōkiṟatu!...
   vantiyattēvaṉ maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittapaṭi taṉ tēkattil miccamirunta
   valimaiyaiyellāmupayōkittup pāyntu ōṭiṉāṉ. tirumpi ōṭivantu koṇṭirunta
   avaḷai nālē pāyccalilpiṭittuviṭalām eṉpatutāṉ avaṉuṭaiya uttēcam.
   tiṭīreṉṟu "aiyō!" eṉṟāṉ. taṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu eṉpatu mutalil
   avaṉukkē teriyavillai. piṟaku pulappaṭat toṭaṅkiyatu. avaṉuṭaiya
   kālkaḷiraṇṭum cēṟṟil putaintu koṇṭiruntaṉa. mutalil pātaṅkaḷ maṭṭum
   putaintaṉa. piṟaku kaṇukkālputaintatu, muḻaṅkāl varaiyil cēṟu mēlēṟi
   viṭṭatu!
   aṭāṭā! inta iṭam nammai eppaṭi ēmāṟṟi viṭṭatu? mēlē pārttāl naṉṟāyk
   kāyntupoṟukkut taṭṭiyirukkiṟatu. uḷḷē cēṟu iṉṉum kāyavillai. eṉṟumē
   muḻumaiyum kāyamuṭiyāta putaicēṟṟuk kuḻikaḷaip paṟṟi vantiyattēvaṉ
   kēḷvippaṭṭatuṇṭu. āṭumāṭukaḷ, kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ kūṭaappaḷḷaṅkaḷil
   akappaṭṭuk koṇṭāl ciṟitu ciṟitāka uḷḷē amuṅkik koṇṭē pōyk
   kaṭaiciyilmuḻutumē muḻuki maṟaintu viṭumām! attakaiya putaikuḻitāṉō
   itu? appaṭit tāṉ tōṉṟukiṟatu. muḻaṅkālum maṟaintu viṭṭatē! mēlum uḷḷē
   iṟaṅkik koṇṭēyiruppōmō? viraivil toṭaivaraikkum putaintu viṭum
   pōlirukkiṟatē! yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum viḻuṅki ēppam viṭum
   putaicēṟu nammaic cummā viṭṭu viṭumā! aiyō! ituvā namatu muṭivu? nām
   kaṇṭa ettaṉai ettaṉaiyō pakaṟkaṉavukaḷ ellām itilēyē putaintu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉā? inta apāya vēḷaiyil anta vicittiramāṉapeṇ vantu kai
   koṭuttuk kāppāṟṟiṉāltāṉ uṇṭu.tapputavataṟku vēṟu vaḻiyillai.oru
   peruṅkūccalpōṭṭup pārkkalām. ivvitam eṇṇiya vantiyatēvaṉ, 'aiyō! nāṉ
   cettēṉ! cēṟṟil muḻukiccākiṟēṉ. eṉakkuk kaikoṭuttu utavi ceytu
   kāppāṟṟuvār yārum illaiyā?" eṉṟu kattiṉāṉ.
   antak kūkkural pūṅkuḻaliyiṉ kātil viḻuntatu. avaṉukku nēr etirē caṟṟut
   tūrattil ōṭikkoṇṭirunta pūṅkuḻali niṉṟāḷ. oru kaṇam tayaṅkiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya apāyamāṉa nilaiyaippārttut terintu koṇṭāḷ.
   maṟukaṇam aṅkē pāti maṇalilum pāti cēṟṟuk kuḻiyilum kiṭanta paṭaku oṉṟu
   avaḷ kavaṉattaikkavarntatu. akkuḻiyil taṇṇīr niṟaintu āḻamāṉa
   nīrōṭaiyāka irunta kālattil appaṭakuupayōkappaṭṭirukka vēṇṭum. atil
   ippōtu lākavamākak kutittu ēṟiṉāḷ. tuṭuppai eṭuttu iraṇṭutaṭavai
   valittāḷ. aṭāṭā! itu eṉṉa aticayam? antap paṭaku nīril aṉṉappaṟavai
   celvatu pōlallavā cēṟṟiṉ mēlē viraivāka mitantu celkiṟatu? mitantu
   ceṉṟu putai cēṟṟuk kuḻiyiṉakkaraiyaiyum aṭaintuviṭṭatu. pūṅkuḻali
   keṭṭittaraiyil kutittāḷ. karaiyil kālkaḷai naṉṟāyūṉṟik koṇṭu vantiyat
   tēvaṉuṭaiya kaikaḷaip paṟṟik karaiyil iḻuttu viṭṭāḷ. ammammā!
   antamelliyalāḷiṉ kaikaḷilē tāṉ evvaḷavu valimai! tañcaipurikkōṭṭait
   taḷapati ciṉṉappaḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya irumpuk kaikaḷaiviṭa ivaḷuṭaiya
   karaṅkaḷ atika uṟutiyāyirukkiṉṟaṉavē!
   karai ēṟiyatum vantiyat tēvaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. avaṉuṭaiya kālkaḷ
   maṭṭum koñcamnaṭuṅkik koṇṭiruntaṉa.
   "eṉṉaik kāppāṟṟik karaicērttu viṭṭatāka uṉakku eṇṇam pōlirukkiṟatu!nī
   vantirāviṭṭāl nāṉ karaiyēṟi irukka māṭṭēṉ eṉṟu niṉaittāyō?" eṉṟāṉ.
   "piṉ etaṟkāka appaṭi 'aiyō! aiyō!' eṉṟu kattiṉāy?" eṉṟu pūṅkuḻali
   kēṭṭāḷ.
   "uṉṉai ōṭāmal taṭuttu niṟuttuvataṟkākat tāṉ!"
   "appaṭiyāṉāl maṟupaṭiyum uṉṉaik kuḻiyilēyē taḷḷi viṭukiṟēṉ. uṉ
   cāmarttiyattiṉāl nīyē karai ēṟikkoḷ!" eṉṟu pūṅkuḻali collit taḷḷa
   yattaṉittāḷ.
   "aiyaiyō!" eṉṟu vantiyattēvaṉ vilaki niṉṟu koṇṭāṉ.
   "etaṟkāka alaṟukiṟāy?"
   "uyirukkākap payappaṭavillai; cēṟṟukkuttāṉ payappaṭukiṟēṉ! ēṟkeṉavē
   toṭai varaikkum cēṟākiviṭṭatu!"
   pūṅkuḻaliyiṉ mukattil puṉṉakai malarntatu. vantiyattēvaṉai ēṟa iṟaṅkap
   pārttāḷ.
   "atō kaṭal irukkiṟatu! pōy cēṟṟai alampic cuttam ceytukoḷ!" eṉṟāḷ.
   "nī koñcam muṉṉāl ceṉṟu vaḻikāṭṭa vēṇṭum!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   iruvarum kaṭaṟkaraiyai nōkkinaṭantārkaḷ cēṟṟup paḷḷattaic cuṟṟik koṇṭu
   ceṉṟārkaḷ.
   "eṉṉaik kaṇṭatum etaṟkāka appaṭi viḻuntaṭittu ōṭiṉāy? eṉṉaip payaṅkarap
   pēy picācu eṉṟu eṇṇi viṭṭāyā?" eṉṟu vallavaraiyaṉ kēṭṭāṉ.
   "illai; pēypicācu eṉṟu eṇṇavillai. āntai eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṉ mūñci āntai
   mūñcimātiriyē irukkiṟatu!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cirittāḷ.
   vantiyattēvaṉukkut taṉ tōṟṟattaik kuṟittuk karvam atikam. ākaiyāl
   avaṉai āntai mūñci eṉṟu coṉṉatu avaṉukku mikka kōpattai uṇṭākkiṟṟu.
   "uṉṉuṭaiya kuraṅku mukattukku eṉṉuṭaiya āntai mukam kuṟaintu
   pōyviṭṭatākkum!" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.
   "eṉṉa coṉṉāy?"
   "oṉṟumillai. eṉṉaik kaṇṭu etaṟkāka appaṭi ōṭiṉāy eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "nī etaṟkāka appaṭi eṉṉait turattit koṇṭu vantāy?"
   "kalaṅkarai viḷakkattukku vaḻi kēṭpataṟkāka uṉṉait turattik koṇṭu
   vantēṉ..."
   "atō terikiṟatē viḷakku! eṉṉai vaḻi kēṭpāṉēṉ?"
   "kāṭṭukkuḷ pukunta piṟaku teriyavillai. ataṉālē tāṉ! nī etaṟkāka eṉṉaik
   kaṇṭatum appaṭi ōṭṭam eṭuttāy?"
   "āṇ piḷḷaikaḷ mikap pollātavarkaḷ. āṇ piḷḷaikaḷaik kaṇṭālē eṉakkup
   piṭippattilai!"
   "cēntaṉ amutaṉaikkūṭavā?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ koñcam melliya kuralil.
   "yāraic coṉṉāy?"
   "tañcāvūr cēntaṉ amutaṉaic coṉṉēṉ."
   "avaṉaip paṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum?"
   "avaṉ uṉ arumaik kātalaṉ eṉṟu teriyum."
   "eṉṉa? eṉṉa?"
   uṉ peyar pūṅkuḻali tāṉē?"
   "eṉ peyar pūṅkuḻalitāṉ. cēntaṉ amutaṉaip paṟṟi eṉṉa coṉṉāy? avaṉ eṉ..."
   "avaṉ uṉ kātalaṉ eṉṟēṉ."
   pūṅkuḻali kalīr eṉṟu nakaittāḷ. "appaṭi yār uṉakkuc coṉṉatu?" eṉṟāḷ.
   "vēṟu yār colvārkaḷ? cēntaṉ amutaṉ tāṉ coṉṉāṉ".
   "tañcāvūr veku tūrattil irukkiṟatu. ataṉālē tāṉ appaṭic collittappittuk
   koṇṭāṉ!"
   "illāviṭṭāl...?"
   "iṅkē eṉ muṉṉāl colliyiruntāl antac cēṟṟuk kuḻiyil tūkkip pōṭṭiruppēṉ."
   "ataṉāl eṉṉa? cēṟṟai alampikkoḷḷak kaṭalil ērāḷamāyt taṇṇīr
   irukkiṟatē!"
   "nī viḻunta putai cēṟṟukkuḻiyil māṭu, kutirai ellām muḻukic
   cettirukkiṉṟaṉa. yāṉaiyaik kūṭa atu viḻuṅki viṭum!"
   vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampu cilirttatu. avaṉai antap paṭukuḻi koñcamākak
   kīḻē iḻuttuk koṇṭirunta pōtu ēṟpaṭṭa uṇarcciyai niṉaittuk koṇṭāṉ. ivaḷ
   maṭṭum vantu karaiyēṟṟiyirāviṭṭāl, ittaṉai nēram... atai niṉaittapōtu
   avaṉ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu.
   "cēntaṉ amutaṉ eṉṉaippaṟṟi iṉṉum eṉṉa coṉṉāṉ?" eṉṟu pūṅkuḻali kēṭṭāḷ.
   " nī avaṉuṭaiya māmaṉ makaḷ eṉṟu coṉṉāṉ. uṉṉaip pōṉṟa aḻaki
   tēvalōkattilē kūṭak kiṭaiyātu eṉṟu coṉṉāṉ..."
   "tēvalōkattukku avaṉ nērilē pōyp pārttiruppāṉ pōlirukkiṟatu iṉṉum?..."
   "nī naṉṟākap pāṭuvāy eṉṟu coṉṉāṉ. nī pāṭiṉāl kaṭaluṅkūṭa iraiccal
   pōṭuvatai niṟutti viṭṭuppāṭṭaik kēṭkumām! atu uṇmaitāṉā?"
   "nīyē atait terintukoḷ! itō! kaṭalum vantu viṭṭatu!..." iruvarum
   kaṭaṟkarai yōramāka vantu niṉṟārkaḷ.
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

                  mūṉṟām attiyāyam - cittap piramai

   vāṉattil viṇmīṉkaḷ kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭiruntaṉa. piṟaic cantiraṉ nīlak
   kaṭalilmitakkum veḷḷi ōṭattaip pōlap pavaṉi vantu koṇṭiruntāṉ. kāṟṟiṉ
   vēkam atikamāyiruntatu. kaṭal kumuṟiyatu; veḷḷalaik kaikaḷai nīṭṭik
   karaiyil niṉṟavarkaḷait taṉpāl iḻukka muyaṉṟatu.
   "ēṉ niṟkiṟāy? cīkkiram cēṟṟaik kaḻuvik koḷ! vīṭṭukku uṭaṉē pōka vēṇṭum.
   illāviṭṭāl iṉṟu eṉakkuc cōṟu kiṭaikkātu. aṇṇi cōṟṟup pāṉaiyaik kaviḻttu
   viṭuvāḷ!"eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "iṅkē kaṭaliṉ āḻam atikamā?" eṉṟu vantiyat tēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "uṉṉaippōl payaṅkoḷḷiyai nāṉ pārttatēyillai. iṅkē vekuttūrattukku āḻamē
   kiṭaiyātu. araikkāta tūramkaṭalil pōṉālum iṭuppaḷavu taṇṇīr tāṉ
   irukkum. ākaiyiṉālē tāṉ ovvoru nāḷ iravum kalaṅkaraiviḷakku eriya
   vēṇṭiyirukkiṟatu!"
   vantiyattēvaṉ tayaṅkittayaṅki taṇṇīril iṟaṅkiṉāṉ. cēṟṟaik kaḻuvik
   kaikālkaḷaiccuttam ceytu koṇṭu karai ēṟiṉāṉ. caṟṟut tūrattil
   vaittiyaruṭaiya makaṉ kutirai mēlēṟi
   varuvataikkaṇṭāṉ.vantiyattēvaṉuṭaiya kutiraiyum pakkattil vantatu.
   "aiyaiyō! kutirai cēṟṟil iṟaṅkiviṭap pōkiṟatē!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "iṟaṅkātu; maṉitarkaḷaiviṭak kutiraikaḷukku vivēkam atikam!" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "āṉāl oru kutiraiyiṉ pēril maṉitaṉ irukkiṟāṉē? avaḷ eṉ kutiraiyaiyum
   piṭittuiḻuttuk koṇṭu varukiṟāṉē?"
   "atu koñcam apāyantāṉ! ōṭippōy eccarikkai cey!"
   "nillu! nillu!" eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē vantiyattēvaṉ ōṭippōyt taṭuttu
   niṟuttiṉāṉ.
   pūṅkuḻaliyum caṟṟu nērattukkellām avarkaḷuṭaṉ vantu cērntu koṇṭāḷ.
   mūvarum kalaṅkaraiviḷakkattai nōkki naṭantārkaḷ. "nī kutiraiyil
   ēṟikkoḷḷalāmē?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "illai; uṉṉuṭaṉ naṭantē varukiṟēṉ."
   pūṅkuḻali kutiraiyiṉ arukil ceṉṟu ataṉ mukattait taṭavik koṭuttāḷ.
   ataṉālmakiḻcci aṭaintataip pōl kutirai uṭampaic cilirttuk koṇṭu caṟṟu
   ilēcākak kaṉaittatu. "uṉṉai eṉ kutiraikkup piṭittuviṭṭatu! itu mikka
   nallatu."
   "eṉṉa vitattil nallatu?"
   "nāṉ ilaṅkaikkup pōkavēṇṭum. intak kutiraiyai uṉṉiṭam oppuvittu viṭṭup
   pōkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.pārttuk koḷkiṟāyā?"
   "ō! pārttuk koḷkiṟēṉ. ellā mirukaṅkaḷum eṉṉiṭam cīkkiram
   cinēkamākiviṭum. maṉitarkaḷukku maṭṭuntāṉeṉṉaik kaṇṭāl piṭikkātu."
   "eṉ appaṭic colkiṟāy? cēntaṉ amutaṉ uṉpēril..."
   "eṉakkum mirukaṅkaḷiṉ pēriltāṉ piriyam; maṉitarkaḷaik kaṇṭāl eṉakkup
   piṭikkātu!"
   "maṉitarkaḷ appaṭi eṉṉa uṉakkuc ceytu viṭṭārkaḷ?"
   "maṉitarkaḷ pollātavarkaḷ. poyyum puṉai curuṭṭumē avarkaḷukku vēlai!"
   "ellōraiyum cērttu appaṭic colliviṭak kūṭātu. cēntaṉ amutaṉ nallavaṉ.
   itōvarukiṟāṉē, vaittiyar makaṉ, ivaṉ rompa nallavaṉ..."
   "nī eppaṭi?"
   "nāṉum nallavaṉtāṉ. eṉ perumaiyai nāṉē collik koḷḷak kūṭātu allavā?"
   "nīṅkaḷ iruvarum etaṟkāka iṅkē vantirukkiṟīrkaḷ?"
   "cakkaravarttikku uṭampu kuṇam illai allavā? avaruṭaiya nōyaik
   kuṇappaṭuttac cilamūlikaikaḷ vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa.intak kāṭṭil apūrva
   mūlikaikaḷ irukkiṉṟaṉavāmē? ataṟkākat tāṉ vaittiyar makaṉum, nāṉum
   vantirukkiṟōm..."
   "caṟṟu muṉ ilaṅkaikkup pōka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāyē?"
   "iṅkē kiṭaikkāta mūlikaikaḷaiilaṅkaiyiliruntu koṇṭuvara vēṇṭum.
   ilaṅkaiyil aṉumār koṇṭu vanta cañcīvi parvatam iṉṉamum irukkiṟatāmē?"
   "āmām, irukkiṟatu. ataṉālētāṉ aṅkē āyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
   viṣakkāyccalilippōtu cettup pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ..."
   "atuvum appaṭiyā? eṉakkut teriyātē? eṅkaḷai aṉuppiya araṇmaṉai
   vaittiyarukkum atu teriyātu..."
   "āṇpiḷḷaikaḷaip pōl poy collukiṟavarkaḷai nāṉ kaṇṭatēyillai. iraṇṭu
   nāḷaikku muṉ iraṇṭu pēr iṅkē vantārkaḷ. avarkaḷum ippaṭittāṉ ētō poy
   coṉṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ coṉṉatu koñcam nampak kūṭiya poyyāka iruntatu."
   "avarkaḷ yār? eṉṉa poy coṉṉārkaḷ?"
   "avarkaḷ taṅkaḷai yārō mantiravāti aṉuppiyatākac collik koṇṭārkaḷ.
   cakkaravarttikku raṭcai kaṭṭuvataṟkākap puli nakamum, yāṉaivāl rōmamum
   vēṇṭum eṉṟum, ataṟkāka ilaṅkai pōvatākavum coṉṉārkaḷ. avarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu eṉ aṇṇaṉ paṭakōṭṭik koṇṭu ilaṅkaikkup pōyirukkiṟāṉ..."
   "ō! "ō! atuvum appaṭiyā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. avaṉukku ravitācaṉ eṉṉum
   payaṅkaramantiravātiyiṉ niṉaivu vantatu. iravil paṭuttirunta pāḻum
   maṇṭapattil aṭainta payaṅkara anupavamum niṉaivukku vantatu.
   'kaṭavuḷē! inta mātiri kāriyaṅkaḷilellām ēṉ cikkik koṇṭōm? pōrkkaḷattil
   nērukku nēr pakaivaṉuṭaṉ niṉṟu pōr puriya vēṇṭum! appōtu nam
   vīrattaiyum, tīrattaiyum kāṭṭa vēṇṭum.inta mātiri tantira mantira
   cūḻccikaḷil etaṟkāka akappaṭṭuk koṇṭōm?'
   'namakku muṉṉālēyē ilaṅkaikkup paṭakil ceṉṟiruppavarkaḷ yārāyirukkak
   kūṭum! intappeṇṇai evvaḷavu tūram nampalām? ivaḷum oruvēḷai antac
   catikārak kūṭṭattil cērntavaḷāyirukkakkūṭumō!... irātu, irātu! ivaḷ
   kaḷḷaṅkapaṭam aṟṟa peṇ. ivaḷai eppaṭiyāvatu cinēkitam ceytuvaittuk
   koḷvatu nallatu.'
   "pūṅkuḻali! uṉṉiṭam uṇmaiyaic colliviṭukiṟēṉ. caṟṟu muṉ mūlikai koṇṭu
   pōkanāṉ vantiruppatākac coṉṉēṉē, atu poytāṉ! mika mukkiyamāṉa
   irakaciyamāṉa kāriyattukkākanāṉ ilaṅkaikkup pōkiṟēṉ.atai uṉṉiṭam colla
   virumpukiṟēṉ."
   "vēṇṭām! mukkiyamāṉa irakaciyamāṉa kāriyaṅkaḷaip peṇkaḷiṭam
   collakkūṭātu eṉṟuuṉakkut teriyātā? eṉṉiṭam oṉṟum colla vēṇṭām..."
   "cātāraṇap peṇkaḷaippaṟṟittāṉ appaṭic colluvārkaḷ. uṉṉiṭam
   irakaciyattaik kūṟiṉāl appaṭi oṉṟum nērntuviṭātu." "nāṉ cātāraṇap peṇ
   illaiyeṉṟu uṉakku eppaṭit terintatu? eṉṉai nī pārttu oru nāḻikaikūṭa
   ākavillaiyē."
   "pūṅkuḻali! uṉṉai antak kōvilil matiliṉmītu mutaṉmutalil pārtta uṭaṉēyē
   eṉakkuppiṭittup pōyviṭṭatu. uṉṉai oṉṟu kēṭkiṟēṉ. ataṟku uṇmaiyāka
   maṟumoḻi colkiṟāyā?"
   "kēṭṭup pār!"
   "cēntaṉamutaṉ uṉṉuṭaiya kātalaṉ alla eṉpatu nijamā? avaṉai nī maṇantu
   koḷḷap pōvatillaiyā?"
   "etaṟkākak kēṭkiṟāy?"
   "cēntaṉamutaṉ eṉ cinēkitaṉ, avaṉukku etirāka oṉṟum nāṉ ceyyak kūṭātu.
   āṉāl avaṉ uṉ kātalaṉ illaiyeṉṟāl..."
   "collu! ēṉ tayaṅkukiṟāy!"
   "anta stāṉattukku nāṉ viṇṇappam pōṭalām eṉṟu pārkkiṟēṉ.
   pūṅkuḻali!kātalaippaṟṟi nī kuṟaivākap pēcuvatu eṉakkup piṭikkavillai.
   ulakattil kātalaik kāṭṭilumteyvīkamāṉa cakti vēṟu oṉṟum kiṭaiyātu.
   appar, cuntarar, campantar ellōrum kaṭavuḷaikkātalaṉākak koṇṭu
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. tolkāppiyarum, vaḷḷuvarum, maṟṟum tamiḻp
   perumpulavarkaḷum kātalaip paṟṟip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. kāḷitāsaṉ kātalaip
   paṟṟip pāṭiyirukkiṟāṉ. piruntāvaṉattil kaṇṇaṉ kōpiyariṉ kātalukku
   vacappaṭṭāṉ..."
   "aiyā! nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. atai naṉṟāyk kēṭṭu maṉattil vāṅkik koḷḷum!"
   "atu eṉṉa?"
   "eṉakkum ummaik kaṇṭāl piṭittuttāṉ irukkiṟatu. iraṇṭu nāḷaikku muṉ
   vantavarkaḷaippārttatum uṇṭāṉa veṟuppu ummiṭam uṇṭākavillai..."
   "ō! ō! nāṉ yōkacālitāṉ!"
   "āṉāl kātal, kītal eṉṟa pēccai maṭṭum eṭukka vēṇṭām!"
   "ēṉ? ēṉ?"
   "cēntaṉ amutaṉ eṉ kātalaṉ illai. āṉāl eṉakku vēṟu kātalarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ..."
   "aṭaṭā! aṭaṭā! vēṟu kātalarkaḷā? yār? ettaṉai pēr?"
   "iravu naṭuniciyil nāṉ vīṭṭiliruntu eḻuntu celvēṉ. eṉṉaip piṉtoṭarntu
   vantāl avarkaḷai umakkuk kāṭṭuvēṉ. nīrē pārttut terintu koḷḷalām!"
   ippaṭic colliviṭṭup pūṅkuḻali 'hāhāhā' eṉṟu cirittāḷ.
   antac cirippu vantiyattēvaṉuṭaiya neñcai eṉṉamō ceytatu. 'pāvam intap
   peṇṇukkuccittap piramai pōlum! nammuṭaiya kāriyattukku ivaḷ mūlamāka
   entavita utaviyaiyum etirpārppatuvīṇ! ivaḷiṭam oṉṟum collāmaliruppatē
   nalam."
   kalaṅkarai viḷakkiṉ arukilirunta vīṭṭai avarkaḷ neruṅkiṉārkaḷ.
   vīṭṭukkuḷḷirunta oruperiyavarum, vayatu mutirnta stirīyum vauiyē
   vantaṉar. pūṅkuḻaliyaiyum, maṟṟa iruvaraiyum,kutiraikaḷaiyum
   pārttuviṭṭup periyavar tikaittu niṉṟār.
   "pūṅkuḻali! ivarkaḷ yār? eṅkē ivarkaḷaip pirittāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉ ivarkaḷaip piṭikkavillai. appā! ivarkaḷtāṉ eṉṉaip piṭittārkaḷ!"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ellām oṉṟutāṉ.'poḻutu pōvataṟku muṉṉāl vīṭṭukku vantuviṭu' eṉṟu coṉṉāl
   nīkēṭpatillai. muntānāḷ iraṇṭu pērai aḻaittukkoṇṭu vantāy. iṉṟaikku
   iraṇṭu pēraiaḻaittukkoṇṭu vantirukkiṟāy. ivarkaḷ etaṟkāka
   vantirukkiṟārkaḷ?"
   "cakkaravarttiyiṉ vaittiyattukkāka mūlikai koṇṭu pōvataṟku ivarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷ, appā!"
   "ēṉ aiyā, intap peṇ colluvatu uṇmai tāṉā?" eṉṟu antap periyavar
   vantiyattēvaṉaip pārttuk kēṭṭār.
   "ām, periyavarē! itō cīṭṭu!" eṉṟu colli, vantiyattēvaṉ iṭaiyil
   kaṭṭiyirunta tuṇiccuruḷiliruntuōlai oṉṟai eṭuttup periyavariṭam
   koṭuttāṉ.
   atē camayattil iṉṉoru ōlai taraiyil viḻuntatu. atai avacaramākak
   kuṉintu eṭuttuppattirappaṭutti vaittuk koṇṭāṉ. "periya mūṭaṉ nāṉ! oru
   taṭavai kāriyam keṭṭum puttivaravillai!" eṉṟu vāykkuḷ muṇu muṇuttuk
   koṇṭāṉ.
   periyavar anta ōlaiyai vāṅkik koṇṭār. kalaṅkarai viḷakkiṉ vauiccattil
   ataikkavaṉamākap pārttār. avar mukam malarntatu. tamatu maṉaiyāḷai
   nōkki, "iḷaiya pirāṭṭi ōlaikoṭuttu aṉuppiyirukkiṟāḷ.ivarkaḷukku uṇavu
   aḷikka vēṇṭum. uḷḷē ceṉṟu uṉ marumakaḷiṭamcollu! cōṟṟup pāṉaiyaik
   kaviḻttu uruṭṭiviṭap pōkiṟāḷ!" eṉṟār.
   [20]pakka talaippu
                     ___________________________________

                   nāṉkām attiyāyam - naḷḷiravil

   iravu pōjaṉam āṉa piṟaku vantiyattēvaṉ, kalaṅkarai viḷakkiṉ talaivarait
   taṉippaṭaccantittu ilaṅkaikkut tāṉ avacaramākap pōka vēṇṭum eṉpatait
   terivittāṉ. tiya ākaviṭaṅkakkaraiyar eṉṉum peyaruṭaiya apperiyavar
   tamatu varuttattait terivittār. "intak karaiyōrattilettaṉaiyō periya
   paṭakukaḷum, ciṟiya paṭakukaḷum oru kālattil iruntaṉa. avaiyellām
   ippōtucētukkaraikkup pōy viṭṭaṉa. ilaṅkaiyil uḷḷa namatu caiṉyattiṉ
   utavikkākattāṉpōyirukkiṉṟaṉa. eṉakkuc contamāka iraṇṭu paṭakukaḷ uṇṭu.
   avaṟṟil oṉṟil nēṟṟu vanta iraṇṭumaṉitarkaḷai ēṟṟik koṇṭu eṉ makaṉ
   pōyirukkiṟāṉ. avaṉ eppōtu tirumpi varuvāṉ eṉṟuteriyātu. eṉṉa
   ceyyaṭṭum?" eṉṟār.
   "anta maṉitarkaḷ yār? avarkaḷ orumātiri āṭkaḷ eṉṟu taṅkaḷ kumāri
   kūṟiṉāḷē?"
   "āmām; avarkaḷaik kaṇṭāl eṉakkum piṭikkavillai tāṉ. avarkaḷ yār eṉpatum
   teriyavillai;etaṟkākap pōkiṟārkaḷ eṉpatum teriyavillai.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ paṉai ilacciṉai avarkaḷiṭamiruntatu.appaṭiyum nāṉ eṉ
   makaṉaip pōkac colliyirukkamāṭṭēṉ. āṉāl eṉ marumakaḷ mikappaṇattācai
   piṭittavaḷ. pai niṟaiyap paṇam koṭuppatāka avarkaḷ coṉṉataik
   kēṭṭuviṭṭup puruṣaṉaippōka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ..."
   "itu eṉṉa aiyā, vēṭikkai? vīṭṭil ulaka anupavam illāta oru ciṟu peṇ
   coṉṉāl,ataittāṉ uṅkaḷ makaṉ kēṭka vēṇṭumā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. piṟaku
   ciṟitu tayakkattuṭaṉ,"maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ, atu taṅkaḷ kuṭumpa viruyam!"
   eṉṟāṉ.
   "appaṉē! nī kēṭpatil tavaṟu oṉṟum illai. eṉ kuṭumpattiṟkuc cāpakkēṭu
   oṉṟu uṇṭu. eṉ makaṉ..." eṉṟu tayaṅkiṉār.
   vantiyattēvaṉ appōtu cēntaṉamutaṉ ikkuṭumpattaip paṟṟik kūṟiyatu
   niṉaivukku vantatu.
   "taṅkaḷ makaṉāl pēca muṭiyātā?" eṉṟāṉ.
   "ām; uṉakku eppaṭit terintatu?" eṉṟār periyavar.
   cēntaṉamutaṉaiyum, avaṉ tāyāraiyum, avarkaḷ vīṭṭil tāṉ
   taṅkiyiruntataiyum paṟṟi vantiyattēvaṉavariṭam kūṟiṉāṉ."ākā! anta āḷ
   nītāṉā? uṉṉaip paṟṟic ceyti iṅkē muṉṉamē vantuviṭṭatu.uṉṉai nāṭeṅkum
   tēṭukiṟārkaḷāmē?"
   "irukkalām; ataippaṟṟi eṉakkut teriyātu".
   "nī ēṉ ilaṅkaikku avacaramākap pōka virumpukiṟāy eṉṟu ippōtu eṉakkut
   terikiṟatu."
   "periyavarē! tāṅkaḷ niṉaippatu cariyalla. eṉ uyiraik kāppāṟṟik
   koḷvataṟkākamaṭṭum nāṉ ilaṅkaikkup pōkavillai. aṅkēyuḷḷa oruvarukku
   mika mukkiyamāṉa ōlai oṉṟu koṇṭupōkiṟēṉ. tāṅkaḷ vēṇṭumāṉāl ataip
   pārkkalām."
   "tēvaiyillai. iḷaiya pirāṭṭi uṉṉaip paṟṟi eḻutiyiruppatē eṉakkup pōtum.
   āṉāliccamayam nī kēṭkum utavi eṉṉāl ceyya muṭiyavillaiyē!"
   "iṉṉoru paṭaku iruppatākac coṉṉīrkaḷē?"
   "paṭaku irukkiṟatu. taḷḷuvataṟku āḷ illai. nīyum uṉṉuṭaiya cinēkitaṉum
   taḷḷikkoṇṭu pōvatāyiruntāl tarukiṟēṉ..."
   "eṅkaḷ iruvarukkum paṭaku ōṭṭat teriyātu. eṉakkut taṇṇīr eṉṟālē koñcam
   payam. atilum kaṭal eṉṟāl..."
   "paṭaku ōṭṭat terintālum anupavam illātavarkaḷ kaṭalil paṭaku ōṭṭa
   muṭiyātu.kaṭalil koñca tūram pōyviṭṭāl karai maṟaintu viṭum. appuṟam
   ticai teriyāmal tiṇṭāṭa vēṇṭivarum."
   "eṉṉuṭaṉ vantavaṉai nāṉ aḻaittup pōvataṟkum illai. avaṉai mūlikai
   cēkarippataṟkākaiṅkē viṭṭup pōkavēṇṭum. ētāvatu oru vaḻi colli
   nīṅkaḷtāṉ utavi ceyyavēṇṭum."
   "oru vaḻi irukkiṟatu. atu eḷitil naṭakkak kūṭiyataṉṟu. nīyum muyaṟci
   ceytu pār! atirṣṭam uṉpakkam iruntāl..."
   "nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? periyavarē, coṉṉāl kaṭṭāyam ceykiṟēṉ"
   eṉṟāṉvantiyattēvaṉ.
   "intap pakutiyilēyē pūṅkuḻaliyaip pōl cāmarttiyamākap paṭaku taḷḷat
   terintavarkaḷ vēṟu yārum illai. ilaṅkaikku ettaṉaiyō taṭavai pōy
   vantirukkiṟāḷ. avaḷiṭam nāṉ collukiṟēṉ; nīyum kēṭṭuppār!"
   "ippōtē kūppiṭuṅkaḷēṉ; kēṭṭup pārkkalām"
   'vēṇṭām; mikka piṭivātakkāri. ippōtu uṭaṉē kēṭṭu 'muṭiyātu'
   eṉṟucolliviṭṭāl, appuṟam avaḷuṭaiya maṉattai māṟṟa muṭiyātu. nāḷaikku
   nalla camayam nōkki avaḷiṭamnāṉ collukiṟēṉ. nīyum taṉiyē pārttuk kēḷ!"
   ivvitam tiyākaviṭaṅkak karaiyar kūṟiviṭṭukkalaṅkarai viḷakkai nōkkic
   ceṉṟār.
   avaruṭaiya vīṭṭut tiṇṇaiyil vantiyattēvaṉ paṭuttāṉ. avaṉuṭaṉ vanta
   vaittiyar makaṉmuṉṉamē tūṅkip pōyviṭṭāṉ. vantiyattēvaṉukku nīṇṭa
   pirayāṇam ceyta kaḷaippiṉāl tūkkamkaṇṇaic cuṟṟik koṇṭu vantatu;
   viraivil tūṅkip pōṉāṉ.
   tiṭīreṉṟu tūkkam kalaintatu. katavu tiṟakkum ōcai kēṭṭatu. kaḷaittu
   mūṭiyiruntakaṇṇimaikaḷaik kaṣṭappaṭṭu vantiyattēvaṉ tiṟantu pārttāṉ. ōr
   uruvam vīṭṭiṟkuḷḷēyiruntuvauiyēṟic ceṉṟatu terintatu. mēlum kavaṉamākap
   pārttāṉ. atu oru peṇṇiṉ uruvam eṉṟukaṇṭāṉ.kalaṅkarai viḷakkiṉ vauiccam
   anta uruvattiṉ mēl viḻuntatu.ā! avaḷ pūṅkuḻalitāṉ!cantēkamillai. avaḷ
   eṉṉamō nammiṭam coṉṉāḷē? "naṭuniciyil eṉṉait toṭarntu vā!
   eṉkātalarkaḷaik kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ. atu ētō viḷaiyāṭṭup pēccu eṉṟallavā
   appōtuniṉaittōm? ippōtu ivaḷ uṇmaiyilēyē naḷḷiravil eḻuntu pōkiṟāḷē?
   eṅkē pōkiṟāḷ?kātalaṉaiyō, kātalarkaḷaiyō pārkkap pōvatāyiruntāl appaṭi
   nammiṭam colluvāḷā? 'piṉtoṭarnatu vantāl, kāṭṭukiṟēṉ' eṉpāḷā? itil ētō
   marmamāṉa poruḷ irukka vēṇṭum! allatuoru vēḷai...eppaṭiyiruntālum, piṉ
   toṭarntu pōy ēṉ pārkkak kūṭātu? nāḷaikku ivaḷiṭamnayamāka pēci
   ilaṅkaikkup paṭaku taḷḷik koṇṭu varac cammatikkap paṇṇa vēṇṭum. ataṟku
   ippōtuivaḷait toṭarntu pōvatu utaviyāyirukkalām. ētāvatu ivaḷukku
   apāyam varakkūṭum! atiliruntuivaḷaik kāppāṟṟiṉāl nāḷaikku nām
   kēṭpataṟku iṇaṅkak kūṭum allavā?
   vantiyattēvaṉ cattam ceyyāmal eḻuntāṉ. pūṅkuḻali pōkum vaḻiyaip
   piṭittuk koṇṭēpōṉāṉ. cāyaṅkalam cēṟṟup paḷḷattil viḻunta pōtu aṭainta
   aṉupavam avaṉukku naṉṟāy ñāpakamiruntatu.ammātiri maṟupaṭiyum nērvatai
   avaṉ virumpavillai.ākaiyāl pūṅkuḻaliyai avaṉpārvaiyiliruntu tavaṟa
   viṭṭuviṭak kūṭātu.
   kalaṅkarai viḷakkiliruntu koñca tūramvarai veṭṭa vauiyāka iruntatu.
   ākaiyālpūṅkuḻaliyiṉ uruvamum terintukoṇṭiruntatu. avaḷ pōṉa vaḻiyē
   pōvatil kaṣṭam oṉṟum illai. avaḷ arukil pōy piṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇi viraivāka naṭantāṉ.āṉāl atucāttiyappaṭavillai. ivaṉ vēkamāy
   naṭakka naṭakka avaḷuṭaiya naṭaivēkamum atikarittuk koṇṭēiruntatu.ivaṉ
   piṉ toṭarntu varuvatai avaḷ kavaṉittatākavē teriyavillai.
   tiṟanta vauiyaik kaṭantatum kāṭu aṭarnta mēṭṭup pāṅkāṉa pūmi vantatu.
   nērē ataṉpēril ēṟāmal pūṅkuḻali anta mēṭṭaic cuṟṟikkoṇṭē pōṉāḷ. mēṭum
   kāṭum muṭinta muṉai vantatu.anta muṉaiyai vaḷaittu koṇṭu
   ceṉṟāḷ.vantiyattēvaṉum viraintu ceṉṟu anta muṉai tirumpiyatumcaṟṟut
   tūrattil avaḷ pōyk koṇṭiruppataip pārttāṉ. "nallavēḷai!" eṉṟu tairiyam
   koṇṭāṉ. āṉāl aṭutta kaṇattil tiṭīreṉṟu avaḷaik kāṇavillai.
   eppaṭit tiṭīreṉṟu maṟaintiruppāḷ? itu eṉṉa māyamā, mantiramā? aṅkē
   ētāvatu paḷḷamiruntirukkumō? ōṭṭamum naṭaiyumākap pōyc cumārākap
   pūṅkuḻali eṅkē niṉṟu maṟaintāḷ eṉṟutōṉṟiyatō, anta iṭattukku vantāṉ
   aṅkē niṉṟu nālā pakkamum pārttāṉ. mūṉṟu pakkaṅkaḷilavaḷ pōyirukka
   muṭiyātu. pōyiruntāl taṉ kaṇṇiliruntu maṟaintirukka muṭiyātu.
   avviṭattilkālai jākkirataiyāka ūṉṟi vaittup pārttuc cēṟu kiṭaiyātu
   eṉpataiyum niccayappaṭuttikkoṇṭāṉ. ākaiyāl, mēṭṭiṉmēl ēṟik kāṭṭukkuḷtāṉ
   pōyirukkavēṇṭum.
   iṉṉum koñcam uṟṟup pārttatil, kuttuc ceṭikaḷ aṭarnta anta mēṭṭil
   ēṟuvataṟku,oṟṟaiyaṭippātai oṉṟu iruppatu teriya vantatu. vantiyattēvaṉ
   atil ēṟiṉāṉ. ēṟumpōtu tik tikeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. aṅkē kalaṅkarai
   viḷakkiṉ maṅkiya vauiccamum varavillai.mālaip piṟaimuṉṉamēyē kaṭalil
   mūḻki maṟaintuviṭṭatu.miṉu miṉutta naṭcattiraṅkaḷiṉ vauiccattilē
   vaḻiyaiyumkoñca tūrattukku appāl kāṇavillai. kuttucceṭikaḷum kuṭṭai
   maraṅkaḷum payaṅkara vaṭivaṅkaḷaip peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ niḻalkaḷ kariya
   pēykaḷāka māṟiṉa. ceṭikaḷiṉ ilaikaḷ āṭiyapōtu niḻalkaḷum acaintaṉa.
   ovvōr acaivum vantiyattēvaṉuṭaiya neñcai acaittatu. antak kariya
   iruḷilum niḻalilum eṅkē,eṉṉa apāyam kāttirukkiṟateṉṟu yār kaṇṭatu? viṣa
   jantukkaḷ, koṭiya vilaṅkukaḷ patuṅkiyiruntatupāyalām. apāyam mēliruntu
   varalām; pakkaṅkaḷiliruntum varalām; piṉṉāliruntum varalām. aṭaṭā! itu
   eṉṉa, iṅkē vantu akappaṭṭuk koṇṭōm? kaiyil vēlaikkūṭa eṭuttu
   varavillaiyē?
   atu eṉṉa calacalappuc cattam? anta marattiṉmēl teriyum antak kariya
   uruvam eṉṉa? antapputariṉ iruḷil iraṇṭu ciṟiya oḷip poṭṭukkaḷ
   miṉṉukiṉṟaṉavē, avai eṉṉavāyirukkum?vantiyattēvaṉuṭaiya kālkaḷ avaṉai
   aṟiyāmal naṭuṅkiṉa. cari! cari! iṅkē eṉṉa namakku vēlai?etaṟkāka iṅku
   vantōm? - eṉṉa aṟivīṉam? uṭaṉē iṟaṅkip pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ!
   iṟaṅkalām eṉṟu eṇṇit tirumpa yattaṉitta taruṇattil oru kural kēṭṭatu.
   neñcaippiḷakkum kural; peṇṇiṉ kural. oru vimmal cattam. piṟaku intap
   pāṭal:-
   "alai kaṭalum ōyntirukka akakkaṭaltāṉ poṅkuvatēṉ?
   nilamakaḷum tuyilukaiyil neñcakantāṉ vimmuvatēṉ?..."
   vantiyattēvaṉ ammēṭṭiliruntu kīḻē iṟaṅkic cellum yōcaṉaiyai
   viṭṭuviṭṭāṉ. kuralvanta iṭam nōkki mēlē ēṟiṉāṉ. viraivil mēṭṭiṉ ucci
   terintatu. aṅkē avaḷ niṉṟukoṇṭiruntāḷ. pūṅkuḻalitāṉ pāṭiyatu, avaḷtāṉ.
   vāṉattil cuṭarviṭṭa naṭcattiraṅkaḷaip pārttukkoṇṭu pāṭiṉāḷ. anta
   viṇmīṉkaḷaiyē avaḷuṭaiya pāṭṭaik kēṭkum racika makācapaiyāka
   niṉaittukkoṇṭu pāṭiṉāḷ pōlum!
   naṭcattiraṅkaḷil oṉṟu tūmakētu. atiliruntu kiḷampiya katiriṉ kattai
   nīṇṭatūramviciṟipōl virintu paṭarntiruntatu. mēṭṭiṉ ucciyil appeṇṇiṉ
   niḻal vaṭivamum, avaḷuṭaiyakuralum kītamum, vāṉattil tūmakētuvum cērntu
   vantiyattēvaṉait taṉvayamiḻakkac ceytaṉa. avaṉuṭaiyakālkaḷ avaṉai
   uccimēṭṭil koṇṭu pōyc cērttaṉa.
   pūṅkuḻalikku etiril nērukku nērāka avaṉ niṉṟāṉ. avaḷukkup piṉṉāl, veku
   tolaivueṉṟu kāṇappaṭṭa iṭattil, kalaṅkarai viḷakkiṉ civanta oḷi
   tōṉṟiyatu.ataiyoṭṭi virinta kaṭalparantu kiṭantatu. kaṭalukku
   ellaiyiṭṭu varaiyaṟuttatu pōl veḷḷiya alaikkōṭu nīṇṭu
   vaḷaintuceṉṟatu."vantu viṭṭāyā? tiṇṇaiyil kumpakarṇaṉaippōl tūṅkiṉāyē
   eṉṟu pārttēṉ..."
   "vīṭṭukkatavu tiṟanta cattam kēṭṭu viḻittuk koṇṭēṉ. nī viṭuviṭu eṉṟu
   naṭantuvantuviṭṭāy! tirumpiyē pārkkavillai. ammammā! uṉṉait toṭarntu
   ōṭi varuvatu evvaḷavukaṣṭamāyp pōy viṭṭatu?"
   "etaṟkākat toṭarntu vantāy?"
   "nalla kēḷvi! nītāṉē varac coṉṉāy? maṟantu viṭṭāyā?"
   "etaṟkāka varac coṉṉēṉ? uṉakku niṉaivu irukkiṟatā?"
   "niṉaivu illāmal eṉṉa? uṉ kātalarkaḷaik kāṭṭuvatākac coṉṉāy! eṅkē uṉ
   kātalarkaḷ? kāṭṭu, pārkkalām!"
   "atō uṉakkup piṉṉāl tirumpip pār!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   [21]pakka talaippu
                     ___________________________________

                    aintām attiyāyam - naṭukkaṭalil

   vantiyattēvaṉ tirumpip pārttāṉ. avaṉuṭaiya vayiṟṟiliruntu kuṭalkaḷ
   mēleḻumpi avaṉmārpai aṭaittaṉa. piṟaku iṉṉum mēlē kiḷampi avaṉ
   toṇṭaiyaiyum aṭaittuk koṇṭaṉa. avaṉuṭaiyatēkattil āyiram miṉṉalkaḷ
   pāyntaṉa. paḻukkak kāynta oru laṭcam ūci muṉaikaḷ avaṉ
   tēkamellāmtuḷaittaṉa - attakaiya payaṅkarak kāṭci avaṉ kaṇmuṉṉē
   kāṇappaṭṭatu.
   muṭivillātu parantirunta iruḷil aṅkaṅkē pattu, irupatu, nūṟu akkiṉi
   kuṇṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa.avaṟṟiliruntu pukai illai; vauiccamum illai; kīḻē
   viṟaku pōṭṭu erittu uṇṭākumtīppiḻampukaḷum alla. veṟum neruppup
   piṇṭaṅkaḷ. pūmiyiliruntu eppaṭiyō eḻuntu avai niṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu
   avaṟṟil cila piṇṭaṅkaḷ maṟaintaṉa. vēṟu cila tīppiṇṭaṅkaḷ putitāka
   eḻuntu niṉṟaṉa.
   oru pirammāṇṭamāṉa kariya iru niṟaṅ koṇṭa rāṭcataṉ, taṉiyākat talai
   oṉṟu illāmalvayiṟṟilēyē vāykoṇṭa kapantaṉaip pōṉṟa rāṭcataṉ. āṉāl avaṉ
   vayiṟṟil oru vāy alla;anēka vāykaḷ. anta vāykaḷai avaṉ aṭikkaṭi tiṟantu
   mūṭiṉāṉ.tiṟakkumpōtu vayiṟṟiliruntutīyiṉ jvālai vāykaḷiṉ vaḻiyāka
   vauiyē vantatu. mūṭum pōtu maṟaintatu.
   intak kāṭciyaik kaṇṭa vantiyattēvaṉuṭaiya ovvoru rōmakkāl vaḻiyākavum
   avaṉuṭaiyauṭampiṉ rattam kacivatu pōliruntatu. appaṭippaṭṭa pīti avaṉai
   eṉṟaikkum āṭkoṇṭatillai. periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātāḷa
   nilavaṟaiyilēkūṭa illai. avaṉ piṉṉāl "hā hā hā!" eṉṟa orucirippuk
   kēṭṭatu.tirumpip pārttāṉ.
   pūṅkuḻalitāṉ! vēṟu oru cantarppattilē yeṉṟāl, avaḷuṭaiya antac cirippē
   avaṉukkuaḷavilāta payaṅkarattai uṇṭākkiyirukkum. ippōtu atē cirippu
   tairiyattai aḷittatu. irattamum, cataiyum, uṭalum, uyirum, uḷḷa peṇ
   orutti avaṉ pakkattil niṟkiṟāḷ eṉpatu perumapāyattil oru paṟṟukkōl pōla
   utaviyatu. "pārttāyā eṉ kātalarkaḷai?" eṉṟu pūṅkuḻalikēṭṭāḷ. "intak
   koḷḷivāyp picācukaḷtāṉ eṉ kātalarkaḷ. ivarkaḷaip pārttuc
   callāpamceyvataṟkuttāṉ naḷḷiravil inta iṭattukku nāṉ varukiṟēṉ," eṉṟāḷ.
   intap peṇṇukku naṉṟākap pittup piṭittirukkiṟatu eṉpatil eḷḷaḷavum
   cantēkamillai. ivaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu ilaṅkaikkup pōkiṟatu
   naṭakkiṟa kāriyamā? - ivvāṟu vantiyattēvaṉeṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya uḷ
   maṉattiliruntu vēṟu ētō oru eṇṇam vauivarappōrāṭik koṇṭiruntatu. atu
   eṉṉa? intak koḷḷivāyp picācukaḷaip paṟṟiya ētō oru oru viṣayantāṉ.
   "uṉṉuṭaiya cinēkitaṉ cēntaṉamutaṉāl ittakaiya kātalarkaḷōṭu pōṭṭiyiṭa
   muṭiyumā?" eṉṟupūṅkuḻali kūṟiyatu kiṇaṟṟukkuḷḷēyiruntu varum kuralaip
   pōl kēṭṭatu. ēṉeṉil avaṉuṭaiya uḷḷamappōtu etaiyō ñāpakappaṭuttik koḷḷa
   muyaṉṟukoṇṭiruntatu.ā! kaṭaiciyil oru periyapōrāṭṭam; maṉatiṟkuḷḷētāṉ
   itō ñāpakam vantuviṭṭatu...
   kantakam kalanta pūmip piratēcaṅkaḷil taṇṇīr vekukālam tēṅki niṉṟu
   catuppu nilamāṉāl,attakaiya iṭaṅkaḷil iravil immātiri tōṟṟaṅkaḷ
   ēṟpaṭum. pūmikkuḷḷēyiruntu kantakam kalanta vāyuvauiyil varum pōtu
   neruppup piḻampu varuvatu pōlirukkum. cila camayam nīṭittu niṟkum.
   cilacamayam kupkup eṉṟu tōṉṟi maṟaiyum. inta iyaṟkait tōṟṟattaik kaṇṭu,
   aṟiyāta makkaḷpayappaṭuvārkaḷ. koḷḷivāyp picācu eṉṟu payaṅkarap peyar
   koṭuttup pīti aṭaivārkaḷ...
   ippaṭip periyōr colli avaṉ kēḷvippaṭṭiruntatu, ñāpakattukku vantatu.
   piṟakuavaṉuṭaiya aṟivukkum payattukkum pōr naṭantatu. aṟivu veṟṟi
   peṟṟatu. āṉāl ataiyellāmiccamayam intap piramai piṭitta peṇṇiṭam collip
   payaṉillai. eppaṭiyāvatu avaḷukku nalla vārttaicolli aḻaittukkoṇṭu
   pōyviṭavēṇṭiyatutāṉ.
   "peṇṇē! uṉ kātalarkaḷ eṅkum pōyviṭamāṭṭārkaḷ. iṅkētāṉ iruppārkaḷ.
   nāḷaikkum avarkaḷai vantu pārkkalām allavā? vīṭṭukkup pōkalām, vā!"
   eṉṟāṉ. ataṟkuppūṅkuḻali maṟumoḻi oṉṟum collavillai; vimmi aḻat
   toṭaṅkiṉāḷ. 'itu eṉṉa tollai?' eṉṟuvantiyattēvaṉ eṇṇiṉāṉ. piṉṉar caṟṟu
   nēram cummā iruntāṉ. "peṇṇē! nām pōkalāmā?"eṉṟu mīṇṭum kēṭṭāṉ. vimmal
   niṟkavillai. vantiyattēvaṉukku aluttup pōyviṭṭatu.
   "cari; uṉ iṣṭam pōl cey! eṉakkut tūkkam varukiṟatu. nāṉ pōkiṟēṉ"
   eṉṟucolliviṭṭu iṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ. pūṅkuḻali uṭaṉē vimmalai niṟuttiṉāḷ.
   mēṭṭiliruntuiṟaṅkat toṭaṅkiṉāḷ. nālē pāyccalil vantiyattēvaṉukku muṉṉāl
   kīḻē pōy niṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ ōṭippōy avaḷaip piṭittāṉ.
   iruvarum kalaṅkarai viḷakkai nōkki naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. 'intap
   pittup piṭitta peṇṇai nampip paṭakil ēṟuvatāvatu? kaṭalaik
   kaṭappatāvatu?- āyiṉum vēṟu vaḻi illaiyeṉṟu terikiṟatē? ētāvatu nalla
   vārttai collic cinēkam ceytukoḷḷap pārkkalāmā?"
   "vāṉattil vāl naṭcattiram tōṉṟukiṟatē! ataip paṟṟi uṉ karuttu eṉṉa?"
   eṉṟupūṅkuḻali kēṭṭāḷ..
   "eṉ karuttu oṉṟumillai. vāl naṭcattiram tōṉṟukiṟatu; avvaḷavutāṉ!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "vāl naṭcattiram vāṉil tōṉṟiṉāl pūmiyil periya kēṭukaḷ viḷaiyumeṉṟu
   colkiṟārkaḷē!"
   "appaṭittāṉ cilar colkiṟārkaḷ."
   "nī eṉṉa collukiṟāy?"
   " nāṉ jōtiṭa cāstiram paṭittatillai. jaṉaṅkaḷ appaṭic collik koḷvatutāṉ
   eṉakkut teriyum."
   caṟṟu nēram mauṉamāka naṭantārkaḷ.
   piṟaku pūṅkuḻali, "cakkaravarttikku uṭampu cukamillai eṉṟu
   colkiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉē?" eṉṟāḷ.
   'ivaḷ avvaḷavu pittukkuḷip peṇ alla' eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.
   koñcam avaṉukku nampikkai piṟantatu.
   "nāṉē eṉ kaṇṇāl pārttēṉ. cakkaravartti paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkiṟār.
   iraṇṭukālkaḷilum uṇarcciyē kiṭaiyātu. ōr aṭi kūṭa eṭuttu vaikka
   muṭiyātu. avaraik kuṇappaṭutta mūlikaikoṇṭu varattāṉē nāṉ
   vantirukkiṟēṉ. peṇṇē! eṉakku nī ōr utavi ceyvāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku maṟumoḻi collāmal, "cakkaravartti atika nāḷ uyirōṭirukka
   māṭṭār,cīkkirattil iṟantupōy viṭuvār eṉṟu colkiṟārkaḷē, atu uṇmaiyā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ pūṅkuḻali.
   "nī iccamayam utavi ceyyāviṭṭāl appaṭi naṭantālum naṭantuviṭum.
   ilaṅkaiyil ōr apūrvacañcīvi mūlikai irukkiṟatām. ataik koṇṭu vantāl
   cakkaravartti piḻaittuk koḷvārām.nīpaṭaku taḷḷikkoṇṭu ilaṅkaikku
   varuvāyā?"
   "cakkaravartti oruvēḷai iṟantu pōṉāl aṭuttapaṭi yār paṭṭattukku
   varuvārkaḷ?" eṉṟupūṅkuḻali kēṭṭatu vantiyattēvaṉait tūkki vārip
   pōṭṭatu.
   "peṇṇē! eṉakkum, uṉakkum ataippaṟṟi eṉṉa? yār paṭṭattukku vantāl
   namakku eṉṉa kavalai?"
   "ēṉ kavalai illai? nīyum nāṉum inta rājyattiṉ pirajaikaḷ allavā?"
   'intap peṇ pittup piṭittavaḷē alla. ivaḷiṭam jākkirataiyākavē
   naṭantukoḷḷavēṇṭum.ivaḷuṭaiya vicittiramāṉa ceyalkaḷukku vēṟu kāraṇam
   irukka vēṇṭum.'
   "ēṉ pēcāmalirukkiṟāy?aṭutta paṭṭattukku yār varuvārkaḷ?" eṉṟu pūṅkuḻali
   mīṇṭum kēṭṭāḷ.
   "ātitta karikālarukkuttāṉ yuvarājā paṭṭam kaṭṭiyirukkiṟatu. avartāṉ
   niyāyamāka aṭuttapaṭṭattukku vara vēṇṭum."
   "maturāntakar, - avarukku urimai oṉṟumillaiyā?"
   "avartāṉ irājyam vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭārē?"
   "muṉṉē appaṭic coṉṉār:ippōtu rājyam vēṇṭum eṉṟu colkiṟārāmē?"
   "avar coṉṉāl pōtumā? pirajaikaḷ ellārum oppukkoḷḷa vēṇṭāmā?"
   "periya maṉitarkaḷ palar avar kaṭciyil irukkiṟārkaḷāmē?"
   "appaṭittāṉ nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ. ivvaḷavum uṉ kātuvaraiyil vantu
   eṭṭiyiruppatai niṉaittāl eṉakku mikavumāccariyamāyirukkiṟatu."
   "cuntaracōḻar tiṭīreṉṟu iṟantupōṉāl eṉṉa ākum?"
   "tēcamellām peruṅkuḻappam ākiviṭum. atait taṭuppataṟkuttāṉ uṉ utavi
   ippōtu tēvaiyāyirukkiṟatu..."
   "nāṉ eṉṉa utaviyaic ceyya muṭiyum?"
   "muṉṉamēyē coṉṉēṉē.nāṉ avacaramāka mūlikai koṇṭu vara ilaṅkait tīvukkup
   pōka vēṇṭum. ataṟku nī paṭaku valittuk koṇṭu varavēṇṭum."
   "eṉṉai etaṟkāka aḻaikkiṟāy? oru peṇ piḷḷaiyaip paṭaku taḷḷumpaṭi
   kēṭkaveṭkamāyillaiyā?"
   "vēṟu yārum illai eṉṟu uṉ tantai colkiṟār. uṉ aṇṇaṉ kūṭa nēṟṟuppōy
   viṭṭāṉāmē?"
   "avaṉ pōṉāl eṉṉa? uṉakku iraṇṭu kaikaḷ, uṉṉōṭu vantavaṉukku iraṇṭu
   kaikaḷ illaiyā?"
   "eṅkaḷukkup paṭaku valikkat teriyātu..."
   "paṭaku valippatu eṉṉa mantira vittaiyā! tuṭuppaip piṭittu valittāl
   tāṉē paṭaku pōkiṟatu!"
   "ticai teriya vēṇṭum allavā? naṭukkaṭalil ticai teriyāmal
   pōyviṭṭāl...?"
   "naṭukkaṭalil ticai teriyaviṭṭāl muḻukic cākuṅkaḷ! ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceyyaṭṭum!"
   kalaṅkarai viḷakkiṉ arukil avarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. vantiyattēvaṉum
   attuṭaṉ pēccainiṟutti viṭa virumpiṉāṉ. mēlum pēccai vaḷarttup
   pūṅkuḻaliyiṉ maṟuppai uṟutippaṭuttiviṭa avaṉvirumpavillai. avaḷ
   avvaḷavu kaṇṭippāka maṟumoḻi coṉṉa pōtilum, avaḷuṭaiya kuralum
   pēcciṉtōraṇaiyum avaṉuṭaiya uḷḷattil ciṟiyatoru nampikkaic cuṭarai
   uṇṭākkiyiruntaṉa.
   iraṇṭām muṟai paṭutta piṟaku veku nēram vantiyattēvaṉukkut tūkkam
   varavillai. ētētōeṇṇaṅkaḷiṉāl avaṉuṭaiya uḷḷam vekuvākak kuḻampik
   koṇṭiruntatu. nālām jāmattiṉārampattilētāṉ tūṅkiṉāṉ.
   tūkkattil vantiyattēvaṉ kaṉavu kaṇṭāṉ. pāymaram viritta ciṟiya paṭakil
   pūṅkuḻaliyumavaṉum etiretirāka amarntiruntārkaḷ.nālāpuṟamum kaṭal; eṅku
   nōkkiṉālum jalam. iṉiyapūṅkāṟṟu; paṭaku akkāṟṟil mitappatu pōlap pōyk
   koṇṭiruntatu. pūṅkuḻaliyiṉ mukam aḻakēvaṭivamākap polintatu. curuṇṭa
   mayir neṟṟiyil ūcalāṭik koṇṭiruntatu. cēlait talaippuppaṟantatu.eṅkē
   pōkiṟōm, etaṟkākap pōkiṟōm eṉpatellām vantiyattēvaṉukku
   maṟantupōyviṭṭatu. pūṅkuḻaliyuṭaṉ paṭakil pōvataṟkākavē ittaṉai nāḷ
   pirayāṇam ceytu vantatākattōṉṟiyatu. oṉṟē oṉṟu kuṟaivāyiruntatu. atu
   eṉṉa? atu eṉṉa? ā! pūṅkuḻaliyiṉ pāṭṭu!cēntaṉamutaṉ colliyiruntāṉ
   allavā? "peṇṇē! uṉ pavaḻa vāyait tiṟantu oru pāṭṭup pāṭamāṭṭāyā?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu pūṅkuḻali puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   ākā! antap puṉṉakai ēḻu ulakamum peṟātā?
   "uṉ kaṉivāyait tiṟantu oru kītam icaikka māṭṭāyā eṉṟēṉ."
   "kītam icaittāl eṉakku eṉṉa taruvāy?"
   "uṉ arukil vantu uṉ aḻakiya kaṉṉattil..."
   pūṅkuḻali uṭaṉē taṉmaṭiyiliruntu oru kūriya kattiyai
   eṭuttukkoṇṭāḷ.katti piṭitta kaiyai ōṅkiṉāḷ. "itōpār! antap
   pāymarattukku appāl oru aṇuvaḷavu nī vantālum uṉṉai intak kattiyāl
   kutti viṭuvēṉ. kaṭal mīṉkaḷ mikap paciyōṭirukkiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ.
   [22]pakka talaippu
                     ___________________________________

                āṟām attiyāyam - maṟainta maṇṭapam

   maṟunāḷ kālaiyil utaya cūriyaṉuṭaiya ceṅkiraṇaṅkaḷ vantiyattēvaṉait
   taṭṭi eḻuppiṉa. uṟakkam nīṅkiya piṟakum cuya uṇarvu varuvataṟkuc ciṟitu
   nēram piṭittatu. avaṉ mēl viḻuntatu cūriyavauiccamā allatu kalaṅkarai
   viḷakkiṉ ōḷiyā eṉṟu tauivataṟkuc ciṟitu nēram piṭittatu. mutalnāḷiravu
   aṉupavaṅkaḷil etu uṇmai, etu kaṉavu eṉṟu eṇṇip pārttapōtu avaṉukku ōrē
   kuḻappamāyiruntatu. vīṭṭilē periyavariṉ maṉaiviyum, avaruṭaiya
   marumakaḷum maṭṭumē iruntārkaḷ. periyavar kuḻakarkōyilukkup pujpa
   kaiṅkariyam ceyvataṟkākap pōyiruppatāka avarkaḷ
   coṉṉārkaḷ.pūṅkuḻaliyaippaṟṟi avarkaḷiṭam vicārikka avaṉukkut tairiyam
   varavillai. avarkaḷ aḷitta kālai uṇavaiaruntiviṭṭuc cuṟṟumuṟṟum
   kaṇkaḷaic celuttit tēṭip pārttāṉ. pūṅkuḻali eṅkum akappaṭavillai.
   ālayattukkup pōyp pārkkalām eṉṟu pōṉāṉ. aṅkē avaḷ tantai iruntār.
   kōyilaiccuṟṟiyirunta maraṅkaḷiliruntu pūjaikkuriya puṣpaṅkaḷaik koytu
   koṇṭiruntār. malarkaḷait toṭuttumālaiyākkuvataṟkuc cila nāḷ pūṅkuḻali
   varuvatuṇṭu eṉṟum, āṉāl iṉṟaikku varavillaiyeṉṟum kūṟiṉār.
   "eṅkēyāvatu kāṭṭil māṉkaḷaik turattik koṇṭiruppāḷ. allatu
   kaṭaṟkaraiyōṭu tirintukoṇṭiruppāḷ. avaḷait tēṭippiṭittuk kēṭṭup pār!"
   eṉṟār.
   "tampi! oru viṣayattil jākkirataiyāka iru. avaḷ pollātavaḷ. tapparttam
   ceytukoḷḷumpaṭiyāka avaḷiṭam etāvatu colliviṭātē.kāviyaṅkaḷil
   paṭittiruppatai niṉaittukkoṇṭuciruṅkāraracattil iṟaṅkiviṭātē! uṭaṉē
   pattirakāḷiyāka māṟi viṭuvāḷ. appuṟam uṉ uyiruṉṉuṭaiyatu alla!" eṉṟu
   eccarikkai ceytār periyavar.
   mutalnāḷ kaṉavai niṉaittuk koṇṭu vantiyattēvaṉ uṭal cilirttāṉ. piṟaku
   kāṭṭiṟkuḷpūṅkuḻaliyait tēṭikkoṇṭu pōṉāṉ. kāṭṭilē eṅkē eṉṟu tēṭuvatu?
   ciṟitu nērattukkellāmavaṉukku aluttup pōyviṭṭatu.kāṭṭiliruntu
   vauiyēṟiṉāl pōtum eṉṟu ākiviṭṭatu. vauiyēṟiya piṉṉar kaṭaṟkaraiyai
   nōkkic ceṉṟāṉ. kaṭaṟkaraiyōṭu nīṇṭa tūram alaintum palaṉoṉṟum illai.
   pūṅkuḻaliyaik kāṇavillai. "eppaṭiyum mattiyāṉac cāppāṭṭukku vīṭṭukku
   varuvāḷallavā? aṅkup pārttuk koḷḷalām!" eṉṟu tirumpiṉāḷ. tiṭīreṉṟu ōr
   eṇṇam tōṉṟiyatu. alaiyum āṭṭamum atikamillāmal amaitiyāka irunta
   antakkaṭalil iṟaṅkik kuḷikka vēṇṭum eṉṟa ācaiuṇṭāyiṟṟu. intap pakkattil
   kaṭalil āḻam atikam illaiyeṉṟu muṉṉamē kēḷvippaṭṭatuṇṭu. mutalnāḷ
   mālaiyil pūṅkuḻaliyum colliyirukkiṟāḷ. piṉṉē, iṟaṅkik kuḷippataṟku eṉṉa
   taṭai?kaṭal vijayattil avaṉukkirunta payattaip pōkkik koḷvatum
   avaciyam. paṭakilum, kappalilum ēṟippirayāṇam ceyya vēṇṭiya avaciyam
   nērntirukkiṟatu. kaṭalaik kaṇṭu payappaṭṭāl muṭiyumā? antappayattaip
   pōkkik koṇṭē ākavēṇṭum.
   iṭuppaic cuṟṟik kaṭṭiyirunta curuḷ tuṇiyaiyum kattiyaiyum eṭuttuk
   kaṭaṟkaraiyilvaittuviṭṭuk kaṭalil iṟaṅkiṉāṉ. meḷḷa meḷḷa
   jākkirataiyākak kālai vaittu naṭantāṉ. pōkappōka muḻaṅkāl aḷavu
   jalattukku mēl illai. ciṟiya alaikaḷ vantu mōtiya pōtu jalam
   iṭuppaḷavukkuvantatu. ataṟku mēlē illai."aḻakāṉa camuttiram itu!amiḻntu
   kuḷippataṟkuk kūṭat taṇṇīrillaiyē?" eṉṟu collik koṇṭē iṉṉum mēlē
   ceṉṟāṉ.
   'aṭēṭē! āḻam illai eṉṟu eṇṇik koṇṭē karaiyiliruntu vekutūram vantu
   viṭṭōmē?tiṭīreṉṟu kaṭal poṅkiṉāl? alaikaḷ peritāki mōtiṉāl?" inta eṇṇam
   tōṉṟik karaippakkamtirumpip pārttāṉ.
   'atika tūram karaiyiliruntu vantu viṭṭatu eṉṉamō uṇmaitāṉ! āṉāl
   appaṭiyoṉṟum kaṭal tiṭīreṉṟu poṅki viṭātu!... ōkō! atō pūṅkuḻali
   varukiṟāḷē! karaiyēṟi avaḷaip piṭittukkoḷḷavēṇṭum. piṭittuk koṇṭu
   nayamāṉa vārttaikaḷiṉāl maṟupaṭi kēṭka vēṇṭum. avaḷum nammaippārttu
   viṭṭuttāṉ varukiṟāḷ pōlirukkiṟatu! nām irukkum ticaiyai nōkkiyē
   varukiṟāḷ! ētōnammaip pārttu camikñaikūṭac ceykiṟāḷē!...'
   ō! ō! itu eṉṉa? karaiyil kuṉintu avaḷ eṉṉa pārkkiṟāḷ. eṉṉattai
   eṭukkiṟāḷ?nammuṭaiya iṭuppil cuṟṟum curuḷ tuṇiyaiyallavā eṭukkiṟāḷ?
   peṇṇē! atai eṭukkātē! atueṉṉuṭaiyatu... nām colvatu avaḷ kātil
   viḻavēyillai! intak kaṭal alaikaḷiṉ iraiccal!
   'itō nam kural avaḷukkuk kēṭṭuviṭṭatu! nammaip pārttu avaḷum ētō
   colkiṟāḷ!pūṅkuḻali! atu eṉṉuṭaiyatu! eṭukkātē!...' 'intā! coṉṉāl kēṭka
   māṭṭāyā? uṉ uṭaimai pōlkaiyil eṭuttuk koṇṭu nī pāṭṭukkup pōkiṟāyē, nil
   nil!...' vantiyattēvaṉ karaiyainōkki ōṭa ārampittāṉ! oru taṭavai
   pūṅkuḻali avaṉait tirumpip pārttāḷ. piṟaku avaḷum ōṭattoṭaṅkiṉāḷ. vīṭum
   kalaṅkarai viḷakkamum irunta pakkattukku etirpakkamākak kāṭṭai
   nōkkiōṭiṉāḷ! 'ākā! ivaḷ tuṣṭap peṇ! tuṣṭap peṇṇā? allatu veṟum
   paittiyamā? intappaittiyattiṉiṭamiruntu namatu araiccuruḷai eppaṭiyum
   vāṅkiyāka vēṇṭumē...?'
   iraṇṭu taṭavai kaṭalil iṭaṟi viḻuntu oruvāy upput taṇṇīrum kuṭittuviṭṭu
   vantiyattēvaṉmetuvāka karaiyēṟiṉāṉ. piṟaku antap peṇṇait toṭarntu
   ōṭiṉāṉ. ōṭa ōṭa, avaḷuṭaiya ōṭṭattiṉvēkam atikamāyiṟṟu. caṟṟut tūrattil
   aimpatu aṟupatu māṉkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu ōṭiyatu.
   'māṉkaḷ miraṇṭu, pāyntu ōṭuvatu - tāvittāvik kutittu ōṭuvatu eṉṉa
   aḻakāṉa kāṭci! itō intap peṇ kutittuk kutittu ōṭukiṟāḷē? ituvum anta
   māṉkaḷiṉ ōṭṭattaiviṭa aḻakilkuṟaivāyillai! immātiri iyaṟkaiyākavum
   yatēccaiyākavum vāḻum peṇkaḷiṉ aḻakē aḻakutāṉ!... āṉāl itaiyellām
   avaḷiṭam collak kūṭātu. coṉṉāl kāriyam keṭṭup pōyviṭum!periyavartāṉ
   eccarittirukkiṟārē?... iruntālum, ivaḷ etaṟkāka ippaṭi vīmpu piṭittuk
   koṇṭuōṭukiṟāḷ! kāṭṭil pukuntuviṭṭāl appuṟam avaḷaik kaṇṭupiṭippatu
   eppaṭi?... itō kāṭṭiṟkuḷpukuntē viṭṭāḷ. kāriyam keṭṭuk kuṭṭiccuvarāki
   viṭṭatu. nammaip pōṉṟa mauṭīkaṉ ulakilēyēvēṟu yārum irukka muṭiyātu!...
   kuraṅkiṉ kaiyil akappaṭṭa pūmālai tirumpi varumā?'
   vantiyattēvaṉum ciṟitu nērattil kāṭṭiṟkuḷ pukuntāṉ. aṅkumiṅkum
   alaintāṉ. avacarattiṉālum paraparappiṉālum ceṭikaḷaic cariyāka vilakki
   viṭṭuk koṇṭu naṭakkāmal uṭampellāmmuṭkaḷāl kīṟik koṇṭāṉ. "pūṅkuḻali
   pūṅkuḻali!" eṉṟu kūccalliṭṭāṉ. piṟaku, "maramē!pūṅkuḻaliyaik kaṇṭāyō?",
   "kākkāy! pūṅkuḻaliyaik kaṇṭāyō?" eṉṟellām kēṭka ārampittāṉ.
   'itu etu? namakkē paittiyam piṭittuviṭum pōlirukkiṟatē!' - eṉṟu avaṉ
   niṉaikkattoṭaṅkiya camayattil, tiṭīreṉṟu marattiṉ mēliruntu ētō
   viḻuntatu! ā! avaṉuṭaiya arait tuṇiccuruḷtāṉ! mikka āvaluṭaṉ atai
   eṭuttuc curuḷaip pirittup pārttāṉ. ōlai, poṟkācukaḷ
   ellāmpattiramāyiruntaṉa!
   "paṇam pattiramāyirukkiṟatā?" eṉṟu oru kural mēlēyiruntu vantatu.
   vantiyattēvaṉaṇṇāntu pārttāṉ. pūṅkuḻali marakkiḷaiyil uṭkārntiruntāḷ.
   viyarttu viṟuviṟuttup pōyirunta vantiyattēvaṉ taṉṉai mīṟiya kōpattiṉāl,
   "uṉṉaippōṉṟa mantiyai nāṉ pārttatēyillai!" eṉṟāṉ.
   "uṉṉaippōṉṟa āntaiyai nāṉ pārttatillai ammammā! eṉṉa muḻimuḻittāy?"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "etaṟkāka ippaṭi eṉṉai alaikkaḻittāy? uṉakkup paṇam vēṇṭumeṉṟāl...'
   "cīccī! uṉ paṇam iṅkē yārukku vēṇṭum?"
   "appaṭiyāṉāl, etaṟkāka itait tūkkik koṇṭu ōṭi vantāy?"
   "avvitam nāṉ ceytirāviṭṭāl nī kāṭṭukkuḷ vantirukka māṭṭāy. eṅkaḷ
   vīṭṭukku tirumpip pōyiruppāy!"
   "pōyiruntāl eṉṉa?"
   "inta marattiṉ mēl ēṟip pār tēriyum!"
   "eṉṉa teriyum?"
   "pattup patiṉaintu kutiraikaḷ teriyum! vāḷkaḷum, vēlkaḷum miṉṉuvatu
   teriyum!"
   avaḷuṭaiya mukat tōṟṟattiliruntu avaḷ kūṟuvatu uṇmaiyāyirukkalām eṉṟu
   tōṉṟiyatu. āyiṉum niccayamākat terintukoḷḷa virumpi vantiyattēvaṉ
   marattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. ēṟuvataṟku muṉaraiccuṟṟuc curuḷaik keṭṭiyākak
   kaṭṭik koṇṭāṉ. oruvēḷai ivaḷ marattiṉ mēliruntu atait
   tavaṟippōṭṭirukkalām. ippōtu maṟupaṭiyum atai apakarippataṟkuc cūḻcci
   ceykiṟāḷō, eṉṉamō yārkaṇṭatu?
   marattiṉ mēlēṟik kalaṅkarai viḷakkiṉ pakkam nōkkiṉāṉ. 'ām pūṅkuḻali
   kūṟiyatumuṇmaitāṉ' aṅkē pattup patiṉaintu kutiraikaḷ niṉṟaṉa.
   kutiraikaḷ mītu vāḷkaḷum, vēlkaḷum piṭittavīrarkaḷ iruntārkaḷ.
   'avarkaḷ yārāka irukkum?...nammaip piṭippataṟku vanta paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   āṭkaḷtāṉ!vēṟu yārāyirukka muṭiyum?' pūṅkuḻali taṉṉaip perum
   apāyattiliruntu kāppāṟṟiṉāḷ. etaṟkāka?eṉṉa nōkkam paṟṟi? - iṉṉum cila
   viṣayaṅkaḷum tauivākavillai!
   iruvarum marattiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. " pūṅkuḻali eṉṉaip
   pērāpattiliruntu kāppāṟṟiṉāy. uṉakku mika mika naṉṟi!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "veṟum poy! āṇpiḷḷaikaḷukku naṉṟikūṭa uṇṭā?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ellām āṇpiḷḷaikaḷaiyum pōl eṉṉaiyum eṇṇi viṭātē!"
   "nī ellōraiyum pōl illai; oru taṉi mātiritāṉ?
   "peṇṇē! uṉṉai oru kēḷvi kēṭkalāmā?"
   "tārāḷamākak kēṭkalām; maṟumoḻi kūṟuvatu eṉ iṣṭam."
   "eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu ēṉ eṇṇiṉāy? eṉ pēril tiṭīreṉṟu tayavu
   piṟakkakkāraṇam eṉṉa?" pūṅkuḻali cummā iruntāḷ.
   avaḷ ciṟitu tikaittup pōṉāḷ eṉpatu mukattiliruntu terintatu. appuṟam
   yōcittup pārttu, "acaṭukaḷaik kaṇṭāl eṉakku eppōtum koñcam paritāpam
   uṇṭu" eṉṟāḷ.
   "cantōṣam; inta vīrarkaḷ eṉṉait tēṭi vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai eppaṭi
   aṟintāy?"
   "uṉṉaip pārttāl teriyavillaiyā? - nī tappi ōṭi ōḷintu koḷḷa
   vantirukkiṟavaṉeṉṟu nēṟṟaikkē ūkittēṉ. iṉṟaikkuk kālaiyil uṉ cinēkitaṉ.
   vaittiyar makaṉ - mūlamāka atuūrjitamāyiṟṟu."
   "avaṉ eṉṉa uḷaṟiṉāṉ?"
   "kālaiyil eḻuntatum kāṭṭilē mūlikai tēṭa vēṇṭumeṉṟāṉ.nāṉ aḻaittup
   pōvatākac colli iṅkē aḻaittukkoṇṭu vantēṉ. eṉṉiṭattil kātalpuriya
   ārampittāṉ. 'uṉṉuṭaiya cinēkitaṉ uṉṉai muntik koṇṭu viṭṭāṉē?'
   eṉṟucoṉṉēṉ..."
   "eṉṉa coṉṉāy?"
   "koñcam poṟu; kēṭṭuk koṇṭu vā! nī eṉṉiṭam kātal puriyat
   toṭaṅkiviṭṭatākaccoṉṉēṉ. appōtutāṉ uṉ pēril avaṉuṭaiya cantēkattai
   vauiyiṭṭāṉ. ētō irājataṇṭaṉaikkup payantu nī ōṭit tappi vantirukkiṟāy
   eṉṟu avaṉukku vaḻiyil pala kāraṇaṅkaḷāl cantēkamtōṉṟiyatām! 'appaṭip
   paṭṭavaṉai nampi aniyāyamāyk keṭṭup pōkātē! eṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷ!'
   eṉṟāṉ.
   'rompa avacarappaṭukiṟāyē? periyavarkaḷaik kēṭka vēṇṭāmā?" eṉṟēṉ.
   'paḻantamiḻ marapaiyoṭṭik kaḷavu maṇam purintu koḷvōm!" eṉṟu uṉ aḻakāṉa
   cinēkitaṉ coṉṉāṉ.
   "eppaṭiyirukkiṟatu katai?"
   "aṭa caṇṭāḷap pāvi!" eṉṟu kattiṉāḷ vantiyattēvaṉ.
   "itaṟkuḷḷē kutiraikaḷ varum cattam kēṭṭatu. nāṉ marattiṉmēl ēṟip
   pārkkaccoṉṉēṉ. marattiṉ mēlē niṉṟu pārttapōtu avaṉuṭaiya kālkaḷ veṭa
   veṭa veṉṟu naṭuṅkiyatainiṉaittāl ippōtum eṉakkuc cirippu varukiṟatu"
   eṉṟu colli viṭṭup pūṅkuḻali cirittāḷ.
   "viḷaiyāṭṭu irukkaṭṭum; appuṟam eṉṉa naṭantatu?"
   "avaṉ marattiṉ mēlēyiruntu iṟaṅki vantāṉ. 'pārttāyā? nāṉ coṉṉatu
   cariyākap pōyiṟṟu.avaṉaip piṭippataṟkāṉ irāja cēvakarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷ!'eṉṟāṉ.
   'appaṭiyāṉāl avaṉuṭaṉ vanta uṉṉaiyum piṭippārkaḷ allavā? nī ōṭi
   eṅkēyāvatu oḷintukoḷ!' eṉṟēṉ. 'appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum' eṉṟāṉ. eṉṉai
   viṭṭup pirintu ceṉṟāṉ.nāṉetirpārttapaṭiyē naṭantatu..."
   "eṉṉa? eṉṉa naṭantatu?"
   "ōṭi oḷintu koḷvatāka eṉṉiṭam colli viṭṭu nērē antak kutiraikkārarkaḷ
   irunta ticaiyai nōkkip pōy avarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭāṉ..."
   "aiyō! pāvam!"
   "atikamākap paritāpappaṭṭu viṭātē! koñcam miccam vaittukkoḷ!"
   "ēṉ appaṭic colkiṟāy?"
   'kuṟaiyum kēḷ! nīyē terintukoḷvāy! avarkaḷiṭam nērē pōṉāṉ. avarkaḷ
   ivaṉaiaticayattuṭaṉ pārttārkaḷ. uṟṟu uṟṟup pārttu oruvarōṭoruvar
   irakaciyamākap pēcikkoṇṭārkaḷ. 'nīṅkaḷ yār?'eṉṟu ivaṉ kēṭṭāṉ.
   'nāṅkaḷ vēṭṭaikkārarkaḷ! māṉ vēṭṭaiyāṭa vantirukkiṟōm' eṉṟu avarkaḷil
   oruvaṉcoṉṉāṉ.
   'illai nīṅkaḷ eṉṉa vēṭṭaiyāṭa vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum'
   eṉṟāṉivaṉ.
   avarkaḷ iṉṉum viyappaṭaintu ivaṉait tūṇṭi viṭṭārkaḷ.
   'vantiyattēvaṉait tēṭikkoṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ. avaṉ irukkumiṭattaik
   kāṭṭukiṟēṉ. eṉṉaic cummā viṭṭuviṭuvīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avarkaḷum ataṟkuc cammatittārkaḷ. ivaṉ avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu eṅkaḷ
   vīṭṭup pakkam pōṉāṉ...
   "turōki, caṇṭāḷaṉ!..."
   "avarkaḷ pōṉa piṟaku nāṉ uṉṉait tēṭik koṇṭu vantēṉ. nī kaṭalil
   iṟaṅkikkuḷittuk koṇṭiruntāy..."
   "eṉṉiṭam aṅkēyē itaiyellām ēṉ collavillai! intat tuṇiccuruḷai eṭuttuk
   koṇṭu ēṉ ōṭi vantāy?"
   "illāviṭṭāl, nī avvaḷavu vēkamāka ōṭi vantiruppāyā? anta
   vēṭṭaikkārarkaḷai orukaipārkkiṟēṉ eṉṟu avarkaḷait tēṭip pōyiruntālum
   pōyiruppāy! eṉ pēccaiyē oruvēḷainampiyirukkamāṭṭāy. ivvaḷavaiyum colli
   uṉṉai eṉṉuṭaṉ varumpaṭi ceyvataṟkuḷ avarkaḷ uṉṉaioruvēḷai
   pārttiruppārkaḷ..."
   'ākā! intap peṇṇaiyā nām paittiyakkāri eṉṟu eṇṇiṉōm' eṉṟu
   vantiyattēvaṉniṉaittu veṭkam aṭaintāṉ. 'ivaḷiṭam pūraṇa nampikkai
   vaittēyāka vēṇṭum. ivaḷuṭaiya utaviillāviṭṭāl nām kaṭalaik kaṭantu
   ilaṅkai cella muṭiyātu. ivvaḷavu tūram vantatum vīṇākum.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam tirumpa akappaṭṭuk koḷḷavum nēralām."
   "peṇṇē! nī eṉakku evvaḷavu periya utavi ceytirukkiṟāy eṉpataic colli
   muṭiyātu. micca utaviyaiyum nītāṉ ceyyavēṇṭum..."
   "eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉ cinēkitaṉuṭaiya ilaṭcaṇattaip pārttu viṭṭāy allavā? avaṉai nampip
   payaṉ illaiyeṉṟu terintukoṇṭāy allavā? nītāṉ paṭaku valittu vantu eṉṉai
   ilaṅkaiyil cērppikka vēṇṭum!" pūṅkuḻalimauṉamāyiruntāḷ.
   "nāṉ tappuk kāriyam etuvum ceyyakkūṭiyavaṉ alla eṉṟu uṉakku nampikkai
   ēṟpaṭukiṟatā?peṇṇē! ilaṅkaikku mika mukkiyamāṉa kāriyamāka nāṉ uṭaṉē
   pōyttīra vēṇṭum. inta utavieṉakku nī avaciyam ceytēyāka vēṇṭum..."
   "ceytāl eṉakku eṉṉa taruvāy?" eṉṟu pūṅkuḻalikēṭṭāḷ. avaḷuṭaiya mukattil
   mutaṉ mutalāka nāṇattiṉ aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. kaṉṉaṅkaḷ
   kuḻintaṉa;avaḷuṭaiya mukattiṉ aḻaku paṉmaṭaṅku atikamākic cuṭarviṭṭu
   oḷirntatu.
   mutalāvatu nāḷ iravu kaṇṭa kaṉavil itē mātiri avaḷ kēṭṭatu
   vantiyattēvaṉukku niṉaivu vantatu.atē vārttaikaḷ maṟupaṭiyum avaṉ nāvil
   varuvataṟkut tuṭittaṉa. palliṉāl nāvaik kaṭittuk koṇṭuanta vārttai
   varāmal niṟuttiṉāṉ.
   "peṇṇē! inta utavi nī eṉakkuc ceytāl uyir uḷḷa aḷavum maṟakka māṭṭēṉ;
   eṉṟeṉṟumnaṉṟi celuttuvēṉ.uṉakku nāṉ itaṟkup piratiyākac ceyyakkūṭiyatu
   etuvum iruppatākatteriyavillai. nī ētāvatu ceyyumpaṭi coṉṉāl, kaṭṭāyam
   ceyvēṉ!"
   pūṅkuḻali cintaṉaiyil āḻntāḷ. colla eṇṇiyataic collalāmā, vēṇṭāmā
   eṉṟutayaṅkiyataip pōl kāṇappaṭṭatu.
   "eṉṉāl uṉakku ākakkūṭiyā pirati utavi ētēṉum iruntāl col! niccayam
   ceykiṟēṉ..."
   "itu cattiyamāṉa vārttaitāṉā?"
   "cattiyam! cattiyam!"
   "appaṭiyāṉāl, camayam varumpōtu collukiṟēṉ. appōtu maṟntuviṭa māṭṭāyē?"
   "oru nāḷum maṟakkamāṭṭēṉ. nī eppōtu pirati utavi kēṭpāy eṉṟu
   kāttiruppēṉ."
   pūṅkuḻali mīṇṭum ciṟitu nēram cintaṉai vayappaṭṭiruntāḷ.
   "cari, eṉṉuṭaṉ vā! intak kāṭṭil ōriṭattukku uṉṉai nāṉ aḻaittup pōkiṟēṉ.
   aṅkēiṉṟu poḻutu cāyum varaiyil nīr irukka vēṇṭum. paṭṭiṉiyākattāṉ
   irukka vēṇṭum..."
   "ataip paṟṟik kavalai illai! kālaiyil uṉ aṇṇi paḻaiya cōṟu pōṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiyavayiṟṟericcalaik kiḷappuvataṟkākavē atikamākac cāppiṭṭēṉ. iṉi
   irāttiri varaiyil cāppāṭutēvaiyillai..."
   irāttiri kūṭac cāppāṭu kiṭaikkiṟatō, eṉṉamō? kaiyil koñcam
   eṭuttuvarappārkkiṟēṉ. nāṉ collum iṭattil iruṭṭum varai nī irukka
   vēṇṭum! iruṭṭiya piṟaku nāṉ tirumpavantu oru cattam ceyvēṉ. kuyil
   'kukkū kukkū' eṉṟu kūvuvataik kēṭṭirukkiṟāyā?"
   "naṉṟāyk kēṭṭirukkiṟēṉ. appaṭik kēṭṭirāviṭṭālum uṉ kuralait terintu
   koḷvēṉ."
   "nāṉ kural koṭuttatum nī avviṭattiliruntu vaui vara vēṇṭum. iruṭṭi oru
   jāmattiṟkuḷ paṭakilēṟi nām puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum."
   "kuyiliṉ kural eppōtu varum eṉṟu kāttiruppēṉ."
   kāṭṭiṉ mattiyil maṇal mēṭu iṭṭirunta ōriṭattukkup pūṅkuḻali
   vantiyattēvaṉai aḻaittuppōṉāḷ. mēṭṭiṉ maṟu pakkattil marañ ceṭi koṭikaḷ
   maṟṟa iṭattaiviṭa atika nerukkamāyiruntaṉa. avaṟṟai lāvakamākak
   kaiyiṉāl vilakkikkoṇṭu oru marattiṉ vaḻiyākap paḷḷattil iṟaṅkiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉum avaḷaip piṉpaṟṟi iṟaṅkiṉāṉ. aṅkē oru paḻaiya
   maṇṭapattiṉ mēl viḷimpukāṇappaṭṭatu. iṉṉum uṟṟup pārttatil iruḷaṭainta
   maṇṭapattiṉ iru tūṇkaḷ terintaṉa. ivaiellāvaṟṟaiyum maraṅkaḷum ceṭi
   koṭikaḷum maṟaintiruntaṉa. entap pakkamiruntu pārttālum anta
   maṇṭapamaṅkē iruppatu teriyavē teriyātu.
   "inta maṇṭapattil oru ciṟuttai kuṭiyiruntatu. atu pōṉapiṟaku nāṉ itil
   irukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya contat taṉi vīṭāka vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   maṉitarkaḷaik kāṇappiṭikkāta pōtuivviṭattukku nāṉ vantuviṭuvatu
   vaḻakkam. caṭṭiyil taṇṇīr irukkiṟatu. iṉṟu pakalellām iṅkēyēiru! nālā
   puṟamum maṉitarkaḷ kural kēṭṭālum kutiraikaḷ ōṭum captam kēṭṭālum vēṟu
   eṉṉa taṭapuṭalnaṭantālum nī vauiyil talai kāṭṭa vēṇṭām. mēṭṭil mēl ēṟip
   pārkka vēṇṭām!" eṉṟupūṅkuḻali kūṟiṉāḷ.
   "iruṭṭiya piṟakum iṅkēyē irukkac colkiṟāyā? kāṭṭumirukam, puli,
   ciṟuttai ētāvatuvantāl?..." eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "puli ciṟuttai iṅkē oṉṟum ippōtu illai. vantāl nariyum, kāṭṭup paṉṟiyum
   varum.narikkum paṉṟikkum payappaṭamāṭṭāyē!"
   "payam oṉṟumillai. iruṭṭil vantu mēlē viḻuntāl eṉṉa ceyvatu? kaiyil
   vēlkūṭa illai.vīṭṭil vaittuviṭṭēṉ."
   "intā! inta āyutattai vaittukkoḷ!" eṉṟu pūṅkuḻali maṇṭapattil kiṭanta
   ōr āyutattaieṭuttuk koṭuttāḷ. atu oru vicittiramāṉa āyutam. irupuṟamum
   vāḷ pōl kūr kūrāṉa muṭkaḷiruntaṉa.muṭkaḷ irumpaiviṭak keṭṭiyāyiruntaṉa.
   intiraṉuṭaiya vajrāyutam ippaṭittāṉ irukkumpōlum!
   "itu eṉṉa āyutam? etaṉāl ceytatu?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "itu oru mīṉiṉ vāl! inta maṇṭapattil kuṭiyirunta ciṟuttai eṉ mītu pāya
   vantapōtu itaṉāl aṭittuttāṉ ataikkoṉṟēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   [23]pakka talaippu
                     ___________________________________

                  ēḻām attiyāyam - "camuttira kumāri"

   aṉṟu pakaṟpoḻutu vantiyattēvaṉukku eḷitil pōyviṭṭatu. pāti nērattukku
   mēl tūṅkikkaḻittāṉ. viḻittirunta nēramellām pūṅkuḻaliyiṉ vicittiraya
   cupāvattaip paṟṟi eṇṇuvatilceṉṟatu.eṉṉa aticayamāṉa peṇ? evvaḷavu iṉiya
   caraḷamāṉa peyar? āṉāl cupāvam evvaḷavukaṭumaiyāṉatu? 'kaṭumai'
   maṭṭuntāṉā? atil iṉimaiyum kalantu tāṉiruntatu! ciṟuttaiyai aṭittuk
   koṉṟakāriyattaip paṟṟi evvaḷavu carvacātāraṇamākak kūṟiṉāḷ? ivvaḷavuṭaṉ
   cila camayam uṉmattam piṭittavaḷmātiri naṭantu koḷkiṟāḷē, atu ēṉ? intap
   peṇṇiṉ vāḻkkaiyil ētō oru kacappāṉa campavamnaṭantirukka vēṇṭumē!
   kacappāṉa campavamō, allatu iṉippāṉa campavantāṉō! iraṇṭiṉālum ippaṭi
   orupeṇ uṉmattam piṭittavaḷ ākiyirukkak kūṭum! allatu oṉṟumē
   kāraṇamillāmal, piṟaviyilēyēittakaiya iyaṟkaiyuṭaṉ piṟantavaḷō?
   ivaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ iyaṟkaiyil vicēṣam oṉṟaiyumkāṇavillaiyē? iṉiya,
   cānta cupāvam paṭaittavarkaḷāyirukkiṟārkaḷē!... kuṇam
   eppaṭiyāvatuirukkaṭṭum. nammiṭam ivaḷukku ivvaḷavu cirattai ēṟpaṭṭataṉ
   kāraṇam eṉṉa? paḻuvūr āṭkaḷiṭam nāmpiṭipaṭāmal tappuvippataṟku ivvaḷavu
   pirayattaṉam ceytirukkiṟāḷē? ilaṅkaikkup paṭaku valittuk
   koṇṭuvaruvatākavum colliyirukkiṟāḷē? itilellām ētāvatu ēmāṟṟam
   irukkumō?... orunāḷum illai.āṉālum ivaḷ maṉam māṟiyataṉ kāraṇam eṉṉa?
   nammiṭam ivaḷ entavita pirati upakārattaietirpārkkiṟāḷ? piṉṉāl
   kūṟuvatākak kūṟiyirukkiṟāḷē? atu eṉṉavāyirukkum?...'
   ivvāṟu vantiyattēvaṉ cintaṉai ceytu koṇṭirunta camayaṅkaḷil, pūṅkuḻali
   kūṟiyiruntatupōlavē, avaṉaic cuṟṟi nālapuṟaṅkaḷilum aṭikkaṭi
   amaḷitumaḷippaṭṭatu. kutiraikaḷiṉ ōṭṭam,maṉitarkaḷiṉ aṭṭakācam, ciṟiya
   vaṉa jantukkaḷiṉ payam niṟainta kūccal, paṟavaikaḷ kiṟīcciṭutal
   -ivvaḷavum cērntu cila camayam orē amarkkaḷamāyiruntatu. aṭuttāṟpōl
   amaiti kuṭikoṇṭunicaptamāyumiruntatu. amarkkaḷappaṭṭatellām taṉṉaic
   tēṭip piṭippataṟkākattāṉ eṉṟu vantiyattēvaṉuṇarntāṉ. vaittiyariṉ makaṉ
   ceyta turōkamum avaṉuṭaiya maṉattil aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntatu!
   'nirmūṭaṉ! pūṅkuḻaliyiṭam ataṟkuḷ maiyal koṇṭu viṭṭatāka avaṉukku eṇṇam
   pōlum!ciṟiya kuṭṭaiyil uḷḷa taṇṇīr vaṭavā mukākkiṉiyiṉ mītu kātal
   koṇṭatu pōlat tāṉ! peṇciṅkattai oru cuṇṭeli kalyāṇam ceytu koḷḷa eṇṇiya
   kataitāṉ! āṉālum avaṉuṭaiya aṟivīṉattaiintap peṇ eppaṭip payaṉpaṭuttik
   koṇṭu viṭṭāḷ! avaṉuṭaiya maṉattil evvitam poṟāmaik
   kaṉalaimūṭṭiviṭṭāḷ?... arai nāḻikai nērattil avaṉait turōkiyākki
   viṭṭāḷē! peṇmaiyiṉ caktiapāramāṉatutāṉ!"
   'vantiyattēvā! oṉṟu maṭṭum nī oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum! nī uṉṉai
   vekukeṭṭikkāraṉ eṉṟu eṇṇiyiruntāy! tantira mantira cāmarttiyaṅkaḷil
   uṉakku iṇaiyārum illai eṉṟuiṟumāntiruntāy! āṉāl inta nākarikamaṟiyāta
   kāṭṭu mirāṇṭip peṇ uṉṉait tōṟkaṭittu viṭṭāḷ!kaṭalil iṟaṅkik kuḷittuk
   koṇṭirunta uṉṉai inta maṟainta maṇṭapattil koṇṭu cērppataṟku
   avaḷkaiyāṇṭa yuktiyai eṉṉaveṉṟu colvatu? appaṭi avaḷ uṉ araic cuṟṟuc
   curuḷai eṭuttukkoṇṭuōṭiyirāviṭṭāl, ittaṉai nēram eṉṉa ākiyirukkum?
   puḻuvūr āṭkaḷiṭam nī cikkiyiruppāy!kāriyam aṭiyōṭu keṭṭup
   pōyirukkum!... ām iṉi eppōtum immātiri ajākkirataiyākairuntuviṭak
   kūṭātu.'
   mēṟkuk kaṭalil cūriyaṉ astamittatu. kōṭikkaraiyil itu ōr aṟputamāṉa
   kāṭci. atuvarai teṟku nōkki varum kaṭaṟkarai anta muṉaiyil nērkōṇamāka
   mēṟku nōkkit tirumpiccelkiṟatu. ātaliṉ kōṭikkaraiyil mēṭāṉa
   iṭattiliruntu pārttāl kiḻakku - mēṟku - teṟkuākiya mūṉṟu ticaikaḷilum
   kaṭal parantirukkak kāṇalām. ciṟcila mātaṅkaḷil cūriya
   cantirarkaḷkiḻakkuk kaṭalil jōtimayamāka utayamāvataiyum pārkkalām.
   mēṟkē kaṭalait taṅkamayamākac ceytukoṇṭu muḻuki maṟaivataiyum kāṇalām.
   vantiyattēvaṉukku maṇṭapattai mūṭiyirunta maṇaltiṭṭiṉ mēl ēṟiccūriyaṉ
   kaṭalil maṟaiyum kāṭciyaip pārkka āval uṇṭāyiṟṟu.ataip
   pirayattaṉappaṭṭu aṭakkikkoṇṭāṉ.
   nālāpuṟamum antakāram cūḻntu vantatu. maṟainta maṇṭapattil muṉṉamē kuṭi
   koṇṭirunta iruḷpaṉmaṭaṅku kariyatāyiṟṟu. vantiyattēvaṉāl aṅkē mēlum
   irukka muṭiyavillai.vauiyēṟi vantāṉ. maṇṭapattai mūṭiya maṇal tiṭṭiṉ
   mītu niṉṟāṉ. vekutūrattil kalaṅkarai viḷakkiṉ oḷi terintatu. vāṉattil
   vairamaṇikaḷ cuṭarviṭṭu jolittaṉa. kāṭṭil pala vicittiramāṉa olikaḷ
   uṇṭāyiṉa. pakalil vaṉappiratēcattil kēṭkum olikaḷukkum iravil kēṭkum
   olikaḷukkum mikka vēṟṟumai iruntatu. iravil kēṭkum olikaḷ marmam
   niṟaintu uḷḷattil pītiyaiyum uṭalilē cilirppaiyum uṇṭākkiṉa. pakalil
   etirē puliyaip pārttālum maṉam pataṟuvatillai; payamum uṇṭāvatillai.
   iravil oru putarilciṉṉañciṟu eli ōṭiṉālum uḷḷam tiṭukkiṭukiṟatu!
   itō kuyiliṉ kural. 'kukkū!','kukkū!' antak kural tēvakāṉattaip pōl
   vantiyattēvaṉkātil olittatu. kural vanta tikkai nōkkic ceṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali aṅku niṉṟāḷ. 'cattamceyyāmal eṉṉuṭaṉ vā' eṉṟu camikñai
   ceytāḷ. aṅkiruntu kaṭaṟkarai veku camīpam eṉṟu teriyavantatu.
   kaṭaṟkaraiyil paṭaku āyattamāyiruntatu. atil pāy maramum pāyum ataik
   kaṭṭum kayiṟumcuruṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa. paṭakiliruntu iraṇṭu kaḻikaḷ
   nīṭṭik koṇṭiruntaṉa. antak kaḻikaḷiṉmuṉaiyil oru periya marakkaṭṭai
   poruttik kaṭṭappaṭṭiruntatu. paṭakaik kaṭalil
   iṟakkuvataṟkuvantiyattēvaṉ utavi ceyyappōṉāṉ. 'nī cummā iru!' eṉṟu
   pūṅkuḻali camikñai ceytāḷ. paṭakailāvakamākat taḷḷik kaṭalil iṟakkiṉāḷ.
   ciṟitum cattamiṉṟik kaṭalil appaṭaku iṟaṅkiyatu.
   vantiyattēvaṉ paṭakil ēṟikkoḷḷa yattaṉittāṉ. "uṣ! caṟṟup poṟu! koñca
   tūram pōṉa piṟaku nī ēṟikkoḷḷalām!" eṉṟu pūṅkuḻali melliya kuralil
   kūṟiviṭṭup paṭakaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē pōṉāḷ.
   vantiyattēvaṉ tāṉum utavi ceyya eṇṇip paṭakait taḷḷiṉāṉ. paṭaku niṉṟu
   viṭṭatu.
   "nī cummā vantāl pōtum!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   karai ōrattil alai mōtum iṭattaik tāṇṭiya piṟaku "iṉimēl paṭakil
   ēṟikkoḷḷalām!"eṉṟu colli, avaḷ mutalil ēṟik koṇṭāḷ. vantiyattēvaṉum
   tāvi ēṟiṉāṉ. appōtu paṭakuatikamāka āṭiyatu. anta āṭṭattil
   vantiyattēvaṉ kaṭalil viḻuntu viṭuvāṉ pōlat tōṉṟiyatu;camāḷittukkoṇṭu
   uṭkārntāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
   "iṉimēl ētāvatu pēcalām allavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "naṉṟākap pēcalām. uṉakku naṭukkam nīṅkiyiruntālpēcalām!" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "naṭukkamā? yārukku naṭukkam? atellām oṉṟumillai."
   "oṉṟumillāviṭṭāl cari!"
   "pāymaram kaṭṭa vēṇṭām?"
   "pāymaram kaṭṭiṉāl karaiyil uḷḷavarkaḷ oruvēḷai nammaip
   pārttuviṭuvārkaḷ. ōṭi vantu piṭittuk koḷvārkaḷ."
   "iṉi avarkaḷ vantāl oru kai pārttu viṭukiṟēṉ. nī koñcamum payappaṭa
   vēṇṭām!"eṉṟu vantiyattēvaṉ taṉ vīrappiratāpattaic collat toṭaṅkiṉāṉ.
   "ippōtu etirkkāṟṟu aṭikkiṟatu. pāymaram virittāl paṭakai maṟupaṭi
   karaiyilē koṇṭu pōy mōtum. naṭunicikku mēlkāṟṟut tirumpakkūṭum. appōtu
   pāymaram virittāl payaṉpaṭum!" eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiṉāḷ.
   "ō uṉakku itellām naṉṟāyt terintirukkiṟatu;ataṉālētāṉ uṉṉai aḻaittup
   pōkumpaṭi uṉ tantaicoṉṉār."
   "eṉ tantaiyā? yāraic collukiṟāy?"
   "uṉ takappaṉāraittāṉ collukiṟēṉ. kalaṅkarai viḷakkiṉ
   tiyākaviṭaṅkakkaraiyaraic collukiṟēṉ."
   "karaiyil irukkumpōtutāṉ avar eṉṉuṭaiya tantai. kaṭalil
   iṟaṅkiviṭṭāl..."
   "takappaṉār kūṭa māṟip pōyviṭuvārā, eṉṉa?"
   "āmām; iṅkē camuttira rājaṉtāṉ eṉ takappaṉār.eṉṉuṭaiya iṉṉoru peyar
   camuttirakumāri. uṉakku yārum collavillaiyā?"
   "collavillai! atu eṉṉa vicittiramāṉa peyar?"
   "cakkaravarttiyiṉ iḷaiya kumāraṉaip 'poṉṉiyiṉ celvaṉ' eṉṟu cilar
   collukiṟārkaḷ allavā!atu pōlattāṉ!" itaik kēṭṭatum vantiyattēvaṉ taṉatu
   araic cuṟṟuc curuḷait taṭavip pārttukkoṇṭāṉ.
   ataik kavaṉitta pūṅkuḻali, "pattiramāka irukkiṟatallavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "etaip paṟṟik kēṭkiṟāy?"
   "uṉ araic curuḷil vaittirukkum poruḷaip paṟṟittāṉ."
   vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil "corēl" eṉṟatu. oru ciṟiya cantēkam
   jaṉittatu. avaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭē pūṅkuḻalituṭuppai valittukkoṇṭiruntāḷ.
   paṭaku pōyk koṇṭiruntatu.
   "ilaṅkait tīvukku nām eppōtu pōyc cēralām?" eṉṟu kēṭṭāṉ vantiyattēvaṉ.
   "iraṇṭu pērākat tuṭuppu valittāl poḻutu viṭiyum camayam pōyc cēralām,
   kāṟṟu namakku utaviyāka iruntāl!"
   "nāṉum tuṭuppu valikkiṟēṉ; uṉṉait taṉiyāka viṭṭuviṭuvēṉā?"
   vantiyattēvaṉ taṉ arukilirunta tuṭuppaip piṭittu valittāṉ. ā! paṭaku
   valippatu ilēcāṉavēlaiyaṉṟu. mikavum kaṭiṉamāṉa vēlai. paṭaku 'vir'
   eṉṟu cuḻaṉṟu aṭiyōṭu niṉṟu viṭṭatu.
   "itu eṉṉa? nī tuṭuppai valittāl paṭaku pōkiṟatu; nāṉ toṭṭavuṭaṉē
   niṉṟuviṭṭatē!"
   "nāṉ camuttirakumāriyallavā? ataṉālētāṉ! nī cummā iruntāl pōtum! uṉṉai
   eppaṭiyāvatuilaṅkaiyil koṇṭu pōyc cērttuviṭukiṟēṉ; caritāṉē?"
   vantiyattēvaṉ ciṟitu veṭkamuṟṟāṉ. caṟṟu nēram cummā iruntāṉ!
   cuṟṟumuṟṟumpārttapōtu, paṭakiliruntu nīṭṭik koṇṭirunta kaḻikaḷum
   kaṭṭaikaḷum avaṉ kaṇkaḷil paṭṭaṉa.
   "intak kaṭṭai eṉṉattiṟku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "paṭaku atikam āṭāmal iruppataṟkāka."
   "itaik kāṭṭilum paṭaku atikam āṭumā eṉṉa? ippōvētāṉ vēṇṭiya āṭṭam
   āṭukiṟatē? eṉakkut talai cuṟṟum pōlirukkiṟatu."
   "itu oru āṭṭamā? aippaci, kārttikaiyil vāṭaik kāṟṟu aṭikkum pōtallavā
   pārkka vēṇṭum?"
   karaiyiliruntu pārttāl kaṭal amaitiyākat takaṭu pōl iruppatākat
   tōṉṟiyatu. āṉāluṇmaiyil avvitam illaiyeṉpatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
   nuraiyillāta alaikaḷ eḻumpiviḻuntukoṇṭu tāṉiruntaṉa. avai appaṭakait
   toṭṭil āṭṭuvatu pōl āṭṭikkoṇṭiruntaṉa.
   "peruṅkāṟṟu aṭikkumpōtu intak kāṭṭai eṉṉa ākum?"
   "evvaḷavu periya kāṟṟu eṉpataip poṟuttatu. cātāraṇamāyp peruṅkāṟṟu
   aṭittālum intak kaṭṭai paṭakaik kaviḻāmal niṟutti vaikkum. oruvēḷai
   cuḻikkāṟṟu aṭittu, paṭaku kaviḻntu viṭṭāl intak kaṭṭaiyaip
   paṭakiliruntu aviḻttu viṭṭuviṭāmal, ataip piṭittuk koṇṭu uyir
   tappuvataṟkup pārkkalām.
   "aiyō! kāṟṟil paṭaku kaviḻntuviṭumā, eṉṉa?"
   "cuḻikkāṟṟu aṭittāl periya periya marakkalaṅkaḷ ellām cukku
   nūṟākiviṭum. intac ciṟiya paṭaku emmāttiram?
   "cuḻikkāṟṟu eṉṟāl eṉṉa?"
   "itukūṭat teriyātā?oru pakkamiruntu aṭikkum kāṟṟum, iṉṉoru
   pakkattiliruntu aṭikkumkāṟṟum mōtik koṇṭāl cuḻikkāṟṟu ēṟpaṭum. iṅkē
   tai, māci mātaṅkaḷil 'koṇṭal kāṟṟu'aṭikkum.appōtu apāyamē illai.
   culapamākat kōṭik karaikkum ilaṅkaikkum pōy varalām. 'iravukkiravē
   pōyviṭṭut tirumpalām.vaikāciyiliruntu 'cōḻakak kāṟṟu' aṭikkum.
   cōḻakakkāṟṟil iṅkiruntu ilaṅkai pōvatu koñcam ciramam. ippōtu cōḻakak
   kāṟṟukkumvāṭaikkāṟṟukkum iṭaiyil uḷḷa kālam. kaṭalil cila camayam
   kāṟṟum, kāṟṟum mōtikkoḷḷum. mattiṉāl tayir kaṭaivatupōl kāṟṟu kaṭalaik
   kaṭaiyum. malai pōṉṟa alaikaḷ eḻumpi viḻum. kaṭalil pirammāṇṭamāṉa
   paḷḷaṅkaḷ teṉpaṭum. appaḷḷaṅkaḷil taṇṇīr karakaraveṉṟu cuḻalum.
   antaccuḻalil paṭaku akappaṭṭuk koṇṭāl arōkarātāṉ."
   vantiyattēvaṉukkut tiṭīreṉṟu maṉattil oru tikil uṇṭāyiṟṟu. attuṭaṉ oru
   cantēkamumutittatu. "aiyō! nāṉ varavillai! eṉṉaik karaiyilē koṇṭu pōy
   viṭṭuviṭu!" eṉṟukattiṉāṉ.
   "eṉṉa uḷaṟukiṟāy? pēcāmaliru! payamāyiruntāl kaṇṇai mūṭikkoḷ.
   illāviṭṭāl paṭutta tūṅku!" vantiyattēvaṉuṭaiya cantēkam ippōtu
   uṟutippaṭṭatu.
   "nī periya mōcakkāri! eṉṉaik kaṭalil mūḻka aṭippataṟkāka aḻaittup
   pōkiṟāy. nāṉ tūṅkiṉāl uṉ kāriyam mikavum culapamākum eṉṟu pārkkiṟāy!"
   "itu eṉṉa paittiyam?"
   "eṉakku oṉṟum paittiyam illai! paṭakait tiruppukiṟāyā, illaiyā?
   tiruppāviṭṭāl kaṭalil kutittu viṭuvēṉ!"
   "tārāḷamāyk kuti! āṉāl kutippataṟku muṉṉāl poṉṉiyiṉ celvaṉukku nī
   eṭuttup pōkum ōlaiyai eṉṉiṭam koṭuttuviṭu!"
   "ō! anta ōlaiyaip paṟṟi uṉakku eppaṭi terintatu?"
   "uṉ iṭuppil cuṟṟiyirukkum curuḷai aviḻttup pārttatil terintatu. nī yār,
   etaṟkāka ilaṅkai pōkiṟāy eṉṟu terintu koḷḷāmal uṉakkup paṭaku taḷḷac
   cammatittiruppēṉā? kālaiyil marattiṉ mēl uṭkārntu uṉ araic curuḷai
   aviḻttu ōlaiyaip pārttēṉ..."
   "mōcakkāri! uṉṉai nampi vantuviṭṭēṉē! paṭakait tiruppukiṟāyā, māṭṭāyā?"
   vantiyattēvaṉuṭaiya tikilum, veṟiyum paṉmaṭaṅku āyiṉa. "paṭakait
   tiruppu! paṭakait tiruppu!" eṉṟualaṟiṉāṉ.
   "nāṉ maṭṭum iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyāka iruntiruntāl ivvaḷavu
   mukkiyamāṉa ōlaiyaiuṉṉaip pōṉṟa cañcala puttikkāraṉiṭam koṭuttu
   aṉuppiyirukka māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ōkō! ōlai koṭuttatu yār eṉṟu kūṭa uṉakkut terintirukkiṟatē! nī vañcaki
   eṉpatilcantēkamillai. paṭakait tiruppukiṟāyā? kaṭalil kutikkaṭṭumā?"
   "kuti! tārāḷamāyk kuti!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   veṟi koṇṭa vantiyattēvaṉ toppeṉṟu kaṭalil kutittāṉ.
   karaiyōrattiliruntatupōl taṇṇīr koñcamāka irukkumeṉṟu eṇṇik kutittāṉ.
   ataṟkuḷḷē paṭaku nīccunilai koḷḷā āḻamāṉa kaṭalukku vantuviṭṭatu
   eṉpatai avaṉ aṟiyavillai. kaṭalil kutitta piṟakutāṉ ataiaṟintāṉ. aṟinta
   piṟaku alaṟit tattaḷittāṉ.
   itaṟkuḷ vantiyattēvaṉ ōraḷavu nīntat terintu koṇṭiruntāṉ.āṉāl taṇṇīraik
   kaṇṭālavaṉukku iyaṟkaiyāka ēṟpaṭum payam, kai kālkaḷiṉ tempaik
   kuṟaittatu. āṟṟilē kuḷattilē eṉṟāl,pakkattil uḷḷa karaiyaip pārttut
   tairiyam koḷḷa iṭamiruntatu; ituvō mākaṭal. nālāpuṟamumeṅkē pārttālum
   orē taṇṇīr mayam. kaṭalil aṅkē ilēcāṉa alaitāṉ. eṉiṉum oru camayam
   avaṉaimēlē koṇṭu vantatu, iṉṉoru camayam paḷḷattil taḷḷiyatu. mēlē
   vantapōtu paṭaku kaṇṇukkutterintatu. 'ō' eṉṟu kattiṉāṉ. paḷḷattil
   viḻunta pōtu paṭaku kaṇṇukkut teriyavillai. cuṟṟilum iruṇṭa taṇṇīriṉ
   cuvar maṭṭumē terintatu.'ō' eṉṟu alaṟum caktiyaik kūṭa avaṉuṭaiya
   nāiḻantuviṭṭatu. mūṉṟāvatu muṟai kaṭal alai avaṉai mēlē koṇṭu vantapōtu
   paṭaku muṉṉaiviṭat tūrattukkuppōyviṭṭatākat tōṉṟiyatu.'avvaḷavu tāṉ
   kaṭalil muḻukic cākap pōkiṟōm' eṉṟa eṇṇam avaṉmaṉattil uṇṭākiviṭṭatu!
   nām muḻukuvatu maṭṭumillai; nammuṭaiya araikkaccum atil uḷḷa ōlaiyum
   muḻukappōkiṉṟaṉa! kuntavai tēviyiṉ mukam avaṉ maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl
   vantatu.
   "ippaṭi ceytu viṭṭāyē?" eṉṟu kēṭpatu pōl iruntatu. "ākā! eṉṉavellām
   kaṉavukaṇṭōm? eṉṉavellām maṉak kōṭṭai kaṭṭiṉōm? vāṇar kulattup paḻaiya
   aracu tirumpa vantu, irattiṉakacitamāṉa ciṅkātaṉattil pakkattil iḷaiya
   pirāṭṭiyuṭaṉ vīṟṟirukkap pōvatāka eṇṇiṉōmē?avvaḷavum pāḻāki viṭṭatu!
   intap pāvippeṇ keṭuttuviṭṭāḷ! ivaḷ oru peṇ alla; peṇurukkoṇṭa pēy!
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaic cērntavaḷ. illai, anta mōkiṉippicācu
   nantiṉiyaiccērntavaḷ. nām kaṭalil muḻukic cettālum pātakamillai. intap
   peṇ pēy maṭṭum ippōtunammiṭam cikkiṉāl ivaḷ kaḻuttai neṟittu... cīccī!
   itu eṉṉa eṇṇam! cākum pōtu nallaviṣayamāka eṇṇik koḷvōm! kaṭavuḷai
   niṉaippōm! umāpati! paramēcuvarā! paḻaṉi āṇṭavā!pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa
   perumāḷē!...kuntavai tēvi! maṉṉikkavum oppukkoṇṭa kāriyattaimuṭikkāmal
   pōkiṟēṉ... atō paṭaku terikiṟatu. antap peṇ maṭṭum ippōtu
   kaiyilcikkiṉāl!'
   vantiyattēvaṉ kaṭalil kutittuc ciṟitu nēram varaiyil pūṅkuḻali
   alaṭciyamākavēiruntāḷ. taṭṭuttaṭumāṟi nīnti vantu paṭakil tottik koḷvāṉ
   eṉṟu niṉaittāḷ. 'koñcamtiṇṭāṭaṭṭum' eṉṟa eṇṇattuṭaṉē paṭakukkum
   avaṉukkum irunta tūrattai atikamākkiṉāḷ.viraivil avaḷeṇṇiyatu tavaṟu
   eṉṟu terintu viṭṭatu. 'ivaṉukku naṉṟāka nīntat teriyavillai; atōṭu
   pītiyumaṭaintu viṭṭāṉ; 'ā!,' 'ō!' eṉṟu avaṉ alaṟuvatu viḷaiyāṭṭukku
   aṉṟu; uṇmaiyāṉapayattiṉālētāṉ. iṉṉum caṟṟup pōṉāl upputtaṇṇīraik
   kuṭikkat toṭaṅki viṭuvāṉ! muḻukiyumpōyviṭuvāṉ. piṟaku avaṉuṭaiya
   uṭalaik kaṇṭupiṭikkavum muṭiyātu. cēccē! tavaṟu allavā ceytuviṭṭōm?
   viḷaiyāṭṭu viparītamāka muṭintuviṭum pōlirukkiṟatē! akkarai pōkum
   varaiyil nāmvāyai mūṭikkoṇṭiruntirukka vēṇṭum. avaṉuṭaiya irakaciyam
   namakkut teriyum eṉṟu kāṭṭikkoṇṭirukkak kūṭātu. ataṟkuḷḷē avacarappaṭṭu
   viṭṭōm. āṉālum inta muraṭaṉ ippaṭic ceyvāṉ eṉṟuyārukkut teriyum?
   taṇṇīraik kaṇṭu ivaṉ ippaṭi payappaṭuvāṉ eṉṟu yār kaṇṭatu?'
   alaiyiṉ ucciyil vantiyattēvaṉ aṭutta taṭavai terinta pōtu, pūṅkuḻali
   paṭakai avaṉainōkkic celuttiṉāḷ. oru noṭip poḻutil paṭaku avaṉukkarukil
   neruṅki viṭṭatu. "vā!vā. vantu ēṟikkoḷ!" eṉṟāḷ. āṉāl avaṉ kātil
   viḻuntatākat teriyavillai. viḻuntālum paṭakaitpiṭittu ēṟikkoḷḷap
   pōkiṟavaṉākat teriyavillai. kēṭkum caktiyōṭum pārkkum
   caktiyaiyumiḻantuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. āṉāl alaṟum cakti maṭṭum
   iruntatu. oru kaiyai mēlē tūkki,talaiyai mēlāka nimirtti, 'ō' eṉṟu oru
   kaṇam alaṟiṉāṉ. cakala nampikkaiyaiyum iḻantu muḻukiccākap
   pōkiṟavaṉuṭaiya ōlakkural atu eṉpatai pūṅkuḻali aṟintāḷ. avaṉ talaiyai
   nimirttiyapōtupiṟaic cantiraṉiṉ maṅkiya nilā vauiccattil avaṉ mukam oru
   kaṇam terintatu. veṟi muṟṟiyapaittiyakkāraṉiṉ mukantāṉ atu! avaṉāka
   vantu paṭakil ēṟik koḷvāṉ eṉṟu niṉaippatu vīṇ!... nāmtāṉ avaṉaik
   kāppāṟṟip paṭakil ēṟṟiyāka vēṇṭum! nalla caṅkaṭattai nāmāka
   varavaḻaittukkoṇṭōm! 'peṇputti piṉputti' eṉṟu collukiṟārkaḷē, atu
   caritāṉ!'
   uṭaṉē pūṅkuḻali mikap paraparappuṭaṉ cila kāriyaṅkaḷaic ceytāḷ. paṭakil
   kiṭantapāymaram kaṭṭuvataṟkāṉa kayiṟṟiṉ oru muṉaiyaip paṭakiliruntu
   nīṇṭirunta kaṭṭaiyil cērttuk kaṭṭiṉāḷ.iṉṉoru muṉaiyait taṉ iṭuppōṭu
   cērttuk kaṭṭikkoṇṭāḷ; kaṭalil kutittāḷ. veku lāvakamākakkaikaḷai
   vīcippōṭṭu nīntikkoṇṭu pōṉāḷ. vantiyattēvaṉ arukil ceṉṟāḷ.kaiyiṉāltāvip
   piṭikkak kūṭiya tūrattil niṉṟu koṇṭāḷ.
   vantiyattēvaṉum avaḷaip pārttuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya mukattilum kaṇkaḷilum
   payaṅkaramāṉakolai veṟi tāṇṭavamāṭiyatu. pūṅkuḻaliyiṉ uḷḷam ativēkamāka
   iyaṅkiyatu. nīntatteriyātavarkaḷum kai caḷait taṇṇīril muḻukap
   pōkiṟavarkaḷum kaṭaici nērattil eṉṉa ceyvārkaḷeṉpatu avaḷukkut
   terintiruntatu. taṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka yārāvatu vantāl,
   appaṭivarukiṟavarkaḷiṉ tōḷaiyō kaḻuttaiyō keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu
   viṭuvārkaḷ. kāppāṟṟavarukiṟavarkaḷum nīnta muṭiyāmal ceytu viṭuvārkaḷ;
   uyiriṉ mēluḷḷa ācaiyāṉatu accamayam avarkaḷukkuoru yāṉaiyiṉ palattai
   aḷittuviṭum. kāppāṟṟa varukiṟavarkaḷai iṟukkip piṭittut taṇṇīril
   amukkappārppārkaḷ. avarkaḷuṭaiya payaṅkara rāṭcatap piṭiyiliruntu
   viṭuvittukkoḷḷavum muṭiyātu; nīntavummuṭiyātu.iraṇṭu pērumākac cērntu
   kaṭalukku aṭiyil pōkavēṇṭiyatutāṉ!
   itaiyellām naṉku aṟintirunta pūṅkuḻali miṉṉal vēkattil cintaṉai ceytāḷ;
   orutīrmāṉam ceytu koṇṭāḷ. uyirukku maṉṟāṭit tattaḷittuk koṇṭirunta
   vantiyattēvaṉai mēlumciṟitu neruṅkiṉāḷ. avaṉuṭaiya talaippakkamāka
   vantāḷ. oru kaiyiṉāl nīntikkoṇṭu iṉṉorukaiyai iṟuka mūṭi ōṅkiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya mukattai nōkkip palamāka oru kuttuk kuttiṉāḷ.
   mūkkukkum neṟṟikkum naṭuvil antak kuttu viḻuntatu.paṭaku valittu
   valittuk keṭṭippaṭṭirunta avaḷuṭaiyakaiyiṉāl kuttiya kuttu vajrāyutam
   tākkiyatu pōl vantiyattēvaṉait tākkiyatu. avaṉuṭaiya talaiāyiramāyiram
   cukkalāyiṟṟu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ patiṉāyiram tuṇukkukaḷ āyiṉa. ovvoru
   kaṇtuṇukkiṟku muṉṉālum oru laṭcam miṉpoṟikaḷ jolittukkoṇṭu
   paṟantaṉa.ovvoru miṉpoṟiyilumcamuttirakumāriyiṉ mukam tōṉṟi 'hā hā hā
   hā' eṉṟu pēyccirippuc cirittatu. āyiram,patiṉāyiram, laṭcam pēykaḷiṉ
   akōramāṉa cirippiṉ oliyil avaṉ kātu ceviṭupaṭṭatu. appuṟamavaṉukkuk
   kātum kēṭkavillai; kaṇṇum teriyavillai! niṉaivum illai! muṭivillāta
   iruḷ!ellaiyillāta mauṉam!
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

                    eṭṭām attiyāyam - pūtat tīvu

   vāṉamātēvi irukkiṟāḷē, avaḷ putti vicālattil maṉita kulattai ottavaḷtāṉ
   pōlum!parañcōtiyākiya iṟaivaṉai maṉitarkaḷ taṅkaḷ itaya ākācattiliruntu
   naḻuvic cellaviṭṭuviṭukiṟārkaḷ. piṟaku iruṇṭa ālayaṅkaḷiṉ
   pirakāraṅkaḷilum, karppak kiruhaṅkaḷilum laṭcatīpam ēṟṟiantap
   parañcōtiyait tēṭukiṟārkaḷ.
   vāṉamā tēviyum attakaiya putticālittaṉamāṉa kāriyattait tiṉantōṟum
   ceykiṟāḷ!jōtimayamāṉa cūriya pakavāṉait taṉ vacattiliruntu kaṭalil
   naḻuva viṭṭu viṭukiṟāḷ.piṟaku taṉnātaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟa kavalai
   avaḷukku uṇṭākiviṭukiṟatu. laṭcatīpam ēṟṟic cūriyaṉaittēṭukiṟāḷ! laṭca
   tīpam maṭṭumā ēṟṟukiṟāḷ? kōṭāṉu kōṭi tūṅkā viḷakkukaḷai ēṟṟi
   iravellāmavaḷum tūṅkāmal cūriyaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟāḷ!
   vantiyattēvaṉ taṉakku uṇarvu vantu kaṇṇait tiṟantu pārttapōtu, taṉ
   kaṇmuṉṉē pallāyiramtīpac cuṭarkaḷ miṉṉuvataik kaṇṭāṉ; entak kōvililē
   ivvaḷavu alaṅkāramāka laṭcatīpamēṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu viyantāṉ.
   piṉṉar, avai tīpaṅkaḷ allaveṉṟum vāṉattil cuṭarviṭumnaṭcattiraṅkaḷ
   eṉṟum uṇarntāṉ. paṭakil tāṉ aṇṇāntu paṭuttiruppataiyum taṉ iṭuppaic
   cuṟṟiīrattuṇiyiṉ mītu kayiṟu oṉṟu kaṭṭiyiruppataiyum aṟintāṉ.
   jilujiluveṉṟu kuḷirnta kāṟṟu avaṉuṭal mītu paṭṭu avaṉukku ellaiyaṟṟa
   cukattaiyum amaitiyaiyum aḷittatu. amaitiyāṉa kaṭalil eḻuntaōṅkāra
   nātam avaṉ uḷḷattil apūrvamāṉa cāntiyai uṇṭākkiyatu.
   anta nātattiṉiṭaiyē oru kītamum kēṭṭatu. atu eṉṉa kītam? atai avaṉ
   itaṟku muṉeṅkē, eppoḻutu kēṭṭirukkiṟāṉ?
        "vāritiyum aṭaṅki niṟka mārutamum tavaḻntu vara         kārikaiyeṉ uḷḷan
taṉilē kāṟṟu cuḻaṉ ṟaṭippatumēṉ?        alai kaṭalum ōyntirukka akakkaṭaltāṉ po
ṅkuvatēṉ?"

   ākā! anta vicittiramāṉa peṇ! pūṅkuḻali! caṟṟu nimirntu uṭkārntu
   etirēpārttāṉ. ām, avaḷtāṉ! paṭakutaḷḷik koṇṭirukkiṟāḷ! antac cōka
   kītattaip pāṭikkoṇṭupaṭaku valikkiṟāḷ! kāriruḷilē oru miṉṉal miṉṉip
   pala poruḷkaḷai orunoṭip poḻutilkāṭṭiviṭuvatu pōla muṉṉiravil
   naṭantatellām vantiyat tēvaṉukkup paḷicceṉṟu ñāpakam vantatu. atāvatu,
   avaṉ kaṭalil tattaḷittapōtu pūṅkuḻaliyum kaṭalil kutittu avaṉai nōkki
   vantatuvaraiyilētāṉ. piṟaku naṭantatu oṉṟum avaṉukku niṉaivil illai.
   taṉṉai antap peṇ kāppāṟṟippaṭakil ēṟṟiyirukka vēṇṭum.paṭaku
   acaiyumpōtutāṉ mīṇṭum kaṭalil viḻuntu viṭāmaliruppataṟkākaiṭuppil
   kayiṟṟaic cuṟṟip paṭakiṉ kuṟukkuk kaṭṭaiyil cērttuk kaṭṭiyirukkiṟāḷ.
   kayiṟu uṭampiṉtōlil paṭṭu valikkātapaṭi arai āṭaiyiṉ mītu cuṟṟik
   kaṭṭiyirukkiṟāḷ. iṭupputtuṇiyaiccuṟṟiyirunta araic curuḷai
   vantiyattēvaṉ toṭṭup pārttuk koṇṭaṉ. paṇamum ōlaiyumpattiramāyirukkak
   kaṇṭāṉ.
   'ākā! intap peṇmītu tāṉ cantēkaṅ koṇṭatu evvaḷavu periya tavaṟu! vēṟu
   vitamāṉaturnōkkam ivaḷukku iruntāl taṉṉaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭiya
   avaciyamillaiyē? kai caḷaittuuṇarviḻanta taṉṉaik kaṭaliliruntu paṭakil
   ēṟṟuvataṟku ivaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭirukka vēṇṭum? eppaṭittāṉtaṉṉan
   taṉiyākac ceytāḷō? apūrvamāṉa naṅkai ivaḷ!"
   'itō avaḷ eḻuntirukkiṟāḷē, ēṉ? tāṉ viḻittu viṭṭataip pārttu viṭṭuttāṉ
   taṉṉaineruṅki varukiṟāḷō? vantu eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷ? illai! illai! vēṟu
   ētō ceykiṟāḷ. ākā! pāymarattil pāyaik kaṭṭap pōkiṟāḷ! evvaḷavu
   kaṭiṉamāṉa vēlai! atuvum taṉṉantaṉiyākacceyvatu?' "pūṅkuḻali!
   pūṅkuḻali!"
   "ōkō! viḻittuk koṇṭu viṭṭāyā?"
   "eṉ kaṭṭai aviḻttu viṭu! nāṉum uṉakku utavi ceykiṟēṉ."
   "nī cummā iruntāl pōtum.atuvē periya utavi. kayiṟṟai aviḻkka
   vēṇṭumeṉṟālnīyē aviḻttuk koḷḷalām.āṉāl maṟupaṭiyum kaṭalil
   kutittuviṭātē!"
   vantiyattēvaṉ taṉṉaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟai aviḻttu viṭṭukkoṇṭāṉ.
   pūṅkuḻali pāy marattait tūkki niṟuttiṉāḷ. atil pāyai virittup paṟakka
   viṭṭāḷ! paṭaku ippōtu ullācamākac ceṉṟatu; viraivākavum ceṉṟatu.
   "camuttirakumāri!"
   "ēṉ?"
   "tākamāyirukkiṟatu!"
   "upputtaṇṇīr kuṭittirukkiṟāy allavā? tākameṭukkāmal eṉṉa ceyyum?"
   curaik kuṭukkai oṉṟai eṭuttuk koṇṭu camuttirakumāri vantiyattēvaṉ
   arukil vantāḷ.
   "uṉakkuc cāppāṭu kūṭak koṇṭu vantēṉ. nī kaṭalil kutitta pōtu
   atuvumviḻuntuviṭṭatu! nalla vēḷaiyāka intac curaik kuṭukkai tappip
   piḻaittatu." ippaṭic collikkoṇṭē curaik kuṭukkaiyai mūṭiyirunta
   takkaiyai eṭuttu viṭṭuk koṭuttāḷ. vantiyattēvaṉ ataivāṅkit taṇṇīr
   kuṭittāṉ.
   toṇṭaiyaik kaṉaittuc carippaṭuttikkoṇṭu, "uṉṉaip paṟṟit tavaṟāka eṇṇik
   koṇṭuviṭṭēṉ; ataṟkāka varuttappaṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "atu oṉṟum pātamillai. nī yārō? nāṉ yārō? poḻutu viṭintāl pirintuviṭap
   pōkiṟōm."
   "ippōtu nēram eṉṉa?"
   "vāṉattaip pārttut terintu koḷ. capta riṣimaṇṭalattaip pār!" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   vantiyattēvaṉ vaṭa ticaiyil aṭivāṉattaip pārttāṉ. avaṉ paṭaku ēṟumpōtu
   pārttataṟkuippōtu capta riṣikaḷ iṭam māṟip pāti vaṭṭam vantiruntārkaḷ.
   anta aruntati naṭcattiramvaciṣṭaruṭaṉ eppaṭi ōṭṭik koṇṭē varukiṟatu!
   aticayantāṉ! turuva naṭcattiram maṭṭum irunta iṭamviṭṭu acaiyavillai.
   vāṉavauiyum mūlaik kaṭalum cērum anta iṭattil turuva naṭcattiram yuka
   yukamākanilaittu niṉṟu varukiṟatu! ettaṉai ettaṉaiyō kappal
   mālumikaḷukku vaḻiyum ticaiyum kāṭṭikkoṇṭuvarukiṟatu. turuva
   naṭcattiram! atai yārukkō utāraṇamākac coṉṉārkaḷē? yār coṉṉatu?
   yāraiccoṉṉatu? ñāpakam varukiṟatu; kuṭantai cōtiṭar coṉṉār. iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmarukkuvaṭaturuvattai utāraṇamākac coṉṉār. iḷavaracaraip
   pārkkum pēṟu namakku uṇmaiyilēyē kiṭaikkappōkiṟatā? intap peṇṇiṉ
   utaviyiṉāl kiṭaikka pōkiṟatā?
   pūṅkuḻali taṉ iṭattil pōy uṭkārntu koṇṭāḷ. "nēram eṉṉaveṉṟu
   terintatā?mūṉṟām jāmattil pāti naṭakkiṟatu. kāṟṟut tirumpi viṭṭatu.
   poḻutu viṭiya nākattīvukkuppōyviṭuvōm" eṉṟāḷ.
   "nākat tīvā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ.
   "āmām; ilaṅkaiyiṉ vaṭapakuti ōrattil pala tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil
   oṉṟu nākat tīvu. atiliṟaṅkiṉāl maṟupaṭiyum kaṭalaik kaṭakkum
   avaciyamillāmal karai vaḻiyākavē ilaṅkait tīvai aṭaintuviṭalām..."
   "eṉṉai iṟakkiviṭṭa piṟaku nī eṉṉa ceyvāy?..."
   "eṉṉai paṟṟi uṉakku eṉṉa kavalai?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "eṉakku ivvaḷavu periya utavi ceytāy allavā? uṉṉiṭam nāṉ naṉṟi celutta
   vēṇṭāmā?eṉṉiṭam ētō pirati upakāram kēṭkap pōvatākac coṉṉāyē, atu
   eṉṉa?" eṉṟāṉ.
   "anta eṇṇattai nāṉ māṟṟik koṇṭu viṭṭēṉ. uṉṉiṭam oṉṟum nāṉ kēṭkap
   pōvatillai. nī naṉṟiillātavaṉ."
   avaḷ avvitam kuṟṟam cāṭṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu eṉpatai vantiyattēvaṉ
   uṇarntāṉ. mīṇṭum oru taṭavai araiccuruḷait taṭavip pārttukkoṇṭu ōlai
   irukkiṟatu eṉṟu uṟuti peṟṟāṉ.
   "camuttirakumāri! nēṟṟu muṉ iravil uṉṉaic cantēkittu naṭantu koṇṭatai
   niṉaittāl eṉakkuveṭkamāyirukkiṟatu. ataṟkāka eṉṉai maṉṉittuviṭu!"
   "ākaṭṭum; nīyum atai maṟantuviṭu! naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟi yōci!
   ilaṅkaiyil uṉṉai nāṉ iṟakkiviṭṭa piṟaku eṉṉa ceyvāy? iḷavaracar
   irukkumiṭattai eppaṭik kaṇṭupiṭippāy?"
   "intak kaṭalaik kaṭappataṟku eṉakku utavi ceyta kaṭavuḷ ataṟkum utavi
   ceyvār!"
   "kaṭavuḷiṭam uṉakku mikka nampikkai pōlirukkiṟatu. nammaip pōṉṟa aṟpa
   maṉitarkaḷiṉ kāriyaṅkaḷil kaṭavuḷ cirattai koḷkiṟār eṉṟu niṉaikkiṟāyā?"
   "avvaḷavu tūram nāṉ tattuva vicāraṇai ceytatillai. ētāvatu kaṣṭamō,
   apāyamō nērntāl kaṭavuḷaip pirārttippēṉ.kaṭavuḷum camayattil utavi
   ceyvār. intak kaṭalil eṉakkup paṭaku taḷḷuvataṟkākak kaṭavuḷ uṉṉai
   aṉuppi vaittār allavā?"
   "avvaḷavu karvam uṉakku vēṇṭām. nāṉ uṉakkākap paṭaku taḷḷa
   varavillai.eṉṉai uṉakkuutavi ceyyumpaṭi kaṭavuḷ kaṉavilē colli
   aṉuppavum illai..."
   "piṉ etaṟkāka nēṟṟu eṉṉait tappuvittāy? etaṟkāka ippōtu paṭaku
   taḷḷikkoṇṭu varukiṟāy!"
   "ataippaṟṟi nī kēṭka vēṇṭām. atu eṉ conta viṣayam."
   vantiyattēvaṉ mauṉa cintaṉaiyil āḻntāṉ. avaṉuṭaiya karvaṅ koṇṭa
   uḷḷattil ōreṇṇam tōṉṟiyatu. taṉṉuṭaiya vīra cauntariya vaṭivaḻakaik
   kaṇṭu taṉ pēril ippeṇ mōkaṅkoṇṭuviṭṭāḷō eṉṟu niṉaittāṉ. uṭaṉē anta
   eṇṇattai māṟṟik koṇṭāṉ. ivaḷuṭaiya pēccumnaṭavaṭikkaikaḷum ammātiri
   eṇṇa iṭam taravillai. vēṟu ētō marmamāṉa kāraṇam irukkiṟatu. ivaḷuṭaiya
   vāyaip piṭuṅki atait terintu koḷḷa vēṇṭum.
   "oru viṣayattai niṉaittāl koñcam eṉakkuk kavalaiyākattāṉ irukkiṟatu..."
   eṉṟāṉ.
   "atu eṉṉa? uṉakkuk kūṭavā kavalaiyāyirukkiṟatu?"
   "ilaṅkaiyil kāṭum malaiyum atikam eṉṟu collukiṟārkaḷ."
   "ilaṅkaiyil pātikku mēlē kāṭum malaiyuntāṉ."
   "kāṭṭu mirukaṅkaḷ aṅkē atikam eṉṟu colkiṟārkaḷ"
   "kāṭṭu yāṉaikaḷ mantai mantaiyākac cañcarittuk koṇṭirukkum. cila
   camayam kāṭukaḷukku vauiyilum yāṉaik kūṭṭam vantuviṭum."
   "ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷ kāṭṭumirāṇṭi makkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ."
   "atu muḻup poy."
   "appaṭiyāṉāl cari; nī coṉṉāl uṇmaiyākattāṉirukkum. appaṭippaṭṭa kāṭṭup
   piratēcattil iḷavaracar aruḷmoḻivarmar eṅkē irukkiṟār eṉṟu tēṭikkaṇṭu
   piṭikkavēṇṭum."
   "atu oṉṟum kaṣṭamillaiyeṉṟu caṟṟu muṉ coṉṉāyē?"
   "āmām; coṉṉēṉ. cūriyaṉ irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭippatil eṉṉa kaṣṭam
   irukka muṭiyumeṉṟu mutalilniṉaittēṉ."
   "ippōtu ēṉ vēṟu vitamāka niṉaikkiṟāy?"
   "cūriyaṉai mēkaṅkaḷ maṟaintirukkalām; allatu kaṭalukkaṭiyil
   ceṉṟirukkalām."
   "intac cūriyaṉai enta mēkamum, kaṭalum maṟaintu viṭa muṭiyātu. poṉṉiyiṉ
   celvarai maṟaikka muyalum mēkamum oḷi peṟum; kaṭalum jolikkum!"
   iḷavaracaraip paṟṟip pēcumpōtu ivaḷuṭaiya uṟcākam eppaṭip poṅkukiṟatu?
   cōḻanāṭṭuppirajaikaḷ palaraiyum pōla intap peṇṇum avarait teyvamākak
   karutukiṟāḷ! aruḷmoḻi varmariṭamappaṭippaṭṭa vacīkara cakti eṉṉa
   irukkum?- ivvitam maṉattil eṇṇikkoṇṭu,"appaṭiyāṉālilaṅkaiyil
   iḷavaracarait kaṇṭu piṭippatu kaṣṭamillaiyeṉṟā colkiṟāy?" eṉṟāṉ. "
   cōḻa caiṉyam eṅkē irukkiṟatu eṉṟu vicārittuk koṇṭu pōṉāl, iḷavaracar
   irukkum iṭam tāṉē terikiṟatu."
   "atu eppaṭi? ilaṅkaiyil pāti aḷavu cōḻa caiṉyam paravi irukkiṟatu eṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉē"?
   "āmām; mātōṭṭattiliruntu pulastiya nakaram varaiyil cōḻar paṭai
   paraviyirukkiṟatu eṉṟutāṉ nāṉum kēḷvip paṭṭēṉ..."
   "piṉṉē? avvaḷavu periya piratēcattil iḷavaracar eṅkē irukkiṟārō? kāṭṭu
   vaḻikaḷil tēṭicceṉṟu avaraik kaṇṭupiṭikka atika nāḷ ākalām. inta
   ōlaiyai uṭaṉē avariṭam nāṉ cērppittāka vēṇṭum. nī tāṉ ōlaiyaip
   pārttuviṭṭāyē? evvaḷavu avacaram eṉṟu uṉakkut terintirukkumē?"
   camuttira kumāri itaṟku maṟumoḻi etuvum collāmal mauṉamāyiruntāḷ.
   "iḷavaracar irukkumiṭam niccayamākat terintāl vīṇ alaiccal alaiyāmal
   avar irukkumiṭattukku nērēpōyviṭalām" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ataṟku oru vaḻi irukkiṟatu" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "irukkum eṉṟu nampittāṉ uṉṉaik kēṭṭēṉ."
   "kālaiyil nākat tīvil uṉṉai iṟakki viṭuvatākac coṉṉēṉ allavā?"
   "āmām!"
   "nākat tīvukkup pakkattil pūtat tīvu eṉṟu oṉṟirukkiṟatu."
   "tīviṉ peyarē kēṭkap payaṅkaramāyirukkiṟatē!"
   "payappaṭātē! ātiyil antat tīviṉ peyar pōtat tīvu. puttapakavāṉ ākāca
   mārkkamāka ilaṅkaikku vanta pōtu mutaṉ mutalil antat tīvilētāṉ
   iṟaṅkiṉārām. aṅkirunta aracamarattiṉaṭiyil vīṟṟiruntu putta tarmattaip
   pōtittāram. ataṉāl pōtat tīvu eṉṟupeyar vantatu."
   piṉṉāl atu 'pūtat tīvu' eṉṟu āki viṭṭatākum."
   "āmām! 'pūtat tīvu' eṉṟapeyaraik kēṭṭē uṉṉaippōl palar
   payaṅkaramaṭaintārkaḷ. piṟaku antat tīvukkuc cātāraṇamāka yārum
   pōvatillai. pūtattukkup payappaṭātavarkaḷtāṉ pōvārkaḷ."
   "atātavatu uṉṉaip pōṉṟa tairiyacālikaḷ. koḷḷivāyp picācukkup
   payappaṭātavaḷallavā nī? cari; pūtat tīvaippaṟṟi eṉṉa colla vantāy?"
   "pūtattīviṉ karaiyil oru nāḻikai nēram nī tāmatittāl poṉṉiyiṉ celvar
   ippōtu ilaṅkaiyil eṅkē irukkiṟār eṉṟuvicārittuc colvēṉ..."
   "pūtat tīvil yārai vicārippāy...?"
   "pūtat tīvil oru pūtam irukkiṟatu. atai vicārippēṉ.."
   "antap pūtattai eṉakkum kāṭṭuvāyallavā?"
   "atutāṉ muṭiyātu. nī eṉṉait toṭarntu tīvukkuḷ varakkūṭātu. karaiyil
   paṭakaip pārttukkoṇṭu kāttiruppatākaccattiyam ceytu koṭuttāl nāṉ pōy
   vicārittuk koṇṭu vantu colvēṉ."
   "cari, appaṭiyē ākaṭṭum!" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   kāṟṟu cukamāka aṭittatu. pāy marattiṉ utaviyiṉāl paṭakuvirreṉṟu
   kaṭalaik kiḻittukkoṇṭu ceṉṟatu. kaṭaliṉ ōṅkāra nātam kēṭṭuk koṇṭē
   iruntatu. vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭu tūkkam vantatu.
   viḻippu nilaiyiliruntu uṟakka nilaikku ilēcāka naḻuvic ceṉṟāṉ.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

                  ōṉpatām attiyāyam - "itu ilaṅkai!"

   maṟupaṭiyum vantiyattēvaṉ kaṇ viḻittapōtu, avaṉ etirēyum cuṟṟilum
   tōṉṟiya kāṭciavaṉaip piramikkac ceytatu. kiḻakkē vāṉamukaṭṭil cūriyaṉ
   utayamākik koṇṭiruntāṉ. aṅkē kaṭalurukkiviṭṭa taṅkak kaṭalākit
   takatakaveṉṟu tikaḻntatu. utayakumāri taṅkap paṭṭāṭai puṉaintu
   koṇṭujolittāḷ. avaṉukku etirē paṭaku pōyk koṇṭirunta ticaiyil oru
   marakatat tīvu nīlak kaṭalāṭaipōrttukkoṇṭu viḷaṅkiyatu.
   valappuṟattil atē mātiri iṉṉoru paccai varṇa pūmip
   piratēcamkāṇappaṭṭatu. atu nālu puṟamum kaṭal cūḻnta tīvā allatu nīṇṭu
   parantu viyāpittuḷḷa pūmippiratēcamā eṉṟu naṉṟākat teriyavillai. iraṇṭu
   marakatap piratēcaṅkaḷukkum ūṭē pārttāl tūrattilattakaiya iṉṉum pala
   tīvukaḷ paccai niṟattiṉ palvēṟu vakaik kalavaikaḷukku utāraṇamākat
   tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. paṭakiliruntapaṭiyē nālupuṟamum cuṟṟip pārttāl,
   vāṉavilliṉ ēḻuvita varṇaṅkaḷumataṉ ēḻāyiram vakaik kalavai niṟaṅkaḷum
   tikaḻntaṉa.mottattil antak kāṭci kaṇṇetirē kāṇum uṇmaik kāṭciyākavē
   tōṉṟavillai. ōviyak kalaiyil tērnta amara kalaiñaṉ oruvaṉ, "itō
   corkkalōkam eppaṭiyirukkum eṉṟu kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟu capatam pūṇṭu tīṭṭiya
   varṇac cittira aṟputam pōlavē tōṉṟiyatu.
   intak kāṭciyaik kaṇṭu meymmaṟantu niṉaiviḻantirunta vantiyattēvaṉuṭaiya
   ceviyil, "itucorkkam alla; itu ilaṅkai!" eṉṟa vārttaikaḷ viḻuntu avaṉai
   viḻippaṭaiyac ceytaṉa.
   "ām! itu corkkamō eṉṟu nāṉ cantēkittatu uṇmaitāṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "itu corkka pūmi alla; āṉāl corkkam pōṉṟu pūmi. inta corkkattai
   narakamākkuvataṟku maṉita uruk koṇṭaacurarkaḷ veku kālamākap
   pirayattaṉap paṭṭu varukiṟārkaḷ" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "yārai acurarkaḷ eṉṟu collukiṟāy?" eṉṟāṉ.
   "uṉṉaip pōl yuttamē toḻilākak koṇṭavarkaḷaittāṉ."
   "poṉṉiyiṉ celvar kūṭavā?"
   "avaraip paṟṟi eṉṉai etaṟkākak kēṭkiṟāy?"
   "iḷavaracaraip paṟṟi vicārittuc colvatākak kūṟiṉāyē?"
   "avar irukkakkūṭiya iṭattai vicārittuc colvatākac kūṟiṉēṉ. avar
   maṉitarā, acurarā, tēvarā eṉṟu kaṇṭupiṭittuc kūṟuvatākac
   collavillaiyē?"
   paṭaku tīvukaḷai neruṅkik koṇṭiruntatu. kaṭal naṭuvē kēṭkum ōṅkārat
   toṉikkuppatilākak kaṭal alaikaḷ karaiyilē mōtumpōtu uṇṭākum
   calacalappuc cattam kēṭkat toṭaṅkiyatu.
   "eṉṉa colkiṟāy? etirē terikiṟatē, atutāṉ pūtattīvu, valappuṟattil
   uḷḷatu nākattīvu. eṅkē pōkaṭṭum nākat tīvilēyē uṉṉaik koṇṭupōy iṟakki
   viṭṭu viṭaṭṭumā? vicārittukkoṇṭu pōkiṟāyā?"
   "illai; pūtat tīvukkē pōkalām. koñca nēram tāmatamāṉālum iḷavaracar
   eṅkē irukkiṟār eṉṟu terintu koṇṭu pōvatutāṉ nallatu."
   "appaṭiyāṉāl cari; nī eṉakkuk koṭutta vākkuṟuti ñāpakam irukkaṭṭum!"
   ciṟiya tīviṉ karaiyil vantu paṭaku niṉṟatu.paṭakaip pārttukkoḷḷumpaṭi
   vantiyattēvaṉiṭam colliviṭṭup pūṅkuḻali anta marakatattīviṟkuḷḷē
   ceṉṟāḷ. vantiyattēvaṉ avaḷ ceṉṟa tikkaip pārttāṉ.paccai
   maraṅkaḷukkiṭaiyilavaḷ viraivil maṟaintu viṭṭāḷ.
   pōtat tīvu, makkaḷiṉ vākkil maruvip pūtattīvāka māṟiyatu paṟṟi
   vantiyattēvaṉ mutalil cintittāṉ. piṟaku attīvukkuḷḷē ippōtu
   kuṭiyirukkum pūtam eppaṭippaṭṭa pūtamāyirukkum eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ.piṉṉar
   inta aticayamāṉa peṇṇiṉ uḷḷattil maṟaintirukkum marmam eṉṉavāyirukkum
   eṉṟu viyantāṉ. pūṅkuḻali kūṟiyapaṭi oru nāḻikaikkuḷ tirumpi vantāḷ.
   paṭakilēṟikkoṇṭu vantiyattēvaṉaiyum ēṟikkoḷḷac coṉṉāḷ. nākattīvai
   nōkkip paṭaku ceṉṟatu.
   "vicārittu viṣayattait terintukoḷḷa muṭintatā?" eṉṟu vallavaraiyaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "mutaṉ mantiri aniruttap pirammarāyar poṉṉiyiṉ celvaraip pārppataṟkāka
   mātōṭṭattukku vantirukkiṟārām. nēṟṟaikku iḷavaracarum mātōṭṭattukku
   vantirukka vēṇṭum. ettaṉaināḷ mātōṭṭattil iruppār eṉṟu teriyātu. nī
   aṅkē pōyt terintu koḷḷalām" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "mātōṭṭam iṅkiruntu ettaṉai tūram irukkum?"
   "aintu, āṟu kāta tūram irukkum. vaḻiyellām orē kāṭu. kōṭikkaraik kāṭu
   mātiri irukkum eṉṟu niṉaikkātē. vāṉai eṭṭum maraṅkaḷ aṭarntakāṭu.
   paṭṭappakalil cila iṭaṅkaḷil iruṭṭāka irukkum. yāṉaik kūṭṭaṅkaḷum, vēṟu
   tuṣṭa mirukaṅkaḷum uṇṭu. nī jākkirataiyākap pōyc cēravēṇṭum.
   "kāṭṭil vaḻi kāṭṭuvataṟku uṉṉaippōl oru keṭṭikkārap
   peṇmaṭṭumiruntāl...?" eṉṟuvallavaraiyaṉ peru mūccu viṭṭāṉ.
   "appōtu nī oruvaṉ eṉṉattiṟkāka! ōlaiyai eṉṉiṭam koṭuttuviṭu! nāṉē
   koṇṭupōyk koṭukkiṟēṉ... illai muṭiyātu! ētō paittiyakkāriyaip pōlap
   pēcukiṟēṉ. eṉṉāl muṭiyavē muṭiyātu. iḷaiya pirāṭṭiyiṭam oppuk koṇṭu
   vantāyallavā? atai nītāṉ ceytu muṭikkavēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum pūṅkuḻali! nāṉ ceytumuṭippēṉ. iṉṉoruvar keñcik kēṭṭālum
   koṭukkamāṭṭēṉ. nī ivvaḷavu utavi ceytaṉaiyē? atuvē pōtum!"
   paṭaku nākatvīpattai neruṅkikkoṇṭiruntatu. pūṅkuḻaliyiṉ kaikaḷ tuṭippai
   vaḻakkampōl valittuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl avaḷuṭaiya uḷḷam vēṟu eṅkēyō
   kaṉavulōkattil cañcarittuk koṇṭiruntatu eṉpatu mukattiliruntu
   terintatu.
   "camuttira kumāri!" eṉṟu vantiyattēvaṉ aḻaikkavum, avaḷ tiṭukkiṭṭu
   ivvulakattukku vantāḷ.
   "ēṉ kūppiṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ētō eṉṉiṭam pirati upakārattai etir pārppatākac coṉṉāyē? atai ippōtu
   coṉṉāltāṉ coṉṉatu. itō karai neruṅki varukiṟatu."
   pūṅkuḻali uṭaṉē maṟutaḷikkavillai; cintippatākat tōṉṟiyatu. ākaiyāl
   vantiyattēvaṉ tairiyam koṇṭu mēlum kūṟiṉāṉ.
   "nī eṉakkuc ceyta utavi mikapperiyatu. eṉakku maṭṭum nī utavavillai;
   cōḻa cāmrājyattukkē utavi purintirukkiṟāy. cōḻa cakkaravarttiyiṉ
   kulattukku māperum utavi purintirukkiṟāy. itaṟkup piratiyāka nāṉ
   ētāvatu ceyyāviṭṭāl eṉ maṉam nimmatiyaṭaiyātu" eṉṟāṉ.
   "itaiyellām nī uṇmaiyākac collukiṟāyā? allatu ulakattiluḷḷa maṟṟa āṇ
   makkaḷaippōl vañcakam pēcukiṟāyā?"
   "camuttira rājaṉ aṟiyac cattiyamākac colkiṟēṉ."
   "atāvatu taṇṇīril eḻuti vaikkiṟēṉ eṉkiṟāyā?"
   "ākāca vāṇiyum, pūmātēviyum, aṣṭa tikkup pālakarkaḷum, cūriya
   cantirarkaḷum aṟiya āṇaiyiṭṭuc collukiṟēṉ."
   "uṉṉuṭaiya cattiyattaiyum āṇaiyaiyum nampi nāṉ collavillai. poy
   collumvañcakarkaḷ cattiyattukkum āṇaikkum maṭṭum payantu viṭuvārkaḷā?
   uṉṉai mutaṉmutalāvatu pārttavuṭaṉēyē nīnallavaṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.
   ākaiyiṉāl collukiṟēṉ..."
   "mutalil tōṉṟiya eṇṇantāṉ eppōtum mēlāṉatu. atai nī māṟṟikkoḷḷa
   vēṇṭām."
   "poṉṉiyiṉ celvaraip pārttu avariṭam ōlaiyaik koṭutta piṟaku, colla
   vēṇṭiyataiyellām collip pēca vēṇṭiyataiyellām pēciya piṟaku, avar
   avakācattuṭaṉ irukkumpōtu 'camuttira kumāriyai uṅkaḷukku ñāpakam
   irukkiṟatā?' eṉṟu kēḷ. "ñāpakam irukkiṟatu" eṉṟu avar coṉṉāl, 'avaḷtāṉ
   eṉakkup paṭaku valittukkoṇṭu vantu ilaṅkaiyil iṟakki viṭṭāḷ' eṉṟu
   kūṟu!"
   "pūṅkuḻali! avvaḷavu uyarattilēyā nī paṟakkap pārkkiṟāy? ciṭṭuk kuruvi
   oṉṟu kakaṉa rājāvākiyakaruṭaṉ paṟakkumiṭattukku nāṉum pōvēṉ eṉṟu
   paṟakkat toṭaṅkalāmā? itu uṉakku nallatallavē?' -ivvāṟu vantiyattēvaṉ
   maṉattil eṇṇik koṇṭāṉ.
   vauippaṭaiyāka, "itaic collattāṉā, ivvaḷavu tayaṅkiṉāy? eṉṉamō
   periyatākak kēṭkap pōkiṟāy eṉṟu niṉaittēṉ. iḷavaracariṭam kaṭṭāyam nāṉ
   collukiṟēṉ! avar kēṭkāmaṟ pōṉālum nāṉē collukiṟēṉ!..." eṉṟāṉ.
   "aiyaiyō! avar kēṭkāviṭṭāl nīyāka oṉṟum collavēṇṭām!"
   "atellām muṭiyātu; collittāṉ tīruvēṉ."
   "eṉṉa colluvāy?"
   "naṭantatu naṭantapaṭitāṉ colluvēṉ. 'iḷavaracē! poṉṉiyiṉ celvarē!
   camuttira kumāriyai uṅkaḷukku ñāpakam irukkiṟatallavā? ñāpakam
   illāviṭṭāl, ippōtu ñāpakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ! avaḷtāṉ eṉṉaip
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ kolaikāra āṭkaḷiṭam cikkāmal kāppāṟṟiṉāḷ. avaḷtāṉ
   taṉṉantaṉiyākap paṭaku taḷḷikkoṇṭu vantu eṉṉai ilaṅkaiyil cērttāḷ.
   kaṭalil viḻuntu tattaḷitta eṉṉai avaḷtāṉ kāppāṟṟip paṭakil ēṟṟi viṭṭāḷ.
   camuttira kumāriyiṉ utaviyirāviṭṭāl nāṉ uyiruṭaṉ vantu uṅkaḷaip
   pārttirukka muṭiyātu. inta ōlaiyum uṅkaḷukkuk kiṭaittirātu!" eṉṟu
   colluvēṉ, caritāṉē?"
   "ituvarai coṉṉatu caritāṉ. mēlum ētāvatu cērttuk koṇṭuviṭātē!
   itaiyellām nāṉ avariṭam collac coṉṉatākac colliviṭātē!"
   "cēccē! eṉṉai muḻup paittiyam eṉṟu niṉaittāyā?"
   "iḷavaracar ataṟku ētēṉum maṟumoḻi coṉṉāl, atai uḷḷatu uḷḷapaṭi eṉṉiṭam
   collavēṇṭum. kūṭṭiyō, kuṟaittō collak kūṭātu."
   "uṉṉaip maṟupaṭi nāṉ eṅkē pārppatu?"
   "eṉṉaip pārppatil eṉṉa kaṣṭam? kōṭik karaiyilō intap pūtat tīvilō,
   allatu iraṇṭukkum mattiyil paṭakilō iruppēṉ."
   "ūrukkut tirumpumpōtu inta vaḻiyāka vantāl pūtat tīvil nī irukkiṟāyā
   eṉṟu pārkkaṭṭumā?"
   "tīvukkuḷḷē entak kāraṇattaik koṇṭum nī varakkūṭātu; vantāl
   viparītamākum. intappaṭaku kaṭalōrattil irukkiṟatā eṉṟu pār!iruntāl,
   ētāvatu ōr aṭaiyāḷam vaittuk koṇṭu cattamcey! nāṉ nēṟṟuk kuyil mātiri
   kūviṉēṉē, anta mātiri nī kūva muṭiyumā?..."
   "kuyil mātiri kūva muṭiyātu? āṉāl mayil mātiri cattam ceyvēṉ.itaikkēḷ!"
   vantēyattēvaṉ vāyaik kaiyiṉāl mūṭikkoṇṭu mayil kattuvatu pōṉṟa
   akōramāṉa kuralilkattik kāṭṭiṉāṉ.ataik kēṭṭup pūṅkuḻali kalakalaveṉṟu
   cirittāḷ. paṭaku nākat tīviṉ karaiyaiaṇukiyatu. iruvarum paṭakiliruntu
   iṟaṅkiṉārkaḷ. vantiyattēvaṉ karaiyil ēṟi viṭaipeṟṟukkoṇṭāṉ. pūṅkuḻali
   paṭakait tiruppiṉāḷ. vantiyattēvaṉ capalattuṭaṉ tirumpip
   pārttāṉ."uṉṉuṭaṉ varukiṟēṉ" eṉṟu colli, avaḷum varamāṭṭāḷā? eṉṟa ācai
   avaṉ maṉattil iṉṉamumkoñcam iruntatu. āṉāl pūṅkuḻali avaṉaik
   kavaṉikkavēyillai. ataṟkuḷ avaḷ kaṉavulōkattilcañcarikkap pōyviṭṭāḷ
   eṉpatai avaḷ mukam eṭuttuk kāṭṭiyatu.
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

                 pattām attiyāyam - aniruttap piramarāyar

   intak kataiyiṉ ārampa kālattilēyē namakku neruṅkip paḻakkamāṉa
   āḻvārkkaṭiyāṉnampiyaik koñca kālamāka nām kavaṉiyātu viṭṭu viṭṭōm.
   ataṟkāka nēyarkaḷiṭamum, nampiyiṭamum maṉṉippuk kōrukiṟōm. mukkiyamāka
   nampiyiṉ maṉṉippai ippōtu nām kōriyē tīravēṇṭum. ēṉeṉil āḻvārkkaṭiyāṉ
   ippōtu veku veku kōpamāyirukkiṟāṉ! avaṉuṭaiya muṉ kuṭumi irāmēcuvarak
   kaṭaṟkaraiyil aṭikkum kāṟṟil paṟantu koṇṭirukkiṟatu. avaṉuṭaiya
   kaittaṭiyō talaikku mēlē cuḻaṉṟukoṇṭirukkiṟatu. avaṉaic cuṟṟi āti
   caivarkaḷum, vīra caivarkaḷum palar cūḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya ārppāṭṭam palamāka iruppatāl, āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kati
   yātākumō eṉṟu namakkuk koñcam kavalaiyākavumirukkiṟatu. eṉiṉum nampiyiṉ
   naracimmāvatārat tōṟṟamum, avaṉuṭaiya kaittaṭi cuḻalum vēkamum antak
   kavalaiyaip pōkkukiṉṟaṉa.
   vantiyattēvaṉum, iḷaiyapirāṭṭiyum pēciyataik oṭṭuk kēṭṭa
   āḻvārkkaṭiyāṉpaḻaiyāṟaiyiliruntu aṉṟaiya tiṉamē puṟappaṭṭāṉ. vāyu vēka
   maṉō vēkamākat teṉticaiyainōkkic ceṉṟāṉ. vaḻiyil eṅkum avaṉ caiva
   vaiṣṇavac caṇṭaiyil iṟaṅkavillai.kāriyattukkutkuntakam varakkūṭāteṉṟu
   maṉattaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu valuvil vanta caṇṭaikaḷaikkūṭa vēṇṭām
   eṉṟuotukkit taḷḷiviṭṭu naṭantāṉ. maturaiyil ciṟitu nēram taṅkiṉāṉ. aṅku
   avaṉ aṟiya virumpiyaceytiyai vicārittu aṟintu koṇṭu irāmēcuvarattukkup
   puṟappaṭṭāṉ. vantiyattēvaṉ pūṅkuḻaliyiṉpaṭakil ceṉṟu ilaṅkait tīvil
   iṟaṅkiya atē nāḷ mālaiyil āḻvārkkaṭiyāṉ nampi irāmēcuvaramvantu
   cērntuviṭṭāṉ.
   antap puṇṇiya pūmiyai mititta uṭaṉē āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya maṉattil
   attaṉai nāḷumaṭaṅkik kiṭanta vaiṣṇava ārvam karaiyai uṭaittukkoṇṭu
   poṅki viṭṭatu. irāmēcuvarat tīvileṅkeṅkum moyttuk koṇṭirunta vīra caiva
   paṭṭarkaḷ anta ārvattukkut tūpam pōṭṭuviṭṭārkaḷ. antap puṇṇiya
   stalattukku varum yātrīkarkaḷukku vaḻikāṭṭi aḻaittuc ceṉṟu paṟpala
   tīrttaṅkaḷilumsnāṉam paṇṇi vaippatum, ālayattil- mūrtti taricaṉam ceytu
   vaippatum, antantat tīrttam- mūrttivicēṣaṅkaḷai eṭuttuc colvatumē
   avarkaḷuṭaiya aluvalkaḷ. eṉavē, putiya yātrīkarkaḷaik kaṇṭatumpaṭṭarkaḷ
   palar ceṉṟu cūḻntu koḷvārkaḷ. avvitamē āḻvārkkaṭiyāṉaiyum cuṟṟi
   moyttukkoṇṭārkaḷ.
   "appaṉē! vā! vā! inta stalattiluḷḷa aṟupattu nāṉku tīrttaṅkaḷil snāṉam
   ceytu uṉtēkattil tarittirukkum vaiṣṇavap pāṣāṇṭamata ciṉṉaṅkaḷaik
   kaḻuvit tuṭaittuk koḷ! irāmariṉpirammahatti tōṣattaip pōkkiya stalam
   allavā itu? vaiṣṇava pāṣāṇṭa mataciṉṉaṅkaḷai nīaṇintatiṉāl ēṟpaṭṭa
   pāvaṅkaḷaiyum pōkkik koḷḷalām!" eṉṟu oru paṭṭar vinniyācamākappēciṉār.
   iṉṉoruvar kuṟukkiṭṭu, 'irāma tīrttam, lakṣmaṇa tīrttam āñcanēya
   tīrttam,cukrīvatīrttam ippaṭi aṟupattu nālu tīrttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ovvoruvarum antanta tīrttattiltalai mūḻki avaravarkaḷuṭaiya tōṣattaip
   pōkkik koṇṭārkaḷ. nī eṉṉuṭaṉ mutalil āñcanēyatīrttattukku vā! vaiṣṇava
   ciṉṉa tōṣattukkuc cariyāṉa caṅkalpam paṇṇi vaikkiṟēṉ!" eṉṟār.
   maṟṟoru paṭṭar "appaṉē! ivarkaḷ colvataik kēḷātē! irāmar irāvaṇaṉaik
   koṉṟa pirammahattitōṣattaip pōkkik koḷvataṟkākac camuttira maṇalaip
   piṭittu vaittuc civaliṅkamākkip pūjittaiṭattukku uṉṉai nērāka aḻaittup
   pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ kaṇṇil tīppoṟi paṟakka ellāraiyum oru taṭavai viḻittup
   pārttu,"niṟuttuṅkaḷ uṅkaḷ apattap pēccai! mutalil nīṅkaḷ coṉṉa
   tīrttaṅkaḷiṉāl uṅkaḷuṭaiya nāvaialampi uṅkaḷ pāvattait tīrttuk
   koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "ōhō! irāmaṉ, lakṣmaṇaṉ eṉṟellām coṉṉataṉāl eṅkaḷukkup pāvam
   vantirukkum eṉṟu niṉaikkiṟāyā? appaṭi oṉṟumillai. inta kṣēttirattukkup
   peyarē irāmēccuvaram; irāmar īcuvaraṉākiya civaperumāṉaip pūjai ceytu
   pāvattaip pōkkik koṇṭa iṭam. attuṭaṉ irāmar eṉṟa peyaril irunta tōṣamum
   pōyviṭṭatu!" eṉṟār oru vīra caiva paṭṭar.
   "ō aññāṉa cirōṉmaṇikaḷē! ēṉ ippaṭit talaikkut talai uḷaṟukiṟīrkaḷ? inta
   stalappeyariṉ arttam iṉṉateṉpataiyē nīṅkaḷ terintukoṇṭa pāṭillai!"
   "nītāṉ collēṉ, pārppōm!"
   "pirammāviṉuṭaiya oru talaiyaip paṟittatiṉāl civaṉukkup pirammahatti
   tōṣampiṭittuviṭṭatu. tirumāliṉ pūraṇa avatāramākiya irāmapirāṉuṭaiya
   pātam paṭṭup puṉitamāṉa intaiṭattukkuc civaṉ vantu antap pirammahatti
   tōṣattaip pōkkik koṇṭār. irāmarai īcuvaraṉpūjitta iṭamāṉapaṭiyāl
   irāmēcuvaram eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu! terintu koṇṭīrkaḷā,
   mūṭacikāmaṇipaṭṭarkaḷē!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ karjittāṉ.
   "yāraṭā! avaṉ eṅkaḷai mūṭa cikāmaṇikaḷ eṉpatu? aṭē taṭiyā! nī eṉṉa
   talaiyil kompumuḷaittavaṉā?" eṉṟu oru paṭṭar cīṟiṉār.
   "illai, aiyā, paṭṭarē! eṉ talaiyilē kompu muḷaikkavillai; kaiyilētāṉ
   intak kompu irukkiṟatu! eṉṉai yār eṉṟu kēṭṭīr allavā? collukiṟēṉ.
   tirukkurukūril avatarittu, vētam tamiḻ ceyta nammāḻvāriṉ aṭiyārkku
   aṭiyāṉ!maṟṟavarkaḷ maṇṭaiyil naiyappuṭaikkum kaittaṭiyāṉ!" eṉṟu
   taṭiyait tūkkik kāṭṭiṉāṉ.
   "āḻvārkkaṭiyārk kaṭiyāṉē! nī ēṉ uṉ talaiyil muṉpuṟattil kuṭumi
   vaittirukkiṟāy?ataiyum maḻuṅkac ciraittu viṭṭāyāṉāl, uṉ maṇṭaiyil
   uḷḷum, puṟamum oṉṟāyirukkum!" eṉṟār orucaivar.
   "paṭṭarkaḷē! intap puṇṇiya kṣēttirattilē vantu eṉ muṉ kuṭumiyai eṭuttu
   viṭuvatākavēeṇṇiyiruntēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ ñāpakappaṭuttiṉīrkaḷ!..."
   "aṭē! nāvitar teruvukkuc ceṉṟu orunāvitaṉai aḻaittu vāruṅkaḷaṭā!
   kattiyai naṉṟāyt tīṭṭik koṇṭu varac colluṅkaḷ! ivaṉuṭaiya cikaiyai āṇi
   vērōṭu kaḷainteṟiyac collalām!" eṉṟār oru paṭṭar.
   "itaṟku nāvitaṉaik kūppiṭuvāṉēṉ? nāmē antak kaiṅkaryam ceytu viṭalāmē?
   nallakūrmaiyāṉa kattiyākak koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟār iṉṉoru caivar.
   "koñcam poṟuṅkaḷ; iṉṉum oru viṣayam pākkiyirukkiṟatu. oru kālattil eṉ
   talai muḻuvatum cikai aṭarttiyāka iruntatu.oru caivaṉuṭaiya maṇṭaiyai
   uṭaittu viṭṭu eṉ cikaiyiliruntu oru rōmattai vāṅkiviṭuvateṉṟu viratam
   eṭuttukkoṇṭēṉ. ataṉpaṭi mukkālē araikkālvāci cikai tīrntu viṭṭatu. inta
   ūril eṉ muḻuviratattaiyum niṟaivēṟṟik kaṭalil oru muḻukkup pōṭap
   pōkiṟēṉ. eṅkē, ovvoruvarāka uṅkaḷuṭaiya maṇṭaiyaik kāṭṭuṅkaḷ.
   pārkkalām!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kaittaṭiyai ōṅkiṉāṉ.
   "aṭaṭē! inta vaiṣṇavaṉ eṉṉa tuṭukkākap pēcukiṟāṉ?" eṉṟu coṉṉār oruvar.
   "eṅkaḷ ellāruṭaiya maṇṭaiyaiyum uṭaittu viṭuvāyā? uṉṉāl muṭiyamā?" eṉṟu
   kūṟiṉār iṉṉoruvar.
   "muṭiyāmalā mukkālē araikkāl paṅku cikaiyai eṭuttu viṭṭirukkiṟēṉ?" eṉṟu
   kūṟi āḻvārkkaṭiyāṉtaṭiyai vēkamākac cuḻaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   "aṭiyuṅkaḷ! piṭiyuṅkaḷ! kaṭṭuṅkaḷ! veṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu talaikkut talai
   kattiṉārkaḷē tavira, akkūṭṭattil yārum āḻvārkkaṭiyāṉukku arukil
   neruṅkavillai. accamayam veku camīpattil eḻunta oru kōṣam avarkaḷ
   ellāruṭaiya kavaṉattaiyum kavarntatu.
   "tiripuvaṉa cakkaravartti cuntaracōḻa parāntakariṉ makāmāṉya mutaṉ
   mantiri aniruttap pirammāti rājarvarukiṟār! parāk! parāk!"
   ellōrum tikaittup pōyk kōjam vanta ticaiyai nōkkiṉārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉellārilum atikamākat tikaittut taṉatu kait taṭiyaik
   kakkattil vaittukkoṇṭu pārttāṉ. avarkaḷniṉṟu caṇṭaiyiṭṭa iṭam,
   irāmēcuvarak kōyil matiliṉ ōramāṉa oru muṭukku. anta
   muṭukkuttirumpiyatum etirē virintu parantakaṭal. akkaṭaliṉ kāṭciyō
   kaṇkoḷḷāta aṟputakkāṭciyāyiruntatu.periya periya marakkalaṅkaḷ,
   nāvāykaḷ, ciṟiya kappalkaḷ, paṭakukaḷ, ōṭaṅkaḷ,vaḷḷaṅkaḷ, vattaikaḷ,
   kaṭṭumaraṅkaḷ ākiyavai neṭukilum varicai varicaiyākak kaṇṇuk keṭṭiya
   tūramkāṇappaṭṭaṉa. pāymaraṅkaḷiliruntu paṭapaṭaveṉṟu kāṟṟil
   aṭittukkoṇṭu paṟanta veṇṇiṟap pāykaḷ,kaṭalaiyum vāṉattaiyum tūrattilē
   tiṭṭut tiṭṭākat tōṉṟiya pala tīvukaḷaiyum perumpālum
   maṟaittukkoṇṭiruntaṉa.
   mēlē coṉṉavāṟu kaṭṭiyaṅ kūṟikkoṇṭu kāval vīrarkaḷ muṉṉum piṉṉum toṭara,
   cōḻacāmrājyattiṉ pukaḻ peṟṟa mutaṉ mantiri aṉpil aniruttap piramarāyar
   rāja kampīrattuṭaṉ orupaṭakil vantu koṇṭiruntār. karaiyil, kōyil matil
   ōramāka naṭantu koṇṭirunta caccaravai avarkavaṉittār. kūṭṭattiṉ naṭuvil
   kakkattil taṭiyuṭaṉ parama cātuvaippōl niṉṟa āḻvārkkaṭiyāṉaikkaiyiṉāl
   camikñai ceytu arukil aḻaittār. āḻvārkkaṭiyāṉ payapaktiyuṭaṉ kaiyaik
   kaṭṭikkoṇṭukaṭaṟkaraiyōram ceṉṟu niṉṟāṉ.
   "tirumalai! itu eṉṉa terukkūttu?" eṉṟār aniruttar.
   "kuruvē! ellām kapaṭa nāṭaka cūttiratāriyāṉa antak kaṇṇaṉiṉ
   tirukkūttuttāṉ! eṉ kaṇkaḷil kāṇpatai nāṉnampuvatā, illaiyā eṉṟē
   teriyavillai. nāṉ kāṇpatu kaṉavā? allatu ellām veṟum māyaiyā?..."
   "tirumalai! uṉṉaip parama vaiṣṇavaṉ eṉṟu niṉaittēṉ. eppōtu
   pirapañcattai mittai eṉṟucollum māyāvātiyāṉāy?"
   "kuruvē!parama vaiṣṇava paramparaiyil avataritta tāṅkaḷ caiva camayi
   ākumpōtu nāṉ eṉ māyavāti ākak kūṭātu? eṉṉuṭaiya peyarai māṟṟikkoṇṭu
   sarī caṅkara pakavat pātāccāriyāriṉ aṭiyārkkaṭiyāṉ ākiviṭukiṟēṉ..."
   "poṟu! poṟu! nāṉ caiva camayi āṉatāka yār coṉṉatu?" "taṅkaḷ tirumēṉiyil
   uḷḷa ciṉṉaṅkaḷ collukiṉṟaṉa!"
   "ākā! tirumalai! nī iṉṉum muṉpōlavē irukkiṟāy puṟacciṉṉaṅkaḷukkē
   mukkiyam koṭukkiṟāy! neṟṟiyil iṭukiṟacantaṉattaic cāyttu iṭṭāl eṉṉa?
   nimirntu iṭṭāl eṉṉa?"
   "kuruvē! nāṉ oṉṟum aṟiyātavaṉ; etu mukkiyam, etu amukkiyam eṉṟu
   teriyātavaṉ. tāṅkaḷtāṉ eṉṉait tauivittu āṭkoḷḷa vēṇṭum."
   "ellām tauivikkiṟēṉ. nāṉ taṅkum iṭattukku vantu cēr! atō! kaṭalil oru
   ciṟiya tīvu terikiṟatu pārttāyā? aṅkēyuḷḷa maṇṭapattukku vā."
   "kuruvē! itō intac caṇṭaikkārac caivarkaḷ eṉṉai varaviṭavēṇṭumē?"
   eṉṟuāḻvārkkaṭiyāṉ collik kaiyiṉāl avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. atuvarai
   cummāyirunta vīracaivarkaḷ uṭaṉē neruṅki vantārkaḷ.
   "pirammāti rājarē! inta vaiṣṇavaṉ eṅkaḷ maṇṭaikaḷai uṭaittu viṭuvāṉām!
   ivaṉai takkapaṭi taṇṭikkavēṇṭum!" eṉṟu oruvar ārampittār. maṟṟavarkaḷ
   talaikkut talai pēcalāṉārkaḷ.
   "ivaṉukkut taṇṭaṉai nāṉ koṭukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pōkalām" eṉṟār aniruttar.
   itaṉāl avarkaḷ tirupti aṭaiyavillai.
   "nāṅkaḷē ivaṉukkut taṇṭaṉai koṭukkak kūṭātā? ivaṉuṭaiyamuṉ kuṭumiyaic
   ciraittu, ivaṉuṭaiya ūrtva ciṉṉaṅkaḷaiyellām aḻittu, ivaṉaik kiṇaṟṟil
   pōṭṭumuḻukkāṭṭi..." eṉṟu aṭukkiṉār oruvar.
   "eṉṉa coṉṉīrkaḷ?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kaṇkaḷil tī eḻat tirumpi nōkkiṉāṉ.
   aniruttap pirammarājar appōtu, "paṭṭar maṇikaḷē! ivaṉ periya muraṭaṉ.
   ivaṉaittaṇṭikka uṅkaḷāl ākātu. nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ" eṉṟār.
   piṟaku tammait toṭarntu vanta paṭakil irunta akap parivāra vīrarkaḷaip
   pārttu, "uṅkaḷiṉ eṭṭuppēr iṟaṅki ivaṉai nam iṭattukkuk koṇṭu vāruṅkaḷ!"
   eṉṟār. avvaḷavutāṉ. maṟukaṇam vīrarkaḷ eṭṭup pēr karaiyil kutittārkaḷ;
   āḻvārkkaṭiyāṉaic cūḻntu koṇṭu niṉṟārkaḷ. paṭaku mēlē ceṉṟatu. paṭai
   vīrarkaḷ puṭaicūḻa āḻvārkkaṭiyāṉum pōṉāṉ. paṭṭarkaḷum maṟṟavarkaḷum
   anta vaiṣṇavaṉuṭaiya muraṭṭuttaṉattaik kuṟittup palavāṟu pēcikkoṇṭu
   kalaintu pōṉārkaḷ.
   [27]pakka talaippu
   ----------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html#top
