                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 camīpattiya malaiyāḷac ciṟukataikaḷ
                          em. mukuntaṉ (tokuppu)
                     : ma. irājārām (moḻipeyarppu)

                       Recent Malayalam Short Stories
               M. Mukundan (editor), M. Rajaram (translation)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       scanned images version of this literary work.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       K.S. Kesavanathan, Anbu Jaya, V. Devarajan, S. Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       P. Thulasimani, V. Ramasami, Rammohan Krishnan, S. Kalyankumar,
       S. Thamizharasu, T.S. Velmurugan, V. Jambulingam and G. Gopal
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 camīpattiya malaiyāḷac ciṟukataikaḷ
                          em. mukuntaṉ (tokuppu)
                     : ma. irājārām (moḻipeyarppu)

   Source:
       "camīpattiya malaiyāḷac ciṟukataikaḷ"
       tokuppu : em. mukuntaṉ
       moḻipeyarppu: ma. irājārām
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       mutaṟpatippu : 1980 (caka : 1901)
       iraṇṭām accu : 1990 (caka : 1912)
       aṉaittintiya nūlvaricai
       (© ) urimaikaḷ antanta āciriyarkaḷuṭaiyaṉa
       tamiḻākkam (©) nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā, 1979
       rū. 16.50
       veḷiyiṭṭavar: ṭairakṭar, nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā.
       ē-5, kiriṉpārk, putu tilli - 110016.
       Original title: Recent Malayalam Short Stories (Malayalam)
       Tamil title: Sameebathiya Malayala Siru Kathaikal.
       Printed at Kay Kay Printers 150-D Kamla Nagar Delhi - 110007
       ----------------
                        _________________________________

                                 aṟimukam.

       1930-50 ām āṇṭu kālakaṭṭam- malaiyāḷak kataiyiṉ poṟkālamāka
       iruntatu. ik kālakaṭṭattiltāṉ malaiyāḷattil ciṟukatai ilakkiyam
       vaḷarntu pakkuvameytiyatu.
       1930-kku muṉpum ēāḷamāṉa kataikaḷ piracurikkappaṭṭiruntaṉa. mutal
       katai veḷivantatu 1894-l eṉṟu karutappaṭukiṟatu. mūrṅkōttuk
       kumāraṉuṭaiyatu ak katai. piṟkālattil nūṟṟukkum atikamāṉa kataikaḷ
       eḻutip pirapalamaṭainta avarai malaiyāḷak kataiyiṉ tantai eṉṟu
       kūṟalām. in nūṟṟāṇṭiṉ, muppatukkaḷvarai malaiyāḷak katai ataṉ
       iḷampirāyattiliruntatu. mēṟkattiya nāṭukaḷil uruvākivantirunta
       navīṉa kataikaḷ malaiyāḷa moḻiyil vantaṭaintirukkavillai.
       kalaiyaḻakaṟṟa, nīṇṭa varṇaṉaikaḷ aṭaṅkiyavaiyāka iruntaṉa
       annāḷaiyak kataikaḷ. maṅkaḷamāka muṭikiṉṟa tirumaṇaṅkaḷum
       vīracceyalkaḷum koṇṭa kataikaḷ nirantaramāka virumpappaṭṭaṉa.
       mutal katai tōṉṟi nāṟpatāṇṭukaḷ āka vēṇṭiyiruntatu. iṉṟu vaḻaṅkum
       navīṉa ciṟukatai piṟappataṟku. ālaṉpō, cekāv mutalāṉa ulakak
       katāciriyarkaḷiṉuṭaiya paṭaippukkaḷiṉ putumaikaḷ malaiyāḷa
       moḻiyilum uṇṭāyiṉa. putiya katāciriyarkaḷil anēkam pērum āṅkila
       aṟivu uḷḷavarkaḷākavum iruntaṉar. putukkatai ilakkiyaṅkaḷaik
       kuṟittu aṟiya itu avarkaḷukku utaviyāka iruntatu. paṭippaṭiyāka
       māppasāṉuṭaiyavō, cekāviṉuṭaiyavō kataikaḷil kāṇappaṭum kalaiyaḻaku
       malaiyāḷak kataikaḷukkum uṇṭāyiṟṟu. viraivilēyē karuttāḻam mikka
       parappellaiyum kāṇat toṭaṅkiyatu. raṣyap puraṭciyum, toṭantu
       nilainiṉṟa mutal cōṣalisṭ sṭēṭṭum, mārksisṭ maṉappāṉmai koṇṭa
       eḻuttāḷarkaḷukku ūkkam ūṭṭiṉa. ik kālakaṭṭattiṉ katāciriyarkaḷtāṉ
       takaḻi, kēcavatēv, poṉkuṉṉam varkki mutalāṉōr.
       itē camayattiltāṉ ḵprāyṭiṉ maṉattattuvamum, prāsṭ, jāys ākiyōriṉ
       caṅkētaṅkaḷumkūṭa malaiyāḷa ilakkiyattil nuḻaintaṉa. nuṇporuḷ
       kōṭpāṭṭiyal uṇarvu, navīṉa caṅkētaṅkaḷiṉ pravākam eṉṟivaṟṟil
       malaiyāḷamoḻik katāciriyarkaḷukku, tattam āṟṟalaik kaṇṭu koḷḷavum,
       tattam naṭaikaḷaik kaiyāḷavum, appaṭiyē katai ilakkiyattai
       vaḷarkkavum ik kāla kaṭṭattil iyaṉṟatu. takaḻiyum varkkiyum,
       cerukāṭum cōṣalisṭ riyalisattai uṟutippaṭuttiṉārkaḷ. poṟṟekkāṭu
       rōmāṉṭisisattiṉ kaṇṇāṭi māḷikaiyaik kaṭṭiṉār. iyakkaṅkaḷiliruntu
       taṉittu niṉṟu taṉ tiṟamaiyiṉāl paṣīr malaiyāḷakkataiyiṉ
       muṉṉēṟṟattiṟku vilaiyuyarnta paṅkaḷittār. malaiyāḷakkataiyiṉ
       poṟkālamākavē iruntatu ik kālakaṭṭam.
       mēlē vimaricikkappaṭṭa katāciriyarkaḷukkup piṟaku vantavarkaḷē
       pārappurattu, malaiyāṟṟūr rāmakiruṣṇaṉ, si.rātākiruṣṇaṉ, uṉṉi
       kiruṣṇaṉputtūr mutalāṉa eḻuttāḷarkaḷ. malaiyāḷakkatai ilakkiyattiṉ
       vaḷarcciyil ivarkaḷuṭaiya paṅku vilaimatip paṟṟatākum. cōṣalisṭ
       riyalisattiṉ cārpurimaiyāḷarkaḷāṉa katāciriyarkaḷukkup piṟaku
       malaiyāḷattil utitta iru tiṟamaicālikaḷ em.ṭi. vācutēvaṉ nāyarum,
       mātavik kuṭṭiyum. kalaiyaḻakiṉ muttukkaḷ pōṉṟavai vācutēvaṉ nāyariṉ
       kataikaḷ, malapāril taḷarcciyaṭaintu koṇṭirunta nāyar kuṭumpaṅkaḷiṉ
       nilaiyai stāpippataṟkāṉa pōrāṭṭattaiyum vīḻcciyaiyum avaruṭaiya
       kataikaḷil kāṇalām. mātavik kuṭṭiyōveṉil, perum nakaraṅkaḷil māṭṭik
       koṇṭavarkaḷaippaṟṟiyum āṇpeṇ uṟavaik kuṟittum atē
       kalaittiṟamaiyuṭaṉ kataikaḷeḻutiṉār.*
       -------
       * srī ōmcēri eṉ. eṉ. piḷḷai, nēṣaṉal puk ṭirasṭiṟkākat tayāritta
       mutal malaiyāḷakkatait tokuppil avar eḻutiya kuṟippaip pārkkavum.
       iyakkaṅkaḷuṭaṉ campantappaṭāmal malaiyāḷakkataikaḷai ūṭṭi vaḷartta
       maṟṟa cila eḻuttāḷarkaḷōṭu cērntavarkaḷ eṉ.pi.mukamatu,
       em.kōvintaṉ, paṭṭattu viḷa karuṇākaraṉ, jaya tēvaṉ, tuḷaci
       eṉpavarkaḷ. ik kūṭṭattiloruvaṉtāṉ nāṉ. tiṭamāṉa taṉittuvamē
       mukamatiṉuṭaiya kataikaḷiṉ mukya kuṇam. tiṉacari vāḻkkaiyil
       ellāvitamāṉa muraṇpāṭukaḷukkum mēlākat tattam āṉmāvai
       uyarttikkoḷpavarkaḷ avaratu katā pāttiraṅkaḷ. muslīm camutāyattiṉ
       cirippum aḻukaiyum mukamatiṉ kataikaḷukkut tāḷam kūṭṭukiṉṟaṉa.
       avaratu kirāmattiluḷḷa aruvi oḻukkup pōṉṟatu avaruṭaiya naṭai.
       cilacamayam avaratu karuttu kurāṉilum, aitīkaṅkaḷilum uḷḷa purāṇak
       kataikaḷil ulavuva taik kāṇalām. eṇ.kōvintaṉ, cintaṉaiyāḷarum
       kaṭṭuraiyāḷarum kaviñarum āvār. vētānta cintaiyum āḻamāṉa aṟivum
       kōvintaṉiṉ kataikaḷukku āḻamum parappum koṭukkiṉṟaṉa. paṭṭattu viḷa
       karuṇākaraṉ kuṟaivākavē eḻutiyuḷḷapōtilum ilakkiya ulakil
       tamakkeṉṟu ōriṭattait tēṭikkoṇṭavar.
       muḻukka muḻukkat taṉiyāṉa naṭai avaruṭaiyatu. karuṇākaraṉiṉ nāyaka
       nāyakikaḷil perumpāṉmaiyōr ācaiyoḻinta iṭatucāri aṟivu jīvikaḷō
       allatu pauttattiṟku aṭimaippaṭṭavarkaḷō āvar. mārksisattiṟku
       rōmāṉṭisisattiṉ oḷiyaik koṭukkiṟār avar. karuṇākaraṉiṉ kataikaḷ,
       vācutēvaṉ nāyaruṭaiyavai pōlavō, mātavik kuṭṭiyiṉuṭaiyavai pōlavō
       jaṉa cammatattaip peṟṟavaiyalla eṉiṉum avai navīṉa malaiyāḷak
       kataikaḷukku vilaiyuyarnta oru mutal kaṭṭam. ārampattil cuyāpimāṉam
       mikka romāṉṭik kataikaḷaittāṉ tuḷasi eḻutiṉār. piṟaku putuppaputu
       kataippāṇikaḷukkāṉa cōtaṉaikkūṭamāyiṉa avaratu kataikaḷ. ūḻalmiku
       ulakattil kiṭantu uḻalupavarkaḷiṉ viṭutalai ēkkaṅkaḷaiyē eṉṉuṭaiya
       katāpāttiraṅkaḷ veḷippaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       paḻaiya talaimuṟaik katāciriyarkaḷiṉ cirattai, kataiyiṉ uruva
       amaippilalla. uḷḷaṭakkattiltāṉiruntatu. takaḻi, kēcavatēv ivarkaḷiṉ
       naṭai ceyalkaḷōṭu oṭṭiyatu. avarkaḷuṭaiya kataikaḷiṉ valimaiyum
       avaṟṟil tuṭikkum vāḻkkai maṭṭumē. tiṉacari vāḻkkaip piracṉaikaḷil
       mūḻkiya at talaimuṟaikkuc collaḻakait tēṭikkoṇṭirukka
       nēramirukkavillai. tiṉacari vāḻkkaiyiṉ viruppu veṟuppukaḷai vaittu
       avarkaḷ kataikaḷ puṉaintaṉar. āṉāl putiya talaimuṟai avaṟṟāl maṭṭum
       tirupti aṭaivatillai. vāḻkkaiyai yatārttamāka maṭṭum cittirittāl
       pōtātu eṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. avarkaḷil mutaṉmaiyāka niṟpavar
       em.ṭi.vācutēvaṉ nāyar. avaruṭaiya kataikaḷiṉ uyirnāṭiyum tuṭikkum
       vāḻkkaitāṉ. āṉāl vāḻkkait tuṭippai avar kāviyamāka alaṅkarikkiṟār.
       malaiyāḷakkatai pāvakītattuṭaṉ viḷaṅkuvatu vācutēvaṉ nāyariṉ
       kataikaḷuṭaṉēyām. toṭarntu avaruṭaiya pātaiyil naṭappavarkaḷ
       eṉ.mōhaṉaṉum, jeya tēvaṉum. jeyatēvaṉiṉ pala kataikaḷum tūya
       kavitaikaḷ. avar upayōkikkum coṟkaḷ calaṅkai pōlak kuluṅkukiṉṟaṉa.
       eṉ. mōhaṉaṉ, kataiyaik kāviyamākkuvatil vācutēvaṉ nāyaraiviṭa mēlē
       pōyviṭukiṟār. paranta kāṉvāsil eḻutappaṭṭavaiyalla avaruṭaiya
       kataikaḷ. pala camayaṅkaḷilum āḻamum, parappum illāmalirukkalām.
       āṉālum itayattaik kavarukiṉṟa caktiyuṇṭu avaikaṭku. putiya
       veḷippāṭukaḷait tēṭi vekutūram cañcaritta maṟṟoru katāciriyar
       kōvilaṉ. ārampattil avar yuttak kataikaḷ maṭṭum tāṉ eḻutiṉār.
       pārappurattu, nantaṉār ivarkaḷaip pōla. nantaṉāriṉ nērāṉa
       naṭaiyalla avaratu kataikaḷukku. mōhaṉaṉiṉ kataikaḷukku nēr
       etirāṉavai kōvilaṉiṉ kataikaḷ. moḻiyiṉ kaṭiṉattāl avaruṭaiya
       kataikaḷiṉ kalaiyuṇarvē cētamākiṟatu. kōvilaṉiṉ kataikaḷil
       kalakalakkum coṟkaḷ eṅkum kāṇappaṭa māṭṭā. karuṅkal tuṇṭiṉ
       kūrmaiyaip pōṉṟatu avar naṭai.
       cōṣalisṭ riyalisamum, rōmāṉṭisisamum piṉṉaṭainta piṟaku iṉṟu navīṉa
       pāṇiyai aṭaintirukkiṉṟaṉa malaiyāḷak kataikaḷ. putukkataikaḷaiyē
       navīṉak kataikaḷeṉṟu aḻaikkiṟōm. in navīṉa kālakaṭṭattiṉ
       katāciriyarkaḷē kākka nāṭaṉ, ō.vi. vijayaṉ, em.pi. nārāyaṇapiḷḷai
       mutaliyōrum nāṉum. malaiyāḷattil putiya pōkkukaḷ mutalil nuḻaintatu
       ciṟukataikaḷiltāṉ. ēṟak kuṟaiya, oru paṉṉiraṇṭu varuṭa kālattiṟku
       muṉpiliruntu navīṉa kataikaḷiṉ vitaippu naṭantukoṇṭirukkiṟatu.
       mutal navīṉa katai etuveṉṟu tiṭṭavaṭṭamākac colvatu kaṣṭam. ēṉeṉṟāl
       putuk katai caṭṭeṉṟu oru nāḷil tōṉṟiyatalla.navīṉa kataiyiṉ
       vērkaḷai vācutēvaṉ nāyar, mōhaṉaṉ ivarkaḷuṭaiya cila kataikaḷil
       kāṇalām - mukyamāka ṭekṉikkukaḷaip poṟutta varaiyilum. putumaikkāṉa
       ārvattai mōhaṉaṉiṉ kataikaḷil teḷivākak kāṇalām. navīṉa kataikaḷiṉ
       vicēṣaṅkaḷiloṉṟu: pāram pariyamō caṉmārkka eḻuttukkaḷō,
       āṉmaveḷippāṭṭil kaṭṭup pāṭāṉa taṭaiyāka avarkaḷukku iruppatillai
       eṉpatē. it taṉic ciṟappai paṣīriṉ cila kataikaḷil kāṇalām. navīṉa
       kataiyiṉ kalā pūrvamāṉa vērkaḷ vācutēvaṉ nāyariliruntum,
       uṇarccipūrvamāṉa vērkaḷ paṣīriliruntum ūṉṟiyuḷḷaṉa.
       āṉāl navīṉa katai ataṉ pūraṇa uruvattil veḷippaṭuvatu 1960-kkup
       piṟakutāṉ. ataṉpiṉ iruppōr oru kūṭṭam iḷaiñarkaḷ. em. pi. nārāyaṇa
       piḷḷaiyiṉ "jōrjāṟāmaṉṟe kōṭati" (āṟām jārjiṉ nītimaṉṟam) vācakaraik
       kiḷarccippaṭuttiya oru kataiyākum. nārāyaṇa piḷḷaiyuṭaṉ cērntu
       mēṭaikku vanta maṟṟa navīṉa katāciriyarkaḷ "āṟām jārjiṉ
       nītimaṉṟat"taiyum miñcukiṟa kataikaḷ eḻutiṉar. ō.vi. vijayaṉiṉ
       "eṭṭukāli" (cilanti) , "tīṭṭam" (malam) eṉṟa kataikaḷ vācakarai
       atirccikkuḷḷākkiṉa. mutal katai pāluṇarviṉmēl
       veṟupaippaṟṟiyatākavum iraṇṭāvatu malattaippaṟṟiyatākavu miruntaṉa.
       navīṉa malaiyāḷak kataiyiṉ ciṟappukkaḷil mikavum mukkiyamāṉatu atu
       pāramparyattiliruntu peṟṟa viṭutalaiyeṉpatākum. cōṣalisṭ riyalisam
       kataiyamaippil vicēṣamāṉa māṟṟam. ēṟpaṭuttiyatākat teriyavillai.
       ataṉ pātippu uḷḷaṭakkattiltāṉ iruntatu. itaṟku nēretirāka
       rōmāṉṭisisattiṉ kāla kaṭṭattil māṟṟam amaippil maṭṭumēyiruntatu.
       navīṉa katai ēṟpaṭuttiya viḷaivu muḻumaiyāṉatu. kataiyiṉ uruvam,
       uḷḷaṭakkam ivai uṭaittu vārkkappaṭṭavaiyāka irukkiṉṟaṉa. takaḻi,
       kākka nāṭaṉ ivarkaḷuṭaiya kataikaḷukkiṭaiyē kirakaṅkaḷiṉ iṭai
       veḷiyai nām kāṇkiṟōm. kārūrum, veṭṭūrum eḻutiyatu pōṉṟa, mutal,
       iṭai, iṟuti amaippuḷḷa kataikaḷai iṉṟu kāṇōm. putukkatai
       vārappattirikaikaḷiṉ iraṇṭō mūṉṟō pakkaṅkaḷil aṭaṅkiviṭukiṟatu.
       katai paṭippaṭiyāka vaḷaruvatō, muṭivāṉa oru tiruppattil
       muṭintuviṭuvatō kiṭaiyātu. putuk kataiyil inta muṟaiyāṉa
       muttāyppaik kāṇa muṭiyāteṉalām. uḷḷaṭakkam etu, uruvam etu eṉa
       nirṇayippatuvē kaṣṭam. avai iraṇṭum anta aḷavu iḻaintu
       oṉṟiyirukkiṉṟaṉa. kākka nāṭaṉiṉ kataikaḷil ivviḻaiyoṉṟippup
       pūraṇamāka uḷḷatu. navīṉa katai oru pīṟiṭal. nimiṭa nēramāṉālum atu
       cilirppaik koṭukkiṟatu.
       pāramparyattiliruntu viṭutalai putiya kalaiñarkaḷukku oru kuṟik
       kōḷāka nilaittiruppataik kāṇalām. ātma vicāraṇaiyiṉ putiya
       pātaikaḷai atu avarkaḷukkuk koṭukkiṟatu. taṉippaṭṭa maṉitaṉiṉ
       kaṭṭaṟuppiṉ viḷaivukaḷē navīṉa kataikaḷ. kākka nāṭaṉiṉ
       kataikaḷiliruntu mikavum māṟupaṭṭavai vijayaṉiṉ kataikaḷ. cētuvaip
       pōlalla pūṉattil kuññaptullā eḻutuvatu. cōṣalisṭ
       riyalisakkārarkaḷākiya katāciriyarkaḷiṭaiyiluḷḷa piṇaippu orē
       vikuti cāstirattiluḷḷa nampikkaiyākaviruntatu. takaḻiyaiyum,
       varkkīsaiyum , cerukāṭṭiṉaiyum, ivarkaḷaiyotta piṟaraiyum anta
       nampikkai cērttu iṇaikkiṟatu. āṉāl avvitamāṉa oru vikuti
       cāstirattiṉ illāmaiyē navīṉa katāciriyarkaḷaic cērttu vaikkiṟa
       caṅkili.
       maṟṟa moḻikaḷiṉ navīṉa ilakkik karttākkaḷaippōla malaiyāḷa moḻiyiṉ
       navīṉa katāciriyarkaḷum etirvātam puripavarkaḷum, nampikkai
       iḻantavarkaḷumāvar. vāḻkkaiyeṉṉum tarma caṅkaṭattiṉ peruṅkuḻappam
       avarkaḷuṭaiya kataikaḷil iruḷai vīcukiṟatu. cila camayam eṅkum
       kāṇappaṭum mūlakkuḻuvuk ketirāka avarkaḷil cilar kōpam koḷkiṟārkaḷ.
       ivarkaḷaic cērntavar em. cukumāraṉ. paḻaiya talaimuṟai
       eḻuttāḷarkaḷiṉ kaiyil eḻutu vataṟkāṉa karukkaḷ iruntaṉa. camūka
       vāḻkkaiyil alaiyaṭittu vanta puttuṇarcci. avvuṇarcci paṟantupōṉa,
       tiṉacari matippukkaḷ tēyntu varukiṟa iruṇṭa ōr kālakaṭṭamtāṉ putu
       eḻuttāḷaṉiṉ karukkaḷ. avaṉ ōr pēccāḷaṉaippōla piracaṅkam ceyvatākak
       kāṇappaṭavillai. tiṉacari vāḻkkaiyil niṟainta piracṉaikaḷ pala
       poḻutum avaṉait toṭuvatillai. avaṉuṭaiya piracṉaikaḷ perumpālum
       nuṇporuḷ kōṭpāṭṭiyal (metaphysics) maṭṭattiluḷḷavai. viḷakkamāṉa
       oru taricaṉattiṉ tēvai putiya eḻuttāḷarkaḷai
       ātaravaṟṟavarkaḷākavum, tuṇaiyaṟṟavarkaḷākavum ākkukiṟatu.
       kuruṭarkaḷaippōla vityācamāṉa vētānta maṭṭattil avarkaḷ
       alaikiṟārkaḷ. cilar piḻaippātārak koḷkaiyaip (Existentialism)
       parappukiṟārkaḷ. cilar nihilisattait taḻuvukiṟārkaḷ oru navīṉak
       kataiyil katāpāttiram colkiṟatu: "ōviyarkaḷ maṭiyaṭṭum,
       anārkkisṭukaḷ maṭiyaṭṭum prōlaṭṭēriyaṉs maṭiyaṭṭum. camūkavātikaḷ
       maṭiyaṭṭum. pūrṣvākkaḷ maṭiyaṭṭum. arisṭṭōkrāṭṭukaḷ maṭiyaṭṭum.
       ellām ellām maṭiyaṭṭum. " jīṉpāl sārtreviṉuṭaiyatu pōla
       ellāvaṟṟaiyum tirumpavum pūjyattiliruntu ārampittup pārkka avarkaḷ
       ācaippaṭukiṟārkaḷ.
       putiya katāciriyarkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu etirāṉa vaḻikaḷil
       cañcarikkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷil palarum tamakkuḷ cantittukkoḷḷum
       ōriṭamtāṉ āṉma cōtaṉai. avarkaḷ catā tammaiyē kēḷvi
       kēṭṭukkoṇṭirukkiṉṟaṉar. "nāṉ oru vaḻiyaittēṭi naṭantu
       koṇṭirukkiṟēṉ. veḷiyēṟukiṟa vaḻi." (" veḷiyēṟukiṟavaḻi" - kākka
       nāṭaṉ) "tavaṟṟukkum carikkum appuṟam eṉṉa?" (nacikētaṉ
       yamatarmaṉiṭam kēṭṭatu" - paṭṭattu viḷa karuṇākaraṉ).
       navīṉa kataikaḷaip poṟutta varaiyilum taṭukkappaṭṭa vārttaikaḷum
       pirayōkaṅkaḷum kiṭaiyā. iv vākkuc cutantiram navīṉa
       katāciriyarkaḷiṉ naṉkoṭaiyākum. paḻaiya marapukaḷ cuyāṉma
       veḷippāṭṭiṟkup pōtāveṉṟu kaṇṭa avarkaḷ vārttaikaḷ, pirayōkaṅkaḷ
       ivaṟṟiṟkāṉa putiya cāttiyakkūṟukaḷait tēṭi veku tūram
       cañcarikkiṟārkaḷ. vārttaikaḷaiyum pirayōkaṅkaḷaiyum tērn teṭuppatil
       iṉṟu avarkaḷ mikavum cutantirarkaḷ. pōṉa talaimuṟaiyiṉar tīṇṭāmal
       otukkiyirunta vārttaikaḷ iṉṟu tārāḷamāka upayōkikkappaṭukiṉṟaṉa. ic
       cutantiram navīṉa katāciriyaṉuḷ kaṉalait tūṇṭukiṟatu. cutantirattiṉ
       mayakkattil karuttiṉ mukyatvam pala iṭaṅkaḷil maṟaintuviṭukiṟatu.
       pala kataikaḷum taṉippaṭṭa tīvira veḷippāṭukaḷāka maṭṭumē
       ākiviṭukiṉṟaṉa. kākkanāṭaṉ, intiyap paḻaṅkataikaḷilum, irakaciya
       cāstiraṅkaḷilum inta anupūtikaḷaik kaṇṭamaikiṟār, nārāyaṇa piḷḷai
       pāmpukaḷilum tantiraṅkaḷilum ivaikaḷaik kāṇkiṟār. vijayaṉ
       sarriyalisattait taḻuvukiṟār. nēṟṟaiya katāciriyarkaḷ cantaṉac
       cāṟeṉak koṇṭāṭiya nilavoḷiyai iṉṟaiya eḻuttāḷarkaḷ uṭaintu vaṭiyum
       cīḻāka kauravikkiṟārkaḷ. iṉṟaiya malaiyāḷak kataiyiṉ ic citaivu,
       intak kālakaṭṭattiṉ maṉita iṉattiṉuṭaiya citaiviṉ viḷaivēyeṉa cila
       vimarcakarkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ.
       paḻaiya talaimuṟaiyiṉ katāciriyarkaḷiṭam mārksisattiṉ kaṉatta
       pātippu uṇṭāyiruntatallavā. cōṣalisṭ riyalisattiṉ varukaiyuṭaṉ ip
       pātippu malaiyāḷak kataiyil kuṟaintu varukiṟatākat tōṉṟukiṟatu.
       innāḷaiya katāciriyarkaḷ palarum tāṅkaḷ mārksisṭukaḷ illaiyeṉṟu
       colvatillai avarkaḷ mauṉam cātikkiṟārkaḷ. iṅkēyum navīṉa
       katāciriyaṉiṉ tarmacaṅkaṭamtāṉ piracṉai. oru nāḷum uṇṭākāta
       puraṭcikaḷaik kuṟittu tukkak kaṉavukaḷai paṭṭattu viḷa
       karuṇākaraṉuṭaiyavum , em. cukumāraṉuṭaiyavum kataikaḷil kāṇalām.
       kākkanāṭaṉ ō. vi. vijayaṉ, em. pi. nārāyaṇa piḷḷai ivarkaḷuṭaṉ
       putukkataiyaip pēṇiyavarkaḷ sētu, patmarājaṉ, pūṉattil kuññaptullā,
       sakkariyā, ī. harikumār mutalāṉavarkaḷ. navīṉa katai ilakkiya
       iracikarkaḷukkiṭaiyil nirantaramāṉa vātaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. acamaṉūr
       hariharaṉiṉ "svapṉam" (kaṉavu) oru maṉat tattuvak katai.
       putukkataiyiṉ vimarcaṉam iru vitamākavum uḷḷatu. oru pakkam
       yatārttavātikaḷāṉa eḻuttāḷarkaḷum vācakarkaḷum, maṟupakkam
       kamyūṉisṭ aṟivu jīvikaḷum. iv vimarcaṉattai navīṉa katai etirttu
       niṟpataik kāṇkiṟōm. atu maṭṭumalla. atu nāḷ tōṟum paṭarntu
       vaḷaravum ceykiṟatu. navīṉa kataiyiṉ vaḷarcci iṉṉum
       muḻumaiyākavillai. patiya katāciriyarkaḷil palarum muppattaintu
       vayatiṟkum kuṟaintavarkaḷē. avarkaḷiṭamiruntu malaiyāḷa moḻik
       kataikku iṉṉum kaṉamāṉa tāṉaṅkaḷ etirpārkkap paṭukiṉṟaṉa. navīṉa
       malaiyāḷak katai, iṉṟaiya ataṉ citaivu kuṇattai nīkkikkoḷḷumeṉavum
       cōṣalisṭ riyalisṭ amaippaippōla ārōkyamāṉa oru katai muṟaikku
       vaḻivakukkumeṉavum cila vimaricakarkaḷ apippirāyappaṭukiṟārkaḷ.
       em. mukuntaṉ
       ------------------------
                        _________________________________

       poruḷaṭakkam

   aṟimukam em. mukuntaṉ
   1. oru aṭiyīṭu maṭṭum eṉ. pi. muhammatu
   2. nacikētaṉ yamatarmaṉiṭam kēṭṭatu paṭṭattu viḷa karuṇākaraṉ
   3. pittam kōvilaṉ
   4. pūjaikku utavāta pūkkaḷ eṉ. mōhaṉaṉ
   5. pāmpu em. kōvintaṉ 43
   6. ṭilli jayatēvaṉ
   7. veḷiyē pōkum vaḻi kākka nāṭaṉ
   8. pāṟaikaḷ ō.vi. vijayaṉ
   9. pulari mutal pulari varai em. mukuntaṉ
   10. āṟām jārjiṉ nītimaṉṟam em.pi.nārāyaṇa piḷḷai
   11. kaṉṉikaiyiṉ elumpu tuḷasi
   12. ulaka muṭivu pūṉattil kuññaptullā
   13. uṅkaḷukkāka oru maraṇam sētu
   14. iyēcupuram papḷik laiprariyaip paṟṟi oru kuṟṟaccāṭṭu sakkariyā
   15. kuṟṟap pattirikaikku patil em. cukumāraṉ
   16. iṉṉoruvaṉ pi. patmarājaṉ
   17. karappāṉ pūccikaḷ i. harikumār
   18. kaṉavu acamaṉṉūr hariharaṉ
   āciriyarkaḷaip paṟṟi ....
       --------------
                        _________________________________

                       1. oru aṭiyīṭu maṭṭum

       kaṉaṉṟu erikiṉṟa vāḻkkaiyaiyum paḷiṅkuk kuvaḷaiyil cerukiya mañcaḷ
       ilaikaḷ pōṉṟa tī nākkukaḷaiyum piṉ taḷḷiviṭṭu yūcuḵp nakara
       vācalaik kaṭantāṉ.
       ākāyattil muttumaṇikaḷ ularap pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tūrattil
       tiṭṭuttiṭṭāka iruḷ mūṭikkiṭakkiṉṟa pālaivaṉattiliruntu kāṟṟu
       visilaṭittukkoṇṭiruntatu. pālaivaṉattiṉ mukattil pāluṇṇikaḷpōla
       nakara vāyilukkappuṟattil cākak kiṭakkum oṭṭakaṅkaḷ curuṇṭu
       kiṭantaṉa.
       yūcuḵp caṟṟu niṉṟāṉ.taṉṉaip pāvattāl vaḷartta paṭṭaṇattai
       iṉṉumorumuṟai avaṉ nōkkiṉāṉ. avaṉ peru mūccu viṭṭāṉ.
       pāvattil tiḷaittup puraḷum nakaram.vāṉaḷavu uyarttiya stūpikaḷaip
       pōla eḻuntu niṟkum macūtikaḷiṉ kōpuraṅkaḷil vauvālkaḷiṉ rīṅkāram
       kēṭkalām.
       iṉi viṭai peṟaṭṭum.
       tiṟantirukkum nakara vācal. paṭukkaiyaṟai cellap paraparakkum
       nakaram. avaṉuṭaiya peruviralkaḷ naṭuṅkiṉa. vēṇṭām.tāṉ ip
       paṭṭaṇattiṉ mayāṉattaic ceṉṟaṭaiya vēṇṭiyavaṉ. iṉiyuḷḷa nāṭkaḷai
       iṅkēyē kaḻikkalām.
       yūcuḵp an nakarattai payattāl āṭciceytāṉ. yūcuḵpiṉ paranta
       mīcaiyum, aṭarnta tāṭiyum, civantu uruṇṭa kaṇkaḷum, nīṇṭa aṅkiyum
       kāṇkaiyil, avaṉuṭaiya uṟaiyil toṅkiya vāḷ avarkaḷuṭaiya maṉattiṉuḷ
       pukuntu pāykiṟatu. tāymār avaṉaik kāṇkaiyil kuḻantaikaḷai
       mārpōṭaṇaikkiṉṟaṉar; āṇkaḷ
       patuṅkukiṟārkaḷ. an nakarattiṉ mutukil aṟaikiṟa cāṭṭaiyāka viruntāṉ
       anta āḷ.
       yūcuḵp talai kuṉintāṉ.
       tūrattil uyarntum tāḻntum cellum maṇaṟkāṭukaḷil ōriṭattilum oḷiyiṉ
       miṉṉalkaḷ paravuvatillai. evvaḷavu tūram avaṉ naṭakka
       vēṇṭiyirukkum? avaṉukkut teriyātu. pārkka vēṇṭiyavaṉai avaṉukkut
       teriyātu. avaṉ eṅkē iruppāṉ? teriyātu. oṉṟu maṭṭum yūcuḵp aṟivāṉ.
       peṟṟu vaḷarntu
       koḻutta vāḻkkaiyiliruntu avaṉ piṉvāṅkikkoṇṭiruntāṉ.
       avaṉ piṉvāṅkukaiyil kaṭanta kālattiṉ nērak kaṟkaḷil maṉam ceṉṟu
       muṭṭikkoṇṭiruntatu.
       macūtiyiṉ miṉāriliruntu kāṟṟil mitantu vanta pāṅ aḻaippiṉ ōcaiyai
       yūcuḵp appōtu kēṭkiṟāṉ.
       allāhu akpar.
       - teyvam makāṉākiṟāṉ.
       pirārttaṉaikkāṉa avvaḻaippuṭaṉ maṉattuḷ ellām pukuntēṟi
       varukiṉṟaṉa. eppaṭi itu nikaḻntatu? ēṉ nikaḻntatu?
       viḷakkukaḷ aṇaiyavum maṉitarkaḷiṉ kaṇkaḷ mūṭavum ceytapōtu
       pālaivaṉattiṉ viraka vētaṉaiyai aṉupavikkum cuḻaṟkāṟṟu vīci olik
       kaiyil avaṉuṭaiya civantu uruṇṭa kaṇkaḷ miṉṉavum, uṟaiyil otuṅkik
       kiṭanta vāḷ kaiyil eḻavum ceytatu. aṭaitta vācal avaṉukkāka
       malarntatu.
       paṭuttuṟaṅkum vīṭṭut talaivaṉ; avaṉait taḻuvik kiṭakkum talaivi.
       jamukkāḷattil kaṭṭip piṭittuk kiṭakkum kuḻantaikaḷ. yūcuḵp
       peṭṭiyaik kutti uṭaittāṉ. irumpup peṭṭiyiṉ etirppaik kēṭṭuk kaṇavaṉ
       eḻuntāṉ.
       "aṭa kaṭavuḷē..."
       "pēcātē, nākkai aṟuttuppōṭṭu viṭuvēṉ"
       peṭṭiyil oḷittu vaittirunta paṇam kalakalattuc cirittatu. mūṭi
       maṟaitta poṉ nāṇayaṅkaḷiṉ taṭuppup palakaiyai nīkka yūcuḵp
       ārvamkoṇṭiruntapōtu tēmpit tēmpi aḻuta kaṇavaṉ avaṉuṭaiya kaiyil
       toṅkiṉāṉ.
       yūcuḵppiṉ vāḷ paḷapaḷattatu. paḷapaḷatta vāḷiṉ nuṉi civakkaiyil...
       "allāh!"
       kēviya maṉaivi. alaṟiyaḻuta ap piñcu cicukkaḷ. yūcuḵpiṟku
       avarkaḷatu mukaṅkaḷaip pārkkavēṇṭiya avaciyam irukkavillai.
       vāḷai vīci avaṉ veḷiyē pāyntāṉ. ettaṉai yettaṉai iravukaḷ; ettaṉai
       yettaṉai kuṭumpaṅkaḷ! kaḻuttukaḷ irattam pīṟiṭṭut teṟittu
       uṭaliliruntu tuḷḷi viḻuntaṉa. payantu niṟkum peṇkaḷiṉ āṭaikaḷai
       avaṉ kiḻitteṟintāṉ. atu ōr āvēcamāka iruntatu. ceyya niṉaittatai
       yūcuḵp ceytāṉ. avaṉ ceyta
       pōtu jaṉaṅkaḷ avaṉiṭam payantārkaḷ.
       yūcuḵp.
       avaṉ nakarat terukkaḷil naṭantapōtu maṟṟavarkaḷ vilakip pōṉārkaḷ.
       ak koḷḷaikkāraṉ muṉ araṇmaṉaikaḷ naṭuṅkiṉa. yūcuḵp iruṭpōrvai
       pōrtti maṇaṟkāṭṭai nōkkiṉāṉ. iruḷ nīṅkumō? katiravaṉ kaṉaṉṟu
       jolippāṉō? yūcuḵpiṉ maṉattil kaṭantupōṉa nāṭkaḷ viḻittiruntaṉa.
       anta yātrīkaṉum oṭṭakamum nakarntu nakarntu vantu koṇṭiruntaṉar.
       oṭṭakattiṉ kālkaḷ pālaivaṉattil patintaṉa. yātrīkaṉ kūṉik kuṟuki
       amarntiruntāṉ. cuṟṟilum tīppoṟi paṟantu koṇṭiruntatu. alaikaḷpōla
       maṇaṟpoṭikaḷ vaḻukki vaḻukki viḻa, pālaivaṉap parappil putiya
       pātaikaḷ, ōṭaikaḷ uṇṭākik koṇṭiruntaṉa.
       "nilluṭā!"
       yātrīkaṉiṉ kaiyilirunta mūkkaṇāṅkayiṟu taḷarntatu. oṭṭakam niṉṟatu.
       cīṟṟamiku cūriyaṉ takittatu. utaṭu varaṇṭa am maṉitaṉiṉ mukam
       teriyavillai. neṟṟiyum, mūkkum, kātukaḷum tuṇiyil maṟaintiruntaṉa.
       kaṇkaḷmaṭṭum terintaṉa. kēḷvikkuṟi cetukkiya kaṇkaḷ.
       yūcuḵp kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
       "iṟaṅku!"
       yātrīkaṉ paṇintāṉ. yūcuḵp vāḷai uyarttiṉāṉ. oḷi taṭṭip paḷīriṭṭa
       vāḷil irattakkaṟaikaḷ kāṇappaṭavillai.
       "eṅkē uṉ paṇa mūṭṭai? koṭu"
       ularnta utaṭukaḷil puṉṉakai virintatu.
       "ataṟkā ittaṉai ārppāṭṭam?"
       avaṉ paṇa mūṭṭaiyai eṭuttāṉ. iraṇṭu kaiyālum yūcuḵpiṉiṭam ataik
       koṭuttāṉ.
       "allāviṉ karuṇaiyāl itu uṅkaḷ kuṭumpattiṟku nallavitattil
       celavākaṭṭum"
       yūcuḵp av vārttaikaḷai naṉṟākak kēṭṭāṉ. orupōtum oru varum avaṉiṭam
       appaṭic coṉṉatillai. pala taṭavaikaḷ avarkaḷ paṇap paiyaik koṭukkat
       tayaṅkuvatum yūcuḵp atait taṭṭip paṟippatumē nikaḻntuḷḷaṉa. cilar
       vāyviṭṭu aḻutirukkiṟārkaḷ. cilar payantu viṟaittirukkiṟārkaḷ.
       "uṉ mūṭṭaiyil eṉṉa irukkiṟatu?"
       "ōhō, paṇap paiyōṭu cērttu eṉatu mūṭṭaiyaiyum oṭṭakattaiyum
       uṅkaḷukkut tara nāṉ maṟantupōṉēṉ. maṉṉittu viṭuṅkaḷ!"
       pirayāṇi oṭṭakattiṉmēliruntu iṟaṅkiṉāṉ. yūcuḵp tāviyēṟiṉāṉ. tiruṭṭu
       ātāyattaip pārttavāṟiruntāṉ. vilaiyēṟiya paṭṭāṭaikaḷ; jāṭi niṟaiya
       poṟkācukaḷ; ularnta paḻaṅkaḷ; koḻuttut taṭitta oṭṭakam. ellām
       avaṉuṭaiya uṭamaikaḷāki viṭṭiruntaṉa. yūcuḵp oṭṭakattiṉmēliruntu
       iṟaṅkiṉāṉ. eṅkē
       yātrīkaṉ? kāṇavillai. paḷīriṭum cūriyaṉ. niḻal viḻāta maṇaṟ
       kāṭukaḷ. avaṉ valatu kaiyai neṟṟiyiṉmēl nīḷavāṭṭil vaittukkoṇṭāṉ.
       tūrattil, paranta pālaivaṉattil, oru veḷḷaip pirāṇipōla am maṉitaṉ
       naṭantu pōykkoṇṭiruntāṉ. yūcuḵpiṉ maṉam kaḷavu cāmāṉkaḷiliruntu am
       maṉitaṉiṭam tāviyatu. itaṟku muṉpu oru taṭavaikūṭa yūcuḵpiṟkut taṉ
       iraiyaik kuṟittu niṉaittup pārkkavēṇṭi vantatillai.
       tāviyēṟiṉāṉ oṭṭakattiṉmēl avaṉ. taṭiyai āṭṭiṉāṉ. oṭṭakam
       nakarntatu.
       "nil!"
       yūcuḵp alaṟiṉāṉ. yātrīkaṉ niṉṟāṉ. yūcuḵp avaṉai kavaṉamākap
       pārttāṉ.
       kaṟaipiṭitta cepputtakaṭu pōṉṟa am mukattil iḷanīla niṟattil ciṟu
       kaṇkaḷ. karutta vaṭṭattāṭiyait taṭaviyavāṟu avaṉ yūcuḵpai nōkkic
       cirittāṉ.
       "eṉṉa cakōtarā, eṉṉa vēṇṭum?"
       yūcuḵpiṉ muṉṉāl payamaṟiyātu tuḷirtta aṟputam maṉita uruvattil
       niṟkiṟatu.
       "eṉ mēlāṭai vēṇṭumō?"
       "vēṇṭām"
       "eṉatu ceruppukaḷ vēṇṭumō?"
       "vēṇṭām"
       "eṉṉai aṭimaiyākki viṟka vēṇṭumō?"
       "vēṇṭām."
       "uṅkaḷukku eṉṉatāṉ vēṇṭum?"
       "nī yār?"
       "nāṉ, nāṉ ... uṅkaḷaip pōla oruvaṉ!"
       "koḷḷaikkāraṉā?"
       yātrīkaṉ cirittāṉ.
       "oruvitattil . āṭkaḷai payamuṟutti uṅkaḷaippōla nāṉ
       cottu campātikkavillai. avarkaḷukku ācaimūṭṭi, poruṭkaḷai nalla
       lāpattil viṟṟu cottuc cērttirukkiṟēṉ."
       "uṉ peyar?"
       "atu terintu eṉṉa payaṉ? nāṉoru yātrīkaṉ. maraṇattai nōkki naṭakkum
       maṉitaṉ"
       yātrīkaṉ mīṇṭum cirittāṉ.
       "uṉ ūr?"
       "kurāstāṉ"
       yūcuḵpiṉ nā taḷarntatu. maṉitarkaḷiṭam meṉmaiyākap pēca avaṉ
       kaṟṟatillai. muṉṉāl niṟkum am maṉitaṉiṭam kūṟa avaṉukku etuvum
       irukkavillai.
       yātrīkaṉ metuvāka, cuṭṭup paḻutta nilattil naṭantapōtu
       kālaṭiccuvaṭṭiṉ maṇaltūḷkaḷ nāṟpuṟamum citaṟiṉa.
       yūcuḵp avaṉaip pārttāṉ. caṟṟu nēram pālaivaṉattil niṉṟāṉ.
       oṭṭakattiṉ mēlē ēṟiṉāṉ. mella mellap paṭṭaṇattai nōkki nakarntāṉ.
       yūcuḵp ērāḷamāṉa poruḷkaḷaik kavarntirukkiṟāṉ. ap poṉ nāṇayaṅkaḷ
       matuviṉmēlē nuraittup poṅkum kumiḻikaḷōṭu cērntu kāṇāmaṟpōyiṉa. poṉ
       nāṇayaṅkaḷ, cūtāṭṭattil pakaṭaikaḷ tirumpiyapōtu kaimāṟippōyiṉa.
       mīṇṭum yūcuḵp tiruṭiṉāṉ. koṭuṅkolai ceytāṉ. nāṇayaṅkaḷ nīrpōla ōṭip
       pōkavum, piṇaṅkaḷ pālaivaṉattil kāyntu poṭiyākavum ceytaṉa.
       nāṭkaḷ vāṭi viḻuntaṉa. maṉattiṉ eṭṭāta mūlaikaḷil anta yātrīkaṉ
       vāḻntāṉ. yūcuḵpiṉ itayattiṉuḷ ēṟiyamarntu anta yātrīkaṉ yūcuḵpai
       nimmatiyāka irukka viṭavillai. payantu viḻunta maṉitarkaḷaiviṭa
       avaṉiṭam eṉṉa mukyattuvam? yūcuḵpiṉ maṉattil payattiṉ ciṟu tirikaḷ
       eriyat toṭaṅkiṉa. am maṅkiya oḷiyil avaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ iruṇṭa
       pākaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. yūcuḵp tiṭukkiṭṭāṉ. paruvameytiya peṇmakkaḷaik
       kalyāṇam ceytu koṭuppataṟkākac cērttuc cērttu vaitta
       kuṭumpattalaivaṉai, piṉṉiravukaḷil avaṉ koḷḷai-yaṭittapōtu...
       talaiyaṟṟu viḻunta kuṭumpat talaivaṉ muṉṉāl iḷañciṟuvarkaḷ
       alaṟiyaḻutapōtu... avaṟṟiṟku ōr putu arttam uṇṭāyiṟṟu. yūcuḵp
       payantupōṉāṉ.
       yūcuḵp pēyk kaṉavukaḷ kaṇṭāṉ. tūkkattiliruntu tiṭukkiṭṭu eḻuntāl
       avaṉ viyarttu veḷuttuppōvāṉ. kaikālkaḷ taḷara ārampittaṉa. āṭkaḷaik
       kāṇkaiyil avaṉaip paccāttāpam pīṭittatu.
       yūcuḵp talaikuṉintu naṭantu pōvāṉ. pariccayamāṉa nakaram avaṉaip
       pārttut talaikuṉintapōtu yūcuḵp perumaikoṇṭiruntāṉ. putiya yūcuḵpai
       avarkaḷukkut terintirukkavillai.
       avarkaḷ aṟintiruntatu koḷḷaikkāraṉ yūcuḵpaittāṉ. macūtikkuḷ
       ēṟicceṉṟatai avaṉ niṉaivu kūrntāṉ. miṉāriṉ ucciyil veḷḷait tāṭi
       kāṟṟil paṟantatu. varāṇṭāvil pirittu vaitta kurāṉai rākampōṭṭu
       ōtikkoṇṭirunta mukri aptul rahmāṉ yūcuḵpaip pārkkavullai. avar
       kaṇṇaip pāti mūṭik koṇṭiruntār. yūcuḵp toṇṭaiyaik kaṉaittāṉ.
       mukri yūcuḵpaip pārttapōtu payantupōṉār. ik koṭiyavaṉ macūtiyilum
       pukuntuviṭṭāṉā?
       araṇṭupōyirunta mukriyiṭam avaṉ ellāvaṟṟaiyum coṉṉāṉ. avaṉāl uṭkāra
       muṭiyavillai. vēlai ceyya muṭiyavillai. ip paṭṭaṇam avaṉai nerukkit
       tolaikkiṟatu. avaṉ kurāstāṉ viyāpāriyiṉ kataiyaic coṉṉāṉ.
       yūcuḵpiṉ niṟa māṟṟam kaṇṭu mukri aticayappaṭṭukkoṇṭiruntār. avar
       kaṭavuḷaip pirārttittār.
       "mukri, eṉṉai naṉmaikkuḷ tirumpiyaḻaittuc cella vēṇṭum."
       paḷapaḷattaṉa yūcuḵpiṉ kaṇkaḷ. macūti vācalil māṭappuṟāk kūṭṭam
       paṟantu pōyiṟṟu. virintu niṟkum īccai maraṅkaḷiṉ niḻalkaḷ macūti
       muṟṟattil patintaṉa.
       "yūcuḵp, uṅkaḷukku anta cakti irukkiṟatā?"
       "eṉakkuk kolai ceyyum cakti iruntatu."
       "ippōtō?"
       yūcuḵpiṟku patil colla muṭiyavillai. mukri patilai
       etirpārkkavumillai. avar kēṭṭār:
       "uṅkaḷ kuru yāreṉṟu teriyumā?"
       "eṉakku kuru kiṭaiyātu."
       "uṇṭu."
       "illai, mukri sāhēp."
       "uṇṭu. uṅkaḷuṭaiya kuru kurāstāṉ viyāpāri? avaraik
       kaṇṭu piṭiyuṅkaḷ. appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ naṉmaiyai aṭaivīrkaḷ."
       kaṭantupōṉa nikaḻccic curuḷkaḷai, nakara vācaliṉ muṉpu niṉṟu
       nimirttikkoṇṭiruntapōtu, iruḷ mūṭikkiṭakkum nilattaiyē avaṉ kaṇmuṉ
       kaṇṭāṉ. yūcuḵpiṟku appōtu oṭṭakamillai. kurāstāṉiṉ viyāpāri
       uyirōṭirukkiṟārō, iṟantuviṭṭārō
       eṉṟu teriyātu. av viyāpāri ippōtu kurāstāṉiltāṉ iruppārō?
       vēṟeṅkāvatu viyāpāranimittam pōyiruppārō?
       kuṟikkōḷaṟṟatē ap pirayāṇam eṉpatai yūcuḵp aṟivāṉ mīṇṭum avaṉ
       nakarattaip pārttu neṭumūcceṟintāṉ. pāvattil mūḻkik kuḷikkum
       nakaram. pāvattālēyē taṉṉai vaḷartta nakaram. tāṉ iṅkē
       maṉitaṉillai.
       "koḷḷaikkāraṉ yūcuḵp."
       uṇarcci vēkaṅkaḷ avaṉ maṉattai kokkiyiṭṭu iḻuttaṉa. yūcuḵp iruḷil
       kāleṭuttu vaittāṉ.
       yūcuḵp naṭantāṉ. pātaiyōraṅkaḷil paṭuttāṉ. kiṭaitta paṇṭattait
       tiṉṟāṉ. vayiṟu kāynta pakalkaḷ; kaḷaittuṟaṅkiya iravukaḷ.
       pālaivaṉattil cūryaṉ utippatum astamippatumāka iruntatu. civantu
       paḷapaḷakkum cūryaṉ. parantu mayaṅkik kiṭakkum pālaivaṉattil oḷiyum
       veppamum koṭuttatu. maṇaṟkuṉṟukaḷ
       kāṟṟil kuḻampit tirumpiṉa. maṇaṟkuḻikaḷiliruntu kālait tūkki
       yeṭukka yūcuḵp perumpāṭu paṭṭāṉ.
       kālaiccuṟṟilum maṇal vaṭṭam cūḻkiṟatu. avaṉuṭaiya valatukāl
       maṇaṟkuḻiyil akappaṭṭatu. yūcuḵpiṉ mukam veḷiṟiyatu. uṭampu
       viyarttatu. uṭai kiḻintu paṟantatu. kuḻiyilāḻntaṉa civantu iruṇṭa
       kaṇkaḷ.
       maṇaṟkāṟṟiṉ visil muḻaṅkik kēṭṭatu.
       illai. maṇaṟkuḻiyiliruntu avaṉukkuk kālait tūkka muṭiyavillai.
       yūcuḵp pūmikkuḷ putaintupōkiṟāṉō? avaṉ muḻuc caktiyaiyum
       upayōkittāṉ. kālai utaṟiṉāṉ. maṇal tukaḷkaḷ kālaic cuṟṟilum
       aṭṭaikaḷ pōla pāyntu kaṭikkiṉṟaṉa.
       yūcuḵpiṉ kaṇkaḷ naṉaintaṉa. paṭalam viḻuntatu. kaṇkaḷukkuppiṉ.
       maṅkiya veḷiccattil veḷḷai jantupōla kurāstāṉiṉ viyāpāri
       naṭantupōyk koṇṭirukkiṟāṉō?
       "naṇpā!" yūcuḵp kaṭaiciyāka yācittāṉ.
       "naṇpā!" maṇaṟkāṟṟiliruntu uṇṭāṉa visilaṭippil ac captam etiroliyil
       amiḻntatu.
       alaikaḷpōla maṇal karjittup poṅkiccitaṟip paṟakkiṟatu.
       yūcuḵpiṉ neñcam tuṭittatu. avaṉ kattiṉāṉ. "aiyō!" attuṭaṉ avaṉ
       muṉpakkam pāyntāṉ. maṇaṟkuḻiyiliruntu kataṟittāviṉa viralkaḷ. am
       muyaṟciyil avaṉ nilai taṭumāṟi viḻuntāṉ.
       viḻunta iṭattiliruntu avaṉ kaiyūṉṟi nakarappapārttāṉ. kaikaḷ
       taḷarntu pōyiṉa. avaṉ ōraṭi ūrntāṉ. oru aṭiyīṭu maṭṭum. oru aṭi
       ūrntatiṉ nērkkōṭu oru nimiṭam maṇalil terintatu. kāṟṟaṭittatu; ak
       kōṭu aḻintatu. kaṇṇukkeṭṭā tūram parantu kiṭakkum maṇaṟkāṭu maṭṭum.
       yūcuḵpiṟkuk kaiyai ūṉṟa iyalavillai. ularnta māmicam pōla
       avaṉuṭaiya uṭal paḻukkak kāynta maṇalil patintu kiṭantatu. cūryaṉiṉ
       kurūramāṉa rēkaikaḷ avaṉuṭaiya kātukaḷil tuḷaittu nuḻaintapōtu
       yūcuḵp irumiṉāṉ. avaṉ cerumiṉāṉ. taṉ itayattai yārō
       paṟitteṭukkiṟārkaḷ. avaṉ vāy piḷantāṉ.
       katiravaṉ kaṉaṉṟu oḷi vīciṉāṉ. maṇaṟkāṟṟu captamiṭṭatu. yārum
       pārkkavillai. yārukkum teriyātu. āyiram pēraik koṉṟa yūcuḵp
       pālaivaṉattil oru tuḷi nīrukkākat talaiyai acaittāṉ. talai
       cuṟṟiṟṟu. acaiya muṭiyavillai. ēṭupaṭinta
       kaṇkaḷ uṟṟu nōkkiṉa. avai mūṭavillai.
       vaḷainta ākāyam tūrattil maṇṭiyiṭṭuk kiṭakkiṟatu. aṭi
       vāṉattiliruntu mēkap pāḷaṅkaḷ utirntu viḻuvatupōlak kāṭciyaḷittaṉa.
       piḷanta ākāyattiliruntu veṇ paṟavaikaḷaip pōla mēkat tuṇṭukaḷ
       paṟantu varukiṉṟaṉa. av veṇpūkkaḷ pālai vaṉattil iṟaṅkiṉa. yūcuḵp
       kaṇṇai mūṭavillai. virinta ciṟakukaḷuṭaṉ tēvatūtarkaḷ yūcuḵpiṉ
       valappakkam vantu niṉṟaṉar.
       yūcuḵpiṟku ataiyellām pārkka muṭintatu.
       mīṇṭum ākāyattiliruntu mēkak kīṟṟukaḷ kīḻē paṟantu varukiṉṟaṉa.
       ciṟakukaḷuṭaiya tēvatūtarkaḷ. avarkaḷ taraiyil iṟaṅkiṉārkaḷ.
       yūcuḵpiṉ iṭappakkam avarkaḷ niṉṟaṉar. naṭuvil kīḻē carintu kiṭakkum
       yūcuḵp. iṭappuṟamum valappuṟamum
       tēvatūtarkaḷ.
       valappakkamirunta tēvatūtarkaḷ avaṉait tūkki yeṭukkak kaikaḷai
       nīṭṭiyapōtu iṭappakkat tēvatūtarkaḷ taṭuttārkaḷ.
       "itu eṅkaḷ ātmā"
       valappakkat tēvatūtarkaḷiṉ talaivaṉ kēṭṭāṉ:
       "nīṅkaḷ yār?"
       "nāṅkaḷ corkkattaik kākkum tēvatūtarkaḷ."
       "naṇparkaḷē, uṅkaḷukku āḷ māṟip pōyiṟṟu. ivaṉai narakattiṟku koṇṭu
       pōkavē nāṅkaḷ vantōm." iṭappakkat tēva tūtarkaḷiṉ talaivaṉ coṉṉāṉ.
       tēvatūtarkaḷ avaṉuṭaiya ātmāviṟkākat tarkkamiṭṭuk koṇṭārkaḷ.
       yūcuḵpiṟku ataik kēṭka muṭintatu. pārkka muṭintatu. āṉāl avaṉuṭaiya
       kaikaḷ uyaravillai. utaṭukaḷ acaiyavillai. veppamillai.
       taṇmaiyillai. kaṇ muṉṉāl kaṇṇāṭiyil pārppatu pōla ellām terikiṟatu.
       "āyirampēraik koṉṟa tuṣṭaṉ ivaṉ. naraka pāvi!"
       "atellām cari, āṉāl avaṉ paccāttāpamuṟṟirukkiṟāṉ."
       "kuṟṟam ceytuviṭṭu varunti eṉṉa payaṉ?"
       "nallapaṭiyāka vāḻavē ivaṉ nakarattiliruntu kiḷampiṉāṉ."
       "oruvaṉuṭaiya ceyalē mukkiyam. ivaṉ tīmaiyiṉ avatāram."
       "yūcuḵp tīmaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintāṉ."
       "illai."
       "ivaṉ naṉmaiyai nōkkip payaṇam pōykkoṇṭiruntāṉ"
       "eṇṇat tūymaiyalla mukkiyam."
       "eṇṇat tūymaitāṉ mukkiyam."
       "ivaṉ naraka pāvi!"
       "ivaṉ corkkattaic cēravēṇṭiyavaṉ!"
       "nām iru kūṭṭattiṉarum kaṭavuḷ cēvai ceypavarkaḷ. innaraka
       pāvikkāka namakkuḷ caccaraviṭavēṇṭumā?"
       "caṇṭai pōṭakkūṭātu. āṉāl, corkkattaic cēra vēṇṭiyavaṉai
       narakattiṟku viṭṭukkoṭuttāl eṅkaḷ kaṭamaiyil tavaṟiyavarkaḷāvōm."
       "mhūm."
       "tolaiviluḷḷa nakarattiliruntākkum inta āḷ varukiṟāṉ. pār,
       ivaṉuṭaiya iṭupapil vāḷ illai. kaiyil paṇap paiyillai. ivaṉ
       tiruntuvataṟkākap puṟappaṭṭavaṉ."
       narakattiṉ tēvatūtarkaḷ yūcuḵpaip paricōtittārkaḷ. corkkattiṉ
       tēvatūtarkaḷ kūṟiyavaiyellām caritāṉ.
       "āṉāl ivaṉuṭaiya pūrva carittiram!"
       "pūrva carittiram iruḷaṭaintirunta ettaṉaiyō pērkaḷ piṟkālattil
       makātmākkaḷāka ākiyirukkiṟārkaḷ."
       "atu cari, avarkaḷuṭaiya ceyaltāṉ avarkaḷ makatvattiṉ cāṭci."
       "atupōlavē yūcuḵpiṉ intac ceyalum."
       "yūcuḵp ceyta oru naṉmaiyaic colluṅkaḷ."
       "ip pirayāṇam. naṉmaiyai nōkkic ceṉṟa ip pirayāṇam!"
       "ivaṉ eṅkē pōkiṟāṉ?"
       "kurāstāṉukku. aṅkuḷḷa viyāpāriyē ivaṉukku naṉmaiyiṉ vācalaik
       kāṭṭikkoṭuttāṉ."
       "ataṟku cāṭci eṅkē?"
       "cāṭci illai."
       piṭivātakkārarkaḷākiya narakattiṉ tēvatūtarkaḷ viṭukiṟa mātiriyākak
       kāṇavillai. corkkattut tēvatūtarkaḷ maṇṭaiyaik kuṭaintukoṇṭu
       yōcittārkaḷ.
       cūrya veppattāl maṇal tukaḷkaḷ cūṭaṭaintiruntaṉa. yūcuḵpiṉ tiṟanta
       kaṇkaḷait tēvatūtarkaḷ pārttārkaḷ. kaṇṇīr niṟainta kaṇkaḷ. cāntam
       niṟainta mukam!
       "uṅkaḷ kaiyil aḷavu nāṭā irukkiṟatā?"
       "irukkiṟatu."
       "nām oṉṟu ceyvōm. nām ivvātmāviṟkāka rompa nēramākac
       caccaraviṭṭukkoṇṭirukkiṟōm. nakarattiliruntu yūcuḵp iṟantu kiṭakkum
       iṭattukkuḷḷa tūrattai aḷakkalām. iṅkē yiruntu kurāstāṉukkuḷḷa
       tūrattaiyum aḷappōm."
       "etaṟkāka?"
       "nakarattiliruntu ivviṭattiṟkuḷḷa tūram kuṟaivāṉāl nīṅkaḷ koṇṭupōyk
       koḷḷuṅkaḷ. iṅkiruntu kurāstāṉukkuḷḷa tūram kuṟaivāṉāl nāṅkaḷ koṇṭu
       pōkiṟōm."
       narakattiliruntu vanta tēvatūtarkaḷ kalantālōcittārkaḷ. avarkaḷ
       metuvākap pēcikkoṇṭārkaḷ. piracṉaiyait tīrkka vēṟu vaḻikaḷai
       avarkaḷ kāṇavillai. āṉāl, anta nipantaṉaiyiliruntu atika
       lāpamaṭaiya avarkaḷ tayārāṉārkaḷ.
       "oru cantēkam! entap pakkamiruntu eṉpatait tīrmāṉikka vēṇṭum."
       "yūcuḵpiṉ talai kiṭakkum pakkattiliruntu."
       "atu cariyillai. nāṅkaḷ cammatikka muṭiyātu."
       "piṟaku?"
       "yūcuḵpiṉ kālaṭi maṇalil toṭṭa pakkattiliruntu." corkkattiliruntu
       vanta tēvatūtarkaḷ yōcittaṉar. vēṟu vaḻiyillai. avarkaḷ naraka
       tēvatūtarkaḷiṉ yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
       corkkattiliruntum narakattiliruntum vanta tēvatūtarkaḷ oṉṟu
       cērntārkaḷ. avarkaḷ iru kaṭcikaḷākap pirintārkaḷ. oru pakuti
       nakarattiṟkup pōyiṟṟu. maṟṟap pakuti kurāstāṉukkup pōyiṟṟu. avarkaḷ
       aḷavu rippaṉāl iraṇṭu pakkaṅkaḷiliruntum aḷantārkaḷ. iraṇṭu
       pakkaṅkaḷiliruntum avarkaḷ orē camayattil vantaṉar, iru
       kūṭṭattiṉarum yūcuḵp iṟantu viḻuntirunta iṭattai aṭaintaṉar. orē
       nēram.
       iru nāṭākkaḷaiyum avarkaḷ nuṉiyaic cērttup piṭittaṉar. nuṉiyaic
       cērttu vaitta nāṭākkaḷaic curuṭṭi vaittaṉar tēvatūtarkaḷ.
       nāṭākkaḷiṉ maṟu nuṉikaḷ terintaṉa. iru kūṭṭattārum āvaluṭaṉ
       nōkkiṉar. iru nāṭākkaḷum orē aḷavā? yūcuḵpiṉ oru pāti corkkattiṟkum
       maṟu pāti narakattiṟkum cēra vēṇṭumō?
       kaṇṇait tiṟantu kiṭakkiṟāṉ yūcuḵp.
       aḷavu nāṭāvaic curuṭṭi vaikkiṟārkaḷ tēvatūtarkaḷ.
       narakattut tēvatūtarkaḷiṉ mukam kaṟuttatu.
       "evvaḷavu vittiyācam?"
       corkkattut tēvatūtarkaḷiṉ talaivaṉuṭaiya kēḷvi. corkkattiliruntu
       vanta tēvatūtaruḷ oruvaṉ kīḻē pārttāṉ. avaṉuṭaiya aḻakāṉa
       utaṭukaḷil maṉōkaramāṉa cirippup paraviyatu. avaṉ nāṭāvaiyeṭuttu
       yūcuḵpiṉ marattuppōṉa kāliṉ nīḷattai aḷakkaiyil narakattut
       tēvatūtarkaḷ ākāyattai nōkki ēṟik koṇṭiruntārkaḷ.
       corkkat tūtaṉ aḷantāṉ; avaṉuṭaiya kural muḻaṅkiyatu:
       "orē oru aṭiyīṭu maṭṭum!"
       -----------------------
                        _________________________________

              2. nacikētaṉ yamatarmaṉiṭam kēṭṭatu.

       ettaṉaiyō muṟai uṉakkut terivikka nāṉ muyaṉṟēṉ! āṉāl nī
       aṉumatikkavillai. eṉṉuṭaiya ellā ārampaṅkaḷum tappāka iruntaṉa.
       maṉappūrvameṉṟu kāṭṭikkoḷḷāmal mikavum culapamāka uṉṉāl
       viṣayattiliruntu tappittukkoḷḷa muṭintatu. nī viḷaiyāṭṭup
       piḷḷaiyaippōla naṭantukoṇṭāy.
       nāṉ tuḷaci mālai aṇintapōtum nī cantēkikkavillai. vēṇṭiya utavikaḷ
       ceytu tantāy. nītāṉ tuḷaci maṇikaḷait tērnteṭuttāy. kōvilil
       koṭuttup pūjaiyil vaikka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyappaṭuttiṉāy.
       irakaciyamāka nī maṟṟavarkaḷiṭam coṉṉāy!
       avarukkuk koñcam pakti vantirukkiṟatu.!
       pakti! ettaṉai culapamāka nī muṭivu ceytuviṭṭāy; eṉakku ip pōtāvatu
       paktiyiṉ vāṭai aṭittatil nī perumai yaṭaintatākap paṭṭatu. atu
       nālupērukkut teriyavēṇṭum. ataṟkumēl uṉakku etuvumillai atil. eṉatu
       aṭimaṉattil kūṭam amaittiruntatu eṉṉaveṉṟu eṉakkē
       terintirukkavillai. aṭutta āciramattait tēṭukiṉṟa payaṇattil oru
       pārvaiyāḷarākavāvatu uṉṉaik kāṇa nāṉ ācaiyuṟṟēṉ. nāṉ tāṭi
       viṭṭataiyum muṭi vaḷarttiyataiyum, eppōtāvatu kañcā aṭippatum
       mayakka maruntu cāppiṭuvatum pōla iḷaiya talaimuṟaiyaip piṉpaṟṟum
       paittiyakkārac ceyalkaḷāka nī karutiṉāy. tuḷaci mālai ataṉuṭaiya
       oru pakutiyē eṉṟu nī nampiṉāy. iḷamaikkum pirammaccariyattiṟkum
       tirumpip pōka nāṉ vēṭkaiyuṭaṉiruntiruppēṉ. āṉālum ettaṉai
       kurūramāyiruntatu uṉṉuṭaiya tappeṇṇam!
       ippōtum uṉṉuṭaṉ kōvilukkup pōṉāl nāṉ āḷillāta mūlaiyil
       pārvaiyāḷaṉaippōla niṟpataittāṉē nī pārttirukkiṟāy? nī
       maṟaintiruntu pārppatuṇṭu. ivar eṉṉa eṭukkiṟār? kaikūppi
       vaṇaṅkukiṟārō? kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatum piracātam vāṅkuvatum eppōtum
       nīyētāṉ allavā? āṉāl, ippōtu uṉṉōṭu kōvilukku vara nāṉ cōmpal
       aṭaivatillai. eṉ neṟṟiyil cantaṉamiṭa iṉṟu uṉakkut tairiyamuṇṭu.
       nāṉ taṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu uṉakkut teriyum. im māṟṟam eppaṭi vantateṉṟu
       nī vicārikkavillai. eṉṟu mutal ārampittateṉṟum uṉakkut teriyātu.
       atai nī aṟintiruntāl namakku oruvaraiyoruvar purintirukkum.
       pārkkalām koñcanāḷ pōkaṭṭum.
       patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉpu, namakkut tirumaṇam āṉa mūṉṟām nāḷ
       uṉṉōṭu ālayattiṟku vara nāṉ tayaṅkiyapōtu uṉṉuṭaiya tamakkai
       kūṟiyatu iṉṟu eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. nām namakkuḷ mikavum
       neruṅkiyatum, cērntē iṟakkac capatam ceytatum ap pōtutāṉē? āṉālum
       uṉṉuṭaiya kaṭavuḷaik kumpiṭa nāṉ uṭaṉ varavillai. nī ataṟkāka
       vētaṉaiyuṟṟuk kaṇṇīrviṭṭāy. nāṉ paṇiyavillai. kālam kaḻiyaṭṭum -
       vaḻikku varuvēṉeṉṟu nī etir pārttāy. uṉ putticāliyāṉa tamakkai atai
       āmōtittāḷ.
       kālam nīṇṭatu. uṉakkuk kuḻantai piṟantatu. vaḷarntatu. nī avaḷukku
       cantiyā kīrttaṉaikaḷ pārāyaṇañ ceyyak kaṟṟuk koṭuttāy. avaḷ avaṟṟai
       urakka rākam pōṭṭuc coṉṉāḷ. nāṉ taṭukkavillai. āṉālum namakkuḷ
       piṇakkuṇṭāyiṟṟallavā? nī maṟukka vēṇṭām.
       mutalilellām nāṉ kaṭavuḷaip parikācam ceyyumpōtu nī mukattait
       tūkkik koḷvāy. veḷippaṭaiyāṉa vētaṉaiyuṭaṉ nī colvāy:
       kaṭavuḷaik kumpiṭavēṇṭām. āṉāl nintikkāmaliruṅkaḷ!
       eṉṉaiyaṟiyāmalēyē atu eṉṉait tūṇṭiviṭum. nāṉ uṇarcci poṅka
       iḷamparuvattu aṉupavaṅkaḷaic collikkoṇṭiruppēṉ.
       tēviyai jāṉi vacai poḻintāṉ. piṟakeṉṉa āyiṟṟu?
       yār anta vīra puruṣaṉ jāṉi? nī nintai kalanta eṉ muṟaiyilēyē
       tiruppik kēṭṭāy.
       iḷamparuvat tōḻaṉ. caṭṭaikkārap paiyaṉ.
       nāṉkatai coṉṉēṉ:
       ammāvuṭaṉ ellāc caṉikkiḻamaikaḷilum ammaṉ kōvilukkuk
       kumpiṭap-pōvatuṇṭu. turkkai kōpakkāri. pōy vaṇaṅkavillaiyāṉāl
       toṟṟunōy varuttiviṭuvāḷ. āṉāl, oru nāḷ jāṉi kōvil pirakārattil
       nikkarai aviḻttāṉ.
       eṉakkuk kēṭka vēṇṭiyatillai.
       āṉālum nāṉ toṭarntēṉ.
       nāṉum jāṉiyum kōvil maitāṉattil pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu puṟākkaḷaip
       paṟakkaviṭṭukkoṇṭiruntōm. eṉṉuṭaiya puṟā eḻumpi veṇmēkattiṟku mēlē
       maṟaintapōtu jāṉiyiṉ āṇ puḷḷippuṟā karaṇamaṭittu ammaṉ kōviliṉ
       moṭṭai māṭiyil iṟaṅkiyatu. avaṉukkuk kōpam tāṅka muṭiyavilalai.
       avaṉuṭaiya kaiyil kavaṇ iruntatu. avaṉ kallait toṭuttu aṭittatu
       turkkaiyiṉ karuṅkal cilaiyai nōkki.
       jāṉi aṉṟu coṉṉa keṭṭa vārttaikaḷai nāṉ uṉakkut terivikkavillai.
       avai nī kēṭka lāyakkaṟṟavai. tēvi kēṭṭiruppāḷ. niccayam. ēṉeṉṟāl
       vaicūri pōṭṭatu eṉakkuttāṉ. irupatteṭṭām nāḷ eṉṉaik kuḷippāṭṭi
       calavai ceyta uṭaiyuṭutti ceṇṭai mēḷaṅkaḷuṭaṉ ammaṉ kōvilaic cuṟṟi
       naṭakka vaittapōtu jāṉikku atu periya tamāṣākat tōṉṟiyatu.
       camīpa kālamāka nāṉ atika nēram vācippatō aṟaiyil ēkāntamāka tāṭi
       mayirait taṭavikkoṇṭu mēlē pārttuk koṇṭiruppatō uṉṉait
       kōpattiṟkuḷḷākkukiṟatu. nī puttakattai palamākap paṟittu vāṅki
       oḷittu vaittirukkiṟāy. ataṟku nāṉ etirpput terivittatillai.
       ēṉeṉṟāl, eṉakkut teriyum; vācikkum kaṭṭam kaṭantāyiṟṟu. iṉi,
       vācippiṉāl maṉattai malarttikkoḷḷa muṭiyumeṉa nāṉ nampavillai.
       ātmāviṟku vimōcaṉam vēṇṭum. iṉimēl piṟakkakkūṭātu. nāṉ nīṇṭa
       mauṉattil irukkumpōtu nī eṉṉai atiruptiyuṭaṉ pārttuk kēṭṭāy.
       eṉṉa?
       nāṉ cātāraṇamākap patil colvatillai. atu uṉṉai iṉṉum atikam
       ericcalūṭṭum. eṉ mauṉamum, uṉakkut teriyāmal uṉṉai nāṉ pārppatuvum
       poṟukkāmal pōkumpōtu nī urakka rēṭiyō vaippāy. pāttiraṅkaḷaik kīḻē
       pōṭṭu uṭaippāy. āṉāl, eppōtāvatu uṉ ceykaiyāl nāṉ kōpamaṭaivatai nī
       pārttirukkiṟāyā?
       matiṟcuvarukkuḷḷirunta paṅkaḷāvil jāṉi vacittuvantāṉ. taraiyil
       veṇkaṟkaḷ pāviyiruntaṉa. cuvaril kiṟistutēvaṉ cuntara rūpaṉāka
       iruntāṉ. muḷ kirīṭamkūṭap pārkka aḻakāka iruntatu. ellā
       ñāyiṟṟukkiḻamaiyum jāṉi mātā kōvilukkup pōkum pōtu pāṉṭum kōṭṭum
       aṇintiruppāṉ. avaṉukku rompap perumaiyāka iruntatu. avaṉuṭaiya
       mūtta cakōtari ṭayāṉāvum kūṭa iruppāḷ. avarkaḷ ṭāṭi
       ciṅkappūriliruntu aṉuppiyirunta vilaiyuyarnta uṭaikaḷaittāṉ ṭayāṉā
       uṭuttuvatu vaḻakkam. avvaḷavu nalla tuṇiyai nāṉ kaṇṭatillai.
       nāṉ jāṉiyait tēṭi paṅkaḷāvukkup pōkumpōtu ṭayāṉā eṉṉai uḷḷē
       aḻaittuc ceṉṟu taṭṭu niṟaiyak kēk veṭṭit taruvāḷ. perumpālum avaḷ
       kaṇṇāṭi muṉ amarntiruppāḷ. mējaiyil niṟaiya alaṅkārap poruṭkaḷ
       niṟaintirukkum. aṟaiyil kuṭṭikkūrā pavuṭar , vāsaliṉ ivaṟṟiṉ
       vācaṉaiirukkum. cila camayam ṭayāṉā eṉṉaik kūppiṭṭu nakaṅkaḷil
       pālīṣum kaṉṉattil yūṭikōlaṉum taṭavi viṭuvāḷ. jāṉiyai aṅkeṅkum
       pārkka muṭiyātu. avaḷōṭu cērntirukka nāṉ ācaiyuṭaṉiruntēṉ. ṭayāṉā
       talaimayirukku eṇṇey tēyppatillai. tōḷ varaiyilum maṭṭumē eṭṭum
       mayirai piraṣṣāl nīvik koṇṭē avaḷ eṉṉiṭam colvāḷ:
       anta rippaṉaik koñcam eṭu.
       uḷḷaṟaiyiliruntu niṟkāta pēccu kēṭṭukkoṇṭēyirukkum. atu jāṉiyiṉ
       mammiyeṉṟu eṉakkut terintatu. avaḷuṭaiya aṟai aṭaittirukkum. yārōṭu
       avaḷ pēcikkoṇṭirukkiṟāḷ? vēṟu evaruṭaiya captamum kēṭpatillai.
       āṉālum oru taṭavai kūṭa avaḷ pēccai niṟuttavillai. avaḷ mātā
       kōvilukkup pōvatai nāṉ pārttatillai. cilacamayam mātā kōvil pātiri
       paṅkaḷāvukku varuvatuṇṭu. jāṉiyiṉ mammiyai oru muṟai pārkka nāṉ
       virumpiṉēṉ.
       oru nāḷ veḷiyē yāraiyum; kāṇavillai. nāṉ urakka jāṉiyaik kūppiṭṭēṉ.
       tiṭīreṉṟu ṭayāṉā ōṭi varuvataip pārttēṉ. nāṉ colla muṭiyāta
       kuḻappamaṭaintēṉ. pakkattil vantatumtāṉ atu ṭayāṉā allaveṉṟu
       terintatu. avarkaḷukkuḷ attaṉai oṟṟumaiyiruntatu. avaḷ eṉṉuṭaiya
       tāṭaiyaip piṭittut tāṅki eṉṉavō kēṭṭāḷ. eṉakkup puriyavillai. avaḷ
       cirittavāṟē eṉ kaṉṉattil kiḷḷiṉāḷ. appaṭi niṟkaiyil avaḷuṭaiya
       kaṇkaḷil payattaiyum, tiṭīreṉa avaḷ piṉ vāṅkuvataiyum nāṉ kaṇṭēṉ.
       nāṉ tirumpip pārttapōtu ṭayāṉā kaṉatta tuṭaippattai ōṅkikkoṇṭu eṉ
       piṉṉāl niṟpataik kaṇṭēṉ. ammā paṇivāṉa ciṟumiyaippōla tiṟanta
       vāyilukkuḷ nakarntāḷ. ṭayāṉā avaḷai aṟaiyiṉuḷ taḷḷik
       katavaiyaṭaittukkoṇṭu tirumpivantu eṉṉiṭam coṉṉāḷ:
       paiyā, yāriṭamum collakkūṭātu, eṉṉa?
       aṭutta mūṉṟām nāḷ mañcaḷ uṭuttut talaiyai moṭṭaiyaṭitta pikṣu
       eṉṉaik kāṇa vantapōtu nī kavaṉittāy. iravu muḻuvatum nī uṟakkam
       kalaintiruntāy. kālaiyil pikṣu pōṉapōtu nī kēṭṭāy:
       yār atu?
       pikṣu.
       atu eṉakkut teriyum.
       avvaḷavu caṭṭeṉṟu kōpam vantuviṭukiṟatu uṉakku ippōtillām! orukāl
       ellām tiṟantu collavēṇṭiya takunta cantarppamāyiruntatu atu. āṉāl
       viṣayattaip purintu koḷḷum poṟumai uṉ mukattil kāṇappaṭavillai. ēṉ
       nāṉ kiranta pārāyaṇattai niṟuttiviṭṭu kuruvait tēṭukiṟēṉ? etu
       mōṭcam tarum mūrtti?
       oru taṭavai tiṭṭamiṭṭu uṉṉiṭam ellām tiṟantu colvataṟkāka nāṉ
       tayārāṉēṉ. nī aṉṟu vaḻakkattaiviṭa uṟcākamāka iruntāy. cariyāṉa
       cantarppameṉṟu nāṉ etirpārttēṉ. colla vēṇṭiya vākkiyaṅkaḷaiyum
       toṭakkattaiyum nāṉ tayārākki vaittiruntēṉ.
       riṣikēcam. nāṉ ārampittēṉ.
       riṣikēcattileṉṉa? nī uṭaṉēyē eṉ ārampattiṟkuk kaṭivāḷa miṭṭāy.
       nāṉ tavaṟu ceytuviṭṭēṉ. uṉ etircceyal eṉṉavāka irukkumeṉṟu
       aṟiyāmalēyē nāṉ campāṣaṇaiyait toṭaṅkiṉēṉ. ōṭṭam taṭaippaṭṭatāl nāṉ
       kuḻantaiyaip pōla urakkap piṭivātam ceytēṉ!
       eṉakku caṉyāciyāka vēṇṭum.
       nī veṭittuc cirittāy.
       ōhō, ataṟkeṉṉa? nāṉum varukiṟēṉ. nī atil perum vēṭikkai kaṇṭirukka
       vēṇṭum. ūṟippoṅkum cirippil nī eṉṉai muṭṭāḷākkiṉāy.
       āṉāl nāṉ nammuṭaiya paṭukkaiyaṟaikkuk kāvi niṟam aṭittapōtu uṉakku
       atu mikavum piṭittiruntatu.
       aḻakāṉa niṟam! nī coṉṉāy.
       nī uṉ cinēkitikaḷai aḻaittu vantu ataṉ aḻakaik kāṭṭiṉāy. avarkaḷ an
       niṟattai ottukkoṇṭaṉar. paṭukkaiyaṟaikku ēṟṟa niṟam. nī
       perumaiyaṭaintāy.
       avar taṉṉantaṉiyākat tērnteṭuttatu. nī avarkaḷukkutterivittāy.
       āṉāl uṉ paṭukkaiyai aṟaiyiliruntu eṭuttu nīkka nāṉ virumpiyapōtu nī
       eṉṉa coṉṉāy?
       inta ācramattai nāṉ tuṟakkiṟēṉ. nīṇṭa yāttirai, veḷiyē
       kiḷampukaiyil nī taṭukkātē. vētattil iru pākaṅkaḷuṇṭu. karmamum
       aṟivum. karmam muḻutum nirvakittuviṭṭēṉ eṉṟu nāṉ collikkoḷḷavillai.
       nammuṭaiya makaḷukku ippōtutāṉ vayatākikkoṇṭirukkiṟatu. nāṉ
       viṭaipeṟa vēṇṭiya kāriyamillai. aṟivait tēṭavēṇṭiya nēram
       vantuviṭṭatu. nāṉ iṟaṅkit tirumpap pōkiṟēṉ. nacikētaṉ yamaṉiṭam
       kēṭṭataittāṉ eṉakkum kēṭkavum paṭikkavum vēṇṭum.
       tavaṟṟukkum carikkum appāl eṉṉa? kuṟikkōḷukkum palaṉukkum piṟaku?
       kaṭanta kālattiṟkum etirkālattiṟkum nikaḻkālattiṟkum appuṟam eṉṉa?
       ---------------------
                        _________________________________

                                 3. pittam.

       kamalāviṉ tāyārāyirukkumō?
       vāyilil niḻalāṭiyatum ṭākṭariṉ mukam kēḷvikkuṟiyāyiṟṟu. vāy ōyāmal
       vampu pēcukiṟa rāmmōkaṉ ṭākṭaraik kavaṉikka villai. taṉṉuṭaiya
       pēcciṉ pīṟiṭalil avaṉ mūḻkippōṉāṉ. niḻal caṟṟut tayaṅki niṉṟatu.
       tiraiccīlaiyiṉ kīḻē patinta pātaṅkaḷum, muṉaittu niṉṟa
       narampukaḷum, kāyppu āṇiyum, kuḻi nakam viḻunta viralkaḷum
       terintaṉa. mālikkuṭṭitāṉ. avaḷ pōkavillaiyā? mōkaṉ, koñcam
       metuvākap pēcu. itu āspattiri. ṭākṭar eḻa muṉaintapōtu kālaṭikaḷ
       nīṅkiviṭṭaṉa. mōkaṉ, uṉakku payantu uṉ captattil payantu avaḷ uḷḷē
       varavillai. ēṉ avaḷ pōkavillai?
       ṭākṭar vāṭcaip pārttār. vāṭc teriyavillai. maṇikkaṭṭil kamalāviṉ
       vaṭṭa mukam terintatu. muṭkaḷō, kaṇkaḷō, avayavaṅkaḷō, ciṟu paṟkaḷō
       evaiyumillai. vīṅki vaṭṭamāṉa piñcumukamtāṉ maṇikkaṭṭil
       cettukkiṭantatu.
       "ṭāṉi, itutāṉ avarkaḷuṭaiya nōkku. nāṭṭil mūlaccottu maṉita
       iṉamākum. tāyum kuḻantaiyum..."
       nī caṟṟu niṟuttuvāyā? nī eppōtumē vāyāṭi. uṉ mūlataṉamē vāy vīccu.
       atait tārāḷamākak kaiyāṇṭu nī iḷaiya camutāyattiṉ āḷāṉāy. nīyē
       iḷaiya camutāyattiṉ utāraṇamāṉāy. uṉatu uyarnta vālipa uṭampu, uṉ
       mēlmīcai ivaiyellām ulakam cuṟṟiṉa. viḻāvō, cāvō! nī caṟṟu
       iṅkiruntu pōvāyā? eṉakkoru kuḻantaiyiṉ... mōkaṉ, kamalā iṟantu
       pōṉāḷ. avaḷuṭaiya piṇamum, tāyum āspattiriyilirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
       itu varaiyilum pōkātatu ēṉeṉṟu koñcam vicārikkaṭṭum.
       "pai ta pai, eṉṉa naṭantatu ṭāṉi?"
       "oru kuḻantaiyiṉ kēs iruntatu. caṟṟup pārttuviṭṭu varukiṟēṉ. jasṭ e
       miṉiṭ."
       vāyilil māṭṭiyirukkum tiraiccīlai talaikīḻāyt toṅkukiṟatu. ituvarai
       ippaṭik kaṇṭatillai. vāyilil yārumillai. tiraiccīlai acaiyakkūṭa
       illai. tukkamō? evvaḷavu aḻakāṉavai ip pūkkaḷ! tiraiccīlaiyil
       ceṭiyiṉ taṇṭukaḷ kīḻppakkamāka vaḷarukiṉṟaṉa. avai maṇṇil uramum
       vāyuvil uppum tēṭukiṉṟaṉa. yār avaṟṟiṉ vaḷarcciyait taṭuttārkaḷ?
       taiyalkāraṉā, aṭṭeṇṭarā, perukkupavaḷā? sisṭarkaḷāka irukkātu.
       avarkaḷ malarkaḷai ārātikkiṟārkaḷ. naṭṭu nīriṭṭup pōṟṟukiṟārkaḷ.
       kamalāviṉ tāyār eṅkē?
       ippōtu ṭākṭar ṭāṉiyal vāṭcaip pārkka muyalavillai. maṇikkaṭṭil
       niṉaivukaḷ pattirappaṭuttappaṭuvatillai. kamalāviṉ ellaiyaṟṟa tūya
       meṉmukattai ṭākṭarukku eṅkum tēṭa vēṇṭiyirukkātu. rāmmōkaṉiṉ pārvai
       nilaitta valatukai maṇikkaṭṭil nimiṭaṅkaḷai aḷantār. nāṉku nāṟpattu
       mūṉṟai nimiṭa muḷ acaintu aṭaikiṟatu - nāṟpattu nāṉku,
       nāṟpattaintu, aintu muppatukku varavēṟpu viḻā.
       aṉparkaḷē,
       ulaka iḷaiñar capaiyiṉ nalvaravēṟpait terivikka..- ulakattiṉ itayam
       rāmmōkaṉiṉ neñcattil paṟaiyaṭittatu. toṇṭaiyaṭaittatu. nimiṭa muḷ
       ... tirumpi vantiruntapōtu ṭākṭariṉ mukattil muṉpillāta taḷarvu
       uṇṭākiyiruntatu.
       "ṭāṉi, nāṉ .eṉṉa kūṟikkoṇṭiruntēṉ? nī tiyāṉattil āḻntuviṭṭāyō?
       yu.es.es.ārilum mata paktarkaḷ uṇṭu. mātā kōvilkaḷum kaṉṉi mēriyum
       uṇṭu. avarkaḷ tāymārai ārātikkiṉṟaṉar. orutti karppiṇi eṉṟu
       terintāl...
       ippōtu ṭākṭar ṭāṉiyaliṉ mukattil caṟṟum taḷarcciyillai. avaruṭaiya
       periya kaṇkaḷil tākattiṉ tiri erikiṟatu. avar kātāl kēṭkavillai.
       rāmmōkaṉiṉ mukattai nōkki, kaṇṇileriyum tiri tāvip paṭarukiṟatu.!
       ceyti: yu.es.es.āril orutti karppavati eṉa aṟintāl eṉṉa naṭakkum!
       kaṇavaṉ capippāṉō? māmiyār cāpamiṭuvāḷō? mūtta kuḻantaikaḷ tāykkut
       turōkam iḻaippārkaḷō?
       "nāṉ airōppāvum amerikkāvum pārttēṉ. yu.es.es. ār pārttēṉ.
       amerikkat tampatikaḷ irukkiṟārkaḷē, oppiṭum pōtu avarkaḷ
       taṉavantarkaḷtām. paṇamuṇṭu. ovvorut tarukkum kār uṇṭu.
       ārppāṭṭaṅkaḷuṇṭu. āṉālum, orutti peṟṟup piḻaittu varuvataṟkuḷ
       cakala campātyamum tīrntu, kaṇavaṉaiyum,
       kāraiyum,vīṭṭaiyum,paṇayattil vaittuviṭṭiruppārkaḷ. atutāṉ aṅkuḷḷa
       celaviṉ nilaimai. piḷḷaippēṟu nilaiyattuḷ nuḻaiyavē avarkaḷ
       payappaṭukiṟārkaḷ. cōviyattil orutti karppiṇi eṉa aṟintāl pōtum;
       cōviyat nāṭu kāttu niṉṟu koṇṭiruntatō eṉṟu tōṉṟum. avaḷai nāṭu
       ēṟṟuk koṇṭu viṭum.mutuku valikkiṟatā? elumpu nerikiṟatā;maṉam
       kumaṭṭukiṟatā? avaḷ tāyākap pōkiṟāḷ.avaḷ nāṭṭiṉ cottākap pōkiṟāḷ.
       avaḷuṭaiya karppap paiyil niti cumakkiṟāḷ. peṇ, mātā ākiṟāḷ.
       kuḻaintaikaḷ poṉ maṇikaḷ. karppa cicruṣaikaḷ, cukappiravacam.
       narsarikaḷ-tāykkut teriyātu; takappaṉukkut teriya vēṇṭām; nāṭu
       tāyārkaḷai upacarikkiṟatu: kuḻantaikaḷai vaḷarkkiṟatu."
       ṭākṭar ṭāṉiyal vāyililēyē pārvaiyai ūṉṟiyiruntār. rāmmōkaṉiṉ pēccai
       oru kātāl kēṭṭār. vāyilil vantaṭaiyum kālōcaikkāka iṉṉoru kātaik
       kāttu vaittār.paḻakkamāṉa ceyalākippōyiṟṟu. pirittaṟiyum uṇarviṉ
       viravip paravutal ennēramum iyaṅkik koṇṭē irukkiṟatu; eṭuttuk
       koḷkiṟatu; taḷḷukiṟatu; pulaṉuṇarkiṟatu. mōkaṉ, nī pāṭṭil col; nāṉ
       kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.
       tiraiccīlai talai kīḻāyt toṅkiyatu. ceṭikkāmpukaḷil pūkkaḷ toṅkiṉa.
       itu eṉṉa paḻikēṭu; pārttirukkaiyilēyē tiraiccīlai oru muṟai curuṅki
       acaintatu.
       kamalāviṉ tāyārō? kāṟṟu.
       kāṟṟu tiraiccīlaiyil captaṅkaḷ viḷaivittatu. captaṅkaḷ tiraic
       cīlaiyil nīnti viḷayāṭiṉa. vaḻukki vaḻukki iṟaṅkiṉa. puṭaittup
       peruttu niṉṟatu.
       karppamō?
       ōcaikaḷ caṭṭeṉṟu kuṟaintaṉa. ceṭikkāmpukaḷum pūkkaḷum kīḻ
       varaiyilum vaḷarntu iṭittaṉa. vāṭi, veḷiṟi, viṟaittu niṉṟaṉa.
       utirntu viḻukiṉṟaṉavō?
       "eṉṉa ṭāṉi, uṉakku ōr acuvāraciyam?"
       "eṉṉuṭaiya oru kuḻantai iṟantu pōyiṟṟu."
       rāmmōkaṉ tiṭukkiṭṭuppōṉāṉ.
       "uṉ...?"
       "eṉ kuḻantaiyillai. kamalā eṉṉuṭaiya cikiccaikku vantavaḷ."
       "eṉṉavāyiruntatu kamalāvukku?"
       mōkaṉ, nī eṉṉai uṟcākamūṭṭa, kamalāvait tatteṭuttāṟpōla contam
       koṇṭāṭik kēṭkiṟāy. uṉ kapaṭanāṭakattil cāmāṉyarkaḷ mayaṅkuvar,
       iraṅkuvar. ṭākṭar ṭāṉiyal alla. ṭāṉiyalukku uṉṉiṭam veṟuppu
       uṇṭeṉpatalla. nīyum oru maṉitaṉ. uṉṉai vāḻavaikkum jīvaaṇukkaḷ
       uṉṉai oṭṭuṇiyākki viṭṭaṉa. uṉakku nāṉ eṉṟum maṉṉippaḷippēṉ. uṉ
       kuṇattai māṟṟa iṉṟu cikiccaiyillai. nī iṟakkum muṉ, eṉ vāḻnāḷilēyē
       ataṟkum cikiccai uṇṭākum. harikōvint korāṉāvaip paṟṟik
       kēḷvippaṭṭirukkiṟāyō? sṭēṭsil nī avaraip pārttāyā? uṉṉai ciruṣṭitta
       jīva aṇukkaḷil ṭi.eṉ.ēyiṉ (D.N.A) cupāvam tīrmāṉikkappaṭukiṟatu.
       tūya oḻukkam, cattiyakuṇam ivai uḷḷavaṉiṉ jīvaaṇukkaḷiliruntu
       vēṟupaṭuttiyeṭuttu avaṟṟai uṉṉuḷ kuttivaikka muṭinta ṭākṭarāka
       eṉakku vāḻavēṇṭum.
       kamalāvukku itaya nōyāyiruntatu. itayattiṟku caktiyillai.
       irattattaip pamp ceyya muṭiyāmal avaḷuṭaiya neñcil itayam taḷarntu
       kiṭantatu. avaḷukkup pittam eṉṟu mālikkuṭṭi karutiṉāḷ. cōkaitāṉ
       mutalil terintatu. mūccu muṭṭat toṭaṅkiyatu. piṟaku nīrvīkkam,
       iḻuppu ārampittatu. vaityar coṉṉār. oṉṟumillai, pittamākkum eṉṟu.
       iṅkē koṇṭu vantapōtu kamalāvukku mottamāka vayiṟu maṭṭumē iruntatu.
       vayiṟu vīṅki nīr cērntu neñcuvaraikkum ēṟikkiṭantatu. kaikaḷō,
       kālkaḷō kamalāvukku illai. mukam iruntatu. talaiyum vayiṟumāṉa
       uṭampil aṭaṅkippōyiruntāḷ. upajantukkaḷaip pōla mukammaṭṭum
       terintatu. avaḷ appaṭi. avaḷuṭaiya tāyār? tāy vitavai. kaṇavaṉ
       iṟantapōtu nālāvatu kuḻantai karppattiliruntatu. rāmmōkaṉ,
       mālikkuṭṭi tāyākiṟāḷ. mātā; srī eṉṟa uṉ cottu. avaḷatu iḷaiya
       kuḻantai vayiṟṟuppakkam kuṟukkāka, iḷaitta, iḷaittu illaiyeṉṟāṉa
       kuccikkālkaḷāl tattit tatti avaḷatu muṉṉāl kamalā, avarkaḷ intat
       tiraic cīlaikkup piṉṉāl vantu niṉṟārkaḷ. vimmalum vicippum kēṭṭaṉa.
       uḷḷē yārum varavillai. tiraiccīlaiyai otukkit taḷḷa tāyārukku
       vacatiyillai. oṉṟu kaiyaṇaippil, maṟṟatu viral nuṉiyil. kaiyai
       viṭṭāl iṇṭum viḻum. ippaṭiyoru kāṭciyai nī kaṇṭatillai. nī
       atiruṣṭacāli. vālipa caṅkattiṟkuc ceyalāḷaṉ- sekraṭṭari jeṉaral -
       uṉakkuc cuṟṟivarak kār; taṅka hōṭṭalkaḷ; uṉakku cēvai ceyyat taṉi
       vēlaikkārarkaḷ; uṉṉaip piṉpaṟṟa racikarkaḷ. nāṉ yāraik kavaṉippēṉ?
       tāyāraiyā, illāta mulaippālaic cappum kuḻantaiyaiyā, kamalāvaiyā?
       tāyār kamalāvukkāka maṭṭum orē oru cīṭṭē eṭuttirukkiṟāḷ. maruntō?
       maruntiṟku eṉṉiṭam paṇamillai. iṉṟu iṅkē vantatiṉāl nāṉum nālu
       kuḻantaikaḷum paṭṭiṉi. paṭṭiṉi!
       rāmmōkaṉāl cakikka muṭiyāmal pōyiṟṟu. ṭākṭar ṭāṉi eppaṭiyāvatu
       paṭṭiṉip pāṭṭup pāṭik kēṭkavēṇṭi varātu eṉṟu niṉaittuttāṉ uḷḷē
       vantāṉ. vārṭukaḷil cuṟṟi vanta piṉṉum iṉṉum nēram irukkiṟatu.
       varavēṟpu viḻā varaiyilum eṅkē pōvatu?
       "nī eṉṉa ceytāy?"
       ”kamalāvukku kārṭiyō mayōpati. vaityaṉ colvāṉ pittamākkum eṉṟu.
       irattam illai. irattam kuṟaiyak kuṟaiya nīrp paṅku ēṟukiṟatu.
       veḷiṟukiṟāḷ. nīr vaikkiṟatu. pittamām! in nāṭṭil yārukkuttāṉ
       pittamillai? irattattaip pamp ceyya muṭiyāmal itayattiṉ
       tacaippakutikaḷ taḷarntu pōyk koṇṭiruntaṉa. avaḷukku. taṉ makaḷ
       iṟantukoṇṭirukkiṟāḷeṉṟu mālikkuṭṭikkut teriyātu. rāmmōkaṉ, nī antat
       tiraiccīlaiyaip pārttāyā?"
       rāmmōkaṉ tirumpip pārttāṉ. tiraiccīlaiyil eṉṉa irukkiṟatu?
       "pūkkaḷ kīḻppakkamāka malarkiṉṟaṉa. talaikīḻāka maṇṇai nōkki
       yāruṭaiya kuṟṟam atu?"
       pāvam rāmmōkaṉ. avaṉ varavēṟpuraiyil maṉita iṉattai aḻaikka
       nimiṭaṅkaḷai eṇṇikkoṇṭirukkiṟāṉ. talaikīḻāka malarum pūkkaḷaippaṟṟi
       eṉṉa colla?
       "nāṉ ṭijāksiṉ koṭuttēṉ. - itayattiṉ taḷarcci nīṅkaṭṭum. ṭeṉsāliṉ
       koṭuttēṉ - nīr kaḻintu iṟaṅkaṭṭum."
       talaivariṉ paṟṟaṟṟa taṉmaiyuṭaṉ paṟṟaṟṟa puṉṉakaiyuṭaṉ rām mōkaṉ
       kēṭṭāṉ:
       "maruntu ḵprīyākak koṭuttāyō?"
       "koṭukkalām. anātaikaḷiṉ cikiccai niti irukkiṟatē āspattiriyil."
       "maruntu vāṅkamuṭiyātavarkaḷum innāṭṭil irukkiṟārkaḷō?"
       muṟṟilum veḷināṭṭāṉuṭaiyataip pōla ākiviṭṭatu kēḷvi! rāmmōkaṉ
       tiruttiṉāṉ.
       "iṅkē varupavarkaḷil irukkiṟārkaḷō?"
       "cila camayaṅkaḷil."
       "uṉṉai ēmāṟṟi cikiccai peṟalāmillaiyā?"
       "ṭākṭarākiviṭṭēṉallavā?"
       "uṉ kuḻantaikaḷ itai aṉupavippārkaḷ. avarkaḷai nī paṭṭiṉi pōṭuvāy.
       vēlai ceyya muyalāmal piccaiyeṭuttalaipavarkaḷ vācalil vantu
       āḻākkuk kañci tāruṅkaḷ eṉṟu keñciṉāl nī avarkaḷaip pōṟṟuvāy."
       ṭāṉiyal cirittār. avaruṭaiya mukam ac cirippil veḷiṟip pōyiṟṟu.
       "rāmmōkaṉ, eṉ kuḻantaikaḷ vaḷarvatu cōṣalisṭ intiyāvil allavā?"
       vāyāṭiyāṉālum rāmmōkaṉukku meṉ tōl uṇṭu. avaṉ kēṭṭāṉ:
       "ṭāṉi, nī ēṉ pātiriyākavillai?"
       "atutāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. nāṉ vicuvāci ākiṟēṉ. ātmāvaiviṭa uṭampai
       vaṇaṅkukiṟēṉ. kaikaḷai virittu ākāyattaip pārkkum maṉitaṉai nāṉ;
       cēvippatillai. eṉ maṉitaṉ aṟivum, talaiyum, itayamum,
       cuvācakōcaṅkaḷum, uṇavukkuḻāyum, aṭivayiṟum, kaṉṉamum, kuṭalum,
       narampu maṇṭalamum, elumpukkūṭum, tacaikaḷum, caruma muṭiyum."
       "ēṉ niṟuttiviṭṭāy?"
       "vāyilil yārō irukkiṟārkaḷ."
       "nī uṉ maṉitaṉaippaṟṟic col"
       ṭākṭar eḻuntār. rāmmōkaṉ āccariya vayappaṭṭiruntāṉ.
       ivaṉuṭaiya cantatikaḷ!
       vāyilil mālikkuṭṭitāṉ!
       "pōkavillaiyā?"
       avaḷukkup pēca muṭiyavillai.
       ṭākṭar ṭāṉiyal iraṇṭām muṟai kēṭka niṟkavillai. avacaramāka
       naṭantār. mālikkuṭṭikkup pārkka muṭiyavillai. kōpap paṭṭukkoṇṭē
       pōyviṭṭār! āka mottam kaṉivāka iruntatu ṭākṭar maṭṭumtāṉ. avarukkum
       kōpam. matarukkuk kōpam.
       ēṉ pōkavillai?
       iṅkē nōyāḷikaḷ irukkiṟārkaḷ. piṇam kiṭantāl nōyāḷikaḷ
       payappaṭuvārkaḷ.
       koṇṭu pō!
       ellōrukkum kōpam.
       avaḷukku mūccu illai; mūccu iruntatu. mūccu neñcil muṭṭiyatu.
       kaiyāl aḻuttikkoṇṭāḷ. avaḷuṭaiya neñcil kaikaḷukkuk kīḻē vīkkam.
       vīkkattil mūccuk kiṭantu vīṅkiyatu. neñcam porintatu. neñcu vīṅki,
       muḷaittatu muṉaiyāki, muṉai ūciyāki, ūci kaṭappāṟaiyāki, kōṭāliyāki
       neñcu veṭikkiṟatu. veṭṭukiṟatu. veṭikkum, veṭittuviṭṭatu. kūkkural
       veṭittuc citaṟiya pōtu rāmmōkaṉukkup poṟukka muṭiyāmal pōyiṟṟu.
       avaṉ eḻuntu vācalukku vantu tiraiccīlaiyai nīkkiṉāṉ.
       nācam!
       eṅkē ṭāṉiyal?
       mālikkuṭṭi takarnta toṇṭaiyil eḻuttukkaḷai muṉaṅki uruṭṭiṉāḷ.
       kaṭavuḷē!
       "eṉṉa, eṉṉa?"
       caṭṭeṉṟu rāmmōkaṉukku neñcam kumaintatu.
       "nāṉ ṭākṭaralla. nāṉalla ṭākṭar! ṭākṭar veḷiyē pōyirukkiṟār."
       iṉṉum patimūṉṟu nimiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pōyviṭalāmā? yōcittu
       niṟkaiyil ṭākṭar ṭāṉiyal avacaramāka vantār. avarukkup piṉṉālēyē
       matar varukiṟāḷ.
       rāmmōkaṉ kēṭṭāṉ.
       "eṉṉa, eṉṉa ṭāṉi?"
       "oṉṟumillai! ivaḷuṭaiya makaḷtāṉ cettatu. piṇattaik koṇṭu pōka
       muṭiyavillai"
       koñcamāvatu cuyaputti iruntiruntāl!
       rāmmōkaṉ vēṟuvitamākak kēṭṭāṉ.
       "ṭākci sṭāṇṭu illaiyā iṅkē?"
       ṭākṭar coṉṉār: "muppatu rūpāy cārj tēvaippaṭum; ivaḷiṭam illai.
       eṉṉa
       ceyyalām?"
       koṇṭu pōkavēṇṭām eṉṟu rāmmōkaṉ maṉattuḷ niṉaittukkoṇṭāṉ.
       āspattirikaḷil elekṭrik krimeṭṭōriyam irukkavēṇṭum. ōvaṉil cavam
       eṟiyavēṇṭum. sviṭc āṉ! uṭaṉē takikkavēṇṭum. tāyum makaḷum taṅkaiyum
       - ellā pitta nōyāḷikaḷum, ellā itaya nōyāḷikaḷum - nāṭṭiṉ ellā
       cāpakkēṭukaḷum... matar parantu virintu naṭantaṭaintāḷ.
       mālikkuṭṭiyiṭam coṉṉāḷ:
       "vā!"
       matariṉ kural kaṉattuviṭṭateṉṟu rāmmōkaṉukkut tōṉṟiyatu. ṭākṭar
       tēvataiyākumpōtu āspattiriyiṉ mēṭraṉ tēvatūtarāka vēṇṭāmā?
       avarkaḷ metuvāka naṭantu nīṅkiyapōtu ṭakṭar kēṭṭār:
       "rāmmōkaṉiṉ kār eṅkē?"
       rāmmōkaṉukkuk koñcam nāṭakamāṭavēṇṭi vantatu. iṉṟu cuṟṟivarat
       takutiyāṉa oru vākaṉam kiṭaikkavillaiyē. paḻaiya
       eṉṉiṭam miṉiyē irukkiṟatu. piṇattaik kiṭattiṉāl tāyārukku amara
       iṭam irukkātu. uṉ vaṇṭiyai eṭuttuk koḷḷalāmeṉṟu niṉaittēṉ.
       rāmmōkaṉ aruvaruppaṭaintāṉ. aruvaruppai mukattiṉ mayirk kāmpukaḷil
       mūḻkaṭittu rāmmōkaṉ coṉṉāṉ:
       "pattu nimiṭaṅkaḷē varavēṟpu viḻāvukku pākkiyuḷḷatu. ulakam cuṟṟi
       vantirukkiṟēṉallavā. nāṉ caṟṟu paṅkcuvalāka irukka vēṇṭum."
       avaṉuṭaiya kūmpiya kaṉṉaṅkaḷil niṟaṅkaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉa. cirippiṉ
       veṇmaiyai mukattil piṭittu niṟutta avaṉ paṟkaḷai veḷiyē kāṭṭiṉāṉ.
       ṭākṭar piṟaku oṉṟum collavillai. avacaramāka vācaṟpaṭiyiliṟaṅkik
       kāril ēṟiṉār. peṇkaḷ vārṭiṉ muṉpuṟattai aṭaiyum pōtu, sisṭarmār
       kamalāviṉ cavattai eṭuttu varukiṟārkaḷ. naṉṟākap piṉpuṟam tirumpi
       ṭākṭar katavait tiṟantuviṭṭār. avar etaiyum kāṇavillai. avaruṭaiya
       maṉatil malarkaḷ niṟaintiruntaṉa. am malarkaḷ talaikīḻāka
       malarkiṉṟaṉa.
       paṭiyil tayaṅki niṉṟa rāmmōkaṉ varavēṟpu viḻāviṟkākac
       collaṭukkukaḷait tēṭikkoṇṭiruntāṉ.
       aṉparkaḷē...
       -------------------
                        _________________________________

                      4. pūjaikku utavāta pūkkaḷ.

       avaṉ paṭikaḷiliṟaṅki naṭantupōṉāṉ. oru muṟaikūṭac caṟṟēṉum tirumpip
       pārkkavum illai. ovvoru kālaṭi vaippilum kōpam nerintu
       putaintukoṇṭiruntatu. illai, iṉi orupōtum avaṉ tirumpip
       pārkkamāṭṭāṉ. orupōtum avaṉ varamāṭṭāṉ. poṟukkamuṭiyāta
       vētaṉaiyuṭaṉ kūkkuraliṭṭāḷ.
       ... eṉ poṉṉāṉa tampi.
       māṭippaṭikaḷil ōṭiyēṟi moṭṭai māṭiyiṉ varāntāvil niṉṟu avaḷ
       taraiyaik kuṉintu pārttāḷ. kāliyāṉa teruviṉūṭē ētō puyaṟkāṟṟu
       aṭittut taḷḷiyatupōla avaṉuṭaiya jīp uṟumi nakarntukoṇṭiruntatu.
       naṉainta kaṇkaḷōṭu nōkki niṉṟāḷ. kaṭaici uṟavum aṟṟu viḻukiṟatu.
       iṉi yārumillai, oṉṟumillai. paranta ulakiṉ naṭuvil ēkāntamāṉa oru
       tīvupōlat taṉittu niṟkiṟāḷ.
       oru nāḷum mīṇṭum kāṇamuṭiyāta oṉṟai maṉatiliruntu oru pōtum
       iḻantuviṭak kūṭātu eṉpatupōla avaḷ antap pakkamākavē pārttiruntāḷ.
       teruttiruppattil anta vaṇṭi maṟaintu pōṉapōtilum pārttukkoṇṭē
       niṉṟāḷ.
       "cāratākkā"
       kīḻēyiruntu yārō kūppiṭṭārkaḷ. kārtyāyaṉiyāka irukkum.
       iyantirampōlak kaiyai uyartti avaḷ vāṭcaip pārttāḷ. iṉit tāmatittāl
       āḵpīcukku lēṭṭākum. āṉāl, niṉṟa nilaiyil uṟaintu niṟkavē muṭintatu.
       acaiya muṭiyavillai. pēca muṭiya villai. orē oru uṇmai maṭṭumē
       iṉimēl muṉṉāl uḷḷatu.
       iṉi, tāṉ taṉi.
       māṭippaṭikaḷil ōṭiyēṟi vanta kārtyāyaṉi avaḷatu tōḷaik kulukkik
       kēṭṭāḷ.
       "eṉṉa āccu cāratākkā...?" am mukattil kontaḷippum iyalāmaiyum kaṇṭa
       piṉṉarē avaḷ caṭṭeṉṟu mauṉamāṉāḷ.
       kārtyāyaṉikku oṉṟum purintirukkātu. eppaṭip puriya vaippatu...? oru
       arttattil avaḷ veṟum kuḻantaitāṉ. vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭiyai appōtutāṉ
       aṭaintirukkiṟāḷ. karumēkaṅkaḷē illāta cittirai mātam maṭṭumtāṉē
       pārttirukkiṟāḷ. āṉālum avaḷukku maṉitarkaḷiṉ tuṉpattaik kaṇṭāl
       puriyāmaliruntirukkum. oru vēḷai tuṉpattiṉ ūmaiyāṉa uṟaikuḷir
       avaḷuṭaiya nāvaiyum marattuppōkac ceytirukkalām.
       uṟakkattiliruntu viḻittatupōlac cāratā coṉṉāḷ:
       "kārttī! nāṉ iṉṟaikku varalai. uṭampu cariyāyillai. eṉ līvu
       leṭṭaraik koñcam āḵpīsil koṭuttuṭu."
       cāratā līvu leṭṭar eḻutikkoṇṭirukkaiyilum kārtyāyaṉi oṉṟum
       kēṭkavillai. vīṅkiya mukamum kalaṅkiya kaṇkaḷum kaṇṭu mauṉamākavē
       niṉṟiruntāḷ. ētō etirpārāta tukkattiṉ kaṭiṉamāṉa kāyattaimaṭṭumē
       avaḷ taricittāḷ. eṉṉavāka irukkumatu? teriyavillai. kālaiyil
       cāratāvaip pārkkat tampi vantiruntāṉ eṉpatumaṭṭum avaḷukkut
       teriyum. avvappōtu avaṉ varuvatuṇṭē. ai.pi.es. payiṟciyāḷaṉāṉa anta
       oru tampi maṭṭuntāṉē cāratāvukkuc contameṉṟu irukkiṟavaṉ. eṉṉa
       tukka ceytiyai avaṉ koṇṭu vantirukkiṟāṉō? etuvum kēṭkum
       cantarppamillai. līvu leṭṭarai maṭittup piṭittuk koṇṭu kārtyāyaṉi
       iṟaṅkip pōṉāḷ.
       avaḷ māṭippaṭiyil iṟaṅkip pōvataiyē pārttukkoṇṭu cāratā oru nimiṭam
       niṉṟāḷ.
       varuṭaṅkaḷiṉ paṭikaḷai mitittu captamuṇṭākkikkoṇṭu niṉaivukaḷ
       iṟaṅki ōṭippōyk koṇṭiruntaṉa.
       ellōrum pōyākiviṭṭatu. ovvoruttarākap pōyiṉar. ēkāntattiṉ nicapta
       iravukaḷukkuḷ avaḷai utaṟiviṭṭu. itō kaṭaici āḷum pōyāyiṟṟu.
       nakarattiṉ capta kōṣaṅkaḷukku naṭuvil, yārum niṉaivukūra nēram
       vīṇākkāta oru muṉṉāḷ naṭpupōlak kavaṟciyaṟṟirunta oru eṉ.ji.ō.
       peṇkaḷ viṭutiyiṉ iruṇṭa ōr aṟaiyil taṉittiruntu avaḷ aḻutāḷ,.
       kaṇṇīr viṭāmal aḻutāḷ. patiṉeṭṭu varuṭa iṉkrimeṉṭṭum muppatteṭṭu
       varuṭap paḻakkamum uḷḷa oru veṟum iyantirammaṭṭumākavē iruntāḷ
       avaḷ. avaḷukkeppaṭik kaṇṇīr uṇṭākum...?
       māṭiyil oṭṭaṭaiyai nōkkiyavāṟu avaḷ mallāntu kiṭantāḷ. kālam
       tuṭaitteṟiya maṟantupōṉa oru oṭṭaṭaitāṉē avaḷum.
       ...mikat tolaivil eṅkō iḷamaipparuvattiṉ pacumai niṟainta
       paḷḷattākkukaḷ iruntaṉa. pūkkaḷ niṟainta paḷḷattākku. aṉṟu
       pāṭṭikku, kālai pūjaikkāka avaḷ pūppaṟikkap pōṉāḷ. kālil muḷ
       kuttiyatu. kaiyil cirāyttatu. āṉālum pūppaṟittāḷ. āṉāl koṇṭu
       pōṉapōtu pāṭṭicoṉṉāḷ:
       "itoṉṟum ākātu makaḷē! itellām pūjaikku upayōkikkāta pūkkaḷākum
       makaḷē..."
       toṭṭāl vāṭip pūkkaḷ, vēlipparuttip pūkkaḷ, koṅkiṇip pūkkaḷ,
       kaḷḷippūkkaḷ, ūmattaip pūkkaḷ!
       pūjaikkut toṭāta ap pūkkaḷ muṟṟattu mūlaiyil kuppait toṭṭiyil
       yārukkum vēṇṭāmal kiṭantu aḻutaṉa. kaḻuttil karuppuc caraṭṭil ṭālar
       kaṭṭikkoṇṭirunta oru ciṟumi kaṉṉattil ularnta kaṇṇīrk kōṭukaḷuṭaṉ
       varāntāviṉ tūṇil cāyntu ataip pārttavāṟu niṉṟāḷ. tēmpit tēmpi
       niṉṟiruntāḷ.
       antap pāṭṭi iṟantu pulmuḷaittup pōyāyiṟṟu. ataṟkum ettaṉaiyō
       varuṭaṅkaḷukku muṉpu, niṉaivukaḷum ceṉṟu eṭṭāta iṟanta kālattiṉ
       paṉi mūṭiya maṇṇil tāyum maṟaintukiṭantāḷ. veṟum pattoṉpatē
       vayatāṉa avaḷ appaṭiyāka oru vīṭṭut talaiviyāṉāḷ. ciṟaku muḷaikkāta
       oru ciṟu tampikkum, paruvattiṉ tuṟaimukattai nōkki ativēkamākak
       kutittukkoṇṭirunta oru taṅkaikkum avaḷ tirumaṇamkūṭak kaḻintirāta
       tāyāṉāḷ. piracavittaṟiyāta pāṭṭiyāṉāḷ.
       takappaṉār maṭṭum uḷḷē paṭuttiruntār. pakkavātattil aṭipaṭṭu oru
       pakkam nacuṅkit taḷarntu paṭuttiruntār. caṟṟu yōcittāl
       ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam anta appātāṉē? āṉāl avvitamāka ālōcikkavē
       muṭiyātu. uṇarccikaḷ oḷivīciya oru carittira kaṭṭattiṉ viḷaiyāṭṭu
       pommaiyāka maṭṭumē iruntār appā. etaṟkāka avaraip paḻi
       collavēṇṭum...?
       ...cutantiram , camattuvam, cōṣalicam ivvārttaikaḷiṉ poruḷ oṉṟum
       eṉakkut teriyātu. nāṭu eṉṟum nāṭṭavar eṉṟum coṉṉāl eṉakkut
       teriyātu. āṉāl appā? ivvāḻkkai ippaṭit taricākiviṭṭatē - eṉṟu
       niṉaikkuppōtu varuttam vantu viṭukiṟatu.
       appā oru cutantirac cippāyāka iruntār. satyākrakam naṭatti,
       "pikkeṭṭiṅ" naṭatti jeyilukkup pōṉār. kōṣaṅkaḷ ūrvalaṅkaḷ ivaikaḷiṉ
       kaṭṭuppāṭaṟṟa uṇarcci vēkattiṉ uṟcākattil iḻaintupōṉār. ellām
       tolaintatu. nel kiṭaittukkoṇṭirunta nilamum, koñcam paṇam irunta
       pattiramum, taṉatu ārōkyamum kūṭa. iṟutiyil koñcamum muṭiyāmal
       taḷarntu viḻuntār. appaṭik kiṭakkumpōtum appāviṉ cintaṉaiyum pēccum
       muḻukka atuvākattāṉiruntatu. avaḷāl oru pōtum purintukoḷḷa muṭiyāta
       viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyum , āṭkaḷaip paṟṟiyum, campavaṅkaḷaippaṟṟiyum,
       nāṭum nāṭṭavarum potup picṉaikaḷum. appāviṉ maṉanilaiyaip pātitta
       tīrāta puṟṟu nōyāyiruntatu atu. paṭukkaiyil viḻunta piṟakum
       mutalilellām yārārō appāvaip pārkka varuvatum pōvatumāka
       iruntārkaḷ. metuvāka atuvum niṉṟatu. iṟutiyil maṟatiyiṉ āḻam miku
       taṭākattil vīci eṟiyappaṭṭa oru kal pōla appā pāci pūcik kiṭantār.
       avvāṟāka iruntatu tiyāka oḷiyāṉa oru vāḻviṉ makattāṉa muṭivu. āṉāl
       oruvitattil appā atiruṣṭacāliyāka iruntār. eṉṟē niṉaittukkoḷḷa
       vēṇṭum. tāṉ niṉaivukūrappaṭātava ṉeṉṟum, aṟiyappaṭāta āyiram
       pērkaḷil oruvaṉēyeṉṟum iṟutivarai purintukoḷḷāmal iruntārallavā.
       vēṟu yārukkāka illā viṭṭālum taṉatu mūṉṟu kuḻantaikaḷukkākavāvatu
       vilai mikkatāyiruntirukkakkūṭiya oru vāḻkkaiyait tolaittōmeṉṟu
       aṟiya villaiyallavō. mōkaveṟiyil piṟanta am makaṉaip
       piracavittatait toṭarntu uṇṭākiya nōykkālaṅkaḷil, tolaitūrattil
       eṅkēyō uḷḷa iruṇṭa ciṟaiyilpōyk kiṭakkāmal iruntiruntāl, orupōtum
       oru kuṟaiyum kūṟiyaṟiyāta taṉ cātuvāṉa maṉaivikkāvatu akāla maraṇam
       nēriṭṭirukkātu eṉṟu niṉaittup pārkkavillaiyallavā.
       "nīṅkaḷellām uṭkārntu aṉupavikkum intac cutantiram irukkē, ataṟkāka
       nāṉellām pāṭupaṭṭēṉākkum."
       "inta jaṉātipatyam irukkē, itai stāpikka nāṉ eṉ vāḻkkaiyaiyākkum
       koṭuttēṉ."
       eṉṟu taṟperumaiyuṭaṉ tāṉē uruvākkikkoṇṭa ōr ātma tiruptiyiṉ mūṭa
       ulakattil mayaṅkik kiṭakka appāvāl iyaṉṟiruntatu.
       "nāṉ etaiyum aṭaiya naṭakkavillai. cipāricukkum utavikkum
       naṭantatillai. tuṉpattukkuk kūli peṟavum muyalavillai.
       purintatā...?
       āṉāl, vīṭu irunta tōṭṭam tavira vēṟetuvum pākkiyillai. ilaṭciyam
       niṟai cuya piratāpattiṉ tī nākkukaḷil ciṟaku karintu tuṭittu
       viḻunta oru viṭṭilpūcciyāka iruntār appā.
       anta ātaravaṟṟa nilaiyiṉ mattiyiltāṉ avaḷ paṭippai niṟuttiṉāḷ.
       ettaṉai ciṟiyatāyiruntālum paravāyillai, utyōkam tēṭiṉāḷ. 45-75-ṉ
       oṟṟaiyaṭippātaiyiṉūṭē oru lōyar ṭiviṣaṉ kiḷārkkāka appaṭi avaḷ
       naṭakkat toṭaṅkiyapōtu oru putiya tīrmāṉattiṉ ārampamāyiruntatu
       atu.
       ellām nēṟṟu naṭantatupōla niṉaivirukkiṟatu. kumuṟi aḻutavāṟētāṉ
       kālējiliruntu vilakiṉāḷ. tōḻikaḷukku naṭuviluḷḷa anta ullāca
       vāḻkkai, ellāk kaṣṭaṅkaḷum kilēcaṅkaḷum maṟantupōkum makiḻcci
       niṟainta nimiṭaṅkaḷāyiruntaṉa. nēraṅ keṭṭa nēraṅkaḷil oru kāraṇamum
       illāmal veṭittuc cirikka muṭintatu. eṉṉavellām ācaikaḷ,
       kaṉavukaḷ... ellām niṟam maṅki itaḻ urintu kīḻē viḻuntaṉa.
       kaiyilaṇintukulukkik koṇṭirunta mōkattiṉ kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷellām
       uṭaintu citaṟip pōyiṉa. vāḻkkai avaḷai oru cumaitāṅkiyāka māṟṟik
       koṇṭiruntatu. oru ericcalō, kuṟaiyō, muṇumuṇuppō iṉṟi avaḷai viti
       āṭkoḷḷavum ceytatu. teḷivaṟṟa ētō oru tīrmāṉattiṉ patinta
       pāvukaṟkaḷiṉūṭē aḻutti mitittu avaḷ naṭantupōṉāḷ. iṭavalam
       nōkkāmal, oru nimiṭa cañcalamum illāmal.
       hā! oru nimiṭa cañcalamum illāmalā? appaṭic colla muṭiyumā...? aṅkē
       niṉaivukaḷ iṭaṟukiṉṟaṉa. takarnta mōkaṅkaḷ vāyviṭṭu aḻukiṉṟaṉa.
       kaṭanta kālattiṉ vētaṉaikaḷ mīṇṭum vīṅki uṭaintu cīḻvaṭikkiṉṟaṉa.
       tiyākam eṉṟu ettaṉaiyō iṉippāṉa cellap peyariṭṭu aḻaittālum, atu
       oru kolai pātakamākattāṉē iruntatu? taṉṉuṭaiya maṭṭumalla,
       iṉṉoruvaruṭaiyavumkūṭa. vāḻkkai apilāṣaiyiṉ kaḻuttai nerittuk
       kolluvatākavē iruntatu atu.
       ellām etaṟkāka...? oṉṟum kiṭaikkavillai. oru iṭattaiyum ceṉṟu
       aṭaiyavumillai. illāta kuṟikkōḷai nōkkiya artta cūṉyamāṉa oru
       payaṇamāka ākiviṭṭirukkiṟatu ellām.
       kaṭavuḷē! eṉakku maṉṉipput taraṇumē...
       naṉainta kaṇṇimaikaḷ muṉpu pālaccantiraṉ ippōtum vantu niṟkiṟāṉ.
       iṉṟumātiri naraitta mayiruṭaṉalla. mēlē ēṟat toṭaṅkiviṭṭa
       neṟṟiyōṭalla; mukamellām curukkamum kōṭukaḷum viḻuntu uṭpuṟamākac
       caṟṟu vaḷaintu taḷarvumēliṭṭa asisṭiṉṭ cekaraṭṭariyākavalla.
       taṭitta ḵprēm koṇṭa kaṇṇāṭi vaḻiyāka uyarkuṭip puṉcirippuc coriyum
       civanta, melinta, ārōkyavāṉākiya iḷaiñaṉāka, yāraiyum
       nirāyutapāṇiyākkum meṉkuṇammikka puruṣaṉāka.
       pālaccantiraṉ aṉṟu cūppiriṉṭeṇṭāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya sekṣaṉiltāṉ
       cāratā mutalil vēlai ceytāḷ. avaṉtāṉ avaḷukkup parsaṉal rijisṭar,
       ṭrāḵpṭ, nōṭ, capmiṣaṉ ellām kaṟṟuk koṭuttāṉ. oru utyōkastiṉaḷāka
       māṟṟiṉāṉ.
       oru līvu nāḷil vēlai muṭintu tirumpukaiyil āḵpīsiṉ piṉṉāl
       malaivāḻaikaḷ koṇṭaiyai nimirtti niṉṟa pūntōṭṭattiṉ camīpattil
       pūttuk kuluṅki niṉṟa kulmōhar ceṭiyiṉ aṭiyil pālaccantiraṉ avaṉiṭam
       kēṭṭāṉ.
       "cāratāmēl ācaippaṭa eṉakku arukataiyuṇṭā......?
       anta kulmōhar ceṭi pōlavē maṉamum acaintu kuluṅkiyatu. pūkkaḷ
       utirntu ilaikaḷ paṟantaṉa.
       appaṭiyoru kēḷviyai orupōtum yāriṭamiruntum ceviyuṟap pōvatillai
       eṉṟu maṉappūrvamāka eṇṇiyiruntāḷ. uṟutiyāyiruntatāḷ. maṉattiṉ antap
       pakkattu jaṉṉalkaḷaiyellām aṭaittuc cātti pattirappaṭuttiyiruntāḷ.
       appaṭiyiruntum itō.....
       .. nī yārait tavirkka ācaippaṭṭāyō avaṉē itō....
       akkēḷvikku oru patilai maṉatil tayārāka vaittirukkavillai.
       ataippaṟṟi cintikkavē iyaṉṟirukkavillai. pakkavātakkāraṉākiya oru
       tantaiyiṉ, tāyaṟṟa makaḷāka iruntāḷ avaḷ. paruvamaṭaiyat
       toṭaṅkiyirunta oru taṅkaiyiṉuṭaiyavum, vayatu varāta oru
       tampiyiṉuṭaiyavum mūttavaḷāyiruntāḷ avaḷ. oru kuṭumpattait tuḻavic
       cellavēṇṭiya talaiyeḻuttuk koṇṭa ōṭakkāriyāka iruntāḷ avaḷ.
       appaṭiyoru kēḷvikku avaḷ vāḻkkaiyil iṭamirukkavillai. ataṉāltāṉ
       patilaippaṟṟi yōcikkavēṇṭiya avaciyamum.
       maitāṉattiliruntu vanta kāṟṟu malaivāḻaikaḷiṉ ilaikaḷai aṭittuk
       kiḻittut tōraṇamākkikkoṇṭiruntatu. kulmōhar pūkkaḷ pāyntu
       paṟantaṉa. yauvaṉattiṉ arumporuḷāṉa manta hāsattaip pōṉṟa civappup
       pūkkaḷ tāṅki yūḵparsiyā koṭikaḷ kampi vēliyil paṭarntiruntaṉa.
       ākāyattil anti mēkaṅkaḷ cāṭci niṉṟaṉa.
       avaḷ oṉṟum pēcavillai. mella naṭakka maṭṭum ceytāḷ. tirumpip
       pārkkakkūṭa illai. tirumpippārkka muṭiyavumillai. alla, caṟṟut
       tirumpip pārttiruntāl, ammukattiṉ māṟṟattaik kaṇṭiruntāl,
       akkaṇkaḷiṉ kānta caktiyiṉ vacīkarap parappil viḻuntirutāl...
       viḻuntiruntāl.... eṉṉavāyirukkum?
       vērōṭu cāyntu viḻuntuviṭṭirukkātu?
       tuyaram tōynta itayattiṉ ellāt tuṉpaṅkaḷuṭaṉum avaṉuṭaiya kālaṭiyil
       taṉṉai arppaṇittukkoṇṭirukka māṭṭāḷ.? metuvāka naṭantu
       pōykkoṇṭiruntapōtu itayattiṉ āḻmaṭṭattil eṅkēyō tuṇaiyaṟṟa oru
       ācaiyiṉ ātaravaṟṟa kural kēṭṭatu. āḻamāṉa oru paḷḷattākkiliruntu
       varuvataippōla muṉaki muḻaṅkiyatu. atuvum kēṭkāta matiri naṭittu
       naṭantāḷ. cuya kaṭṭāyaṅkaḷiṉ kaṟpaṭukkaikaḷiṉūṭē aḻuttamāṉa
       kālaṭikaḷuṭaṉ naṭantāḷ.
       ...kaṭavuḷē!...pataṟakkūṭātu...vaḻukkakkūṭātu...viḻakkūṭātu...
       āṉāl, iravil uṟaṅka muṭiyavillai. aṭutta tiṉaṅkaḷil āḵpīcukkup pōka
       muṭiyavillai.
       niṉaiviṉ vācalaip pāti tiṟantu eṭṭip pārttu, kaṇkaḷil puṉita oḷiyiṉ
       ṭārc aṭittuk koṇṭu, meṉmaiyum, uṇarcci mikkatu māṉa toṉiyil
       kēṭkiṟāṉ:
       "cāratāmēl ācaippaṭa eṉakku arukataiyuṇṭā...?
       nāṇattuṭaṉ niṟka maṭṭumē muṭikiṟatu. aviḻntu viḻunta talai
       mayirkkottil mukac civappai oḷittu, mauṉamāka niṟkamaṭṭumē
       muṭikiṟatu.
       peṇṇē! nī piṟantatē intak kēḷviyaic ceviyuṟamaṭṭumē... eṉṟu yārō
       catā uḷḷē japikkiṟārakaḷ. av vārttaikaḷiṉ mayakkattil, an niṉaiviṉ
       maṇattil ellām maṟantu layittu niṉṟuviṭum ātmāvil oru kulmōhar.
       pūttuk kuluṅki niṟkiṟatu.
       ataṉuṭaiya iyalpāṉa itaḻaviḻtal eṉṉavākiyirukkum..? peṇmaiyiṉ antac
       calacalappu vāḻkkaiyiṉ caṅkītamākavē malarntirukkumallavā..?
       viṇveḷiyiṉ cevikaḷilumkūṭa anta āṉantakāṉattiṉ rāka tāraikaḷ ceṉṟu
       olittirukkumallavā..?
       āṉāl,etuvum ataṉ iyalpāṉa muṭivai aṭaivatillaiyē. vitiyiṉ
       māyakkaraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum māṟṟit talaikīḻākki viṭṭaṉa. ellām
       vīḻntu uṭaintaṉa. ēṉ vitiyaip paḻikka vēṇṭum...?
       ...ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam nāṉtāṉ.
       kompaṉ yāṉaikaḷaippōlak karumēkaṅkaḷ matamuṟṟu niṟkum ākāyam
       maṭṭumē iṉi pākki. pēy maḻai eppōtu vēṇṭumāṉālum peyyalām.
       appā tiṭīreṉṟu iṟantupōṉār. maraṇam ataṉ viruppam pōl vantu appāvai
       varuṭiyapōtu avaḷ uṇarcciyaṟṟup pārttukkoṇṭiruntāḷ. māril
       aṭittukkoṇṭu aḻavillai. mayakkamāka viḻavillai. iyakkamaṟṟup
       pārttuniṉṟāḷ.
       --iṉi appā illai. makaḷaik koñca appā aṟintirukkavillai.
       vātsalyattai viḷippaṭutta avarukku iyaṉṟirukkavillai. āṟāyiram kāta
       tūrattilirunta veḷḷaiyarkaḷiṉmēlirunta veṟuppāka iruntatu appāviṉ
       maṉam muḻuvatum. atiliruntu viṭupaṭṭapōtu, patilāka vantavarkaḷmēl
       tirumpiviṭṭatu. vīramum veṟiyum maṭṭum kaṉaṉṟukoṇṭirunta oru
       vāḻkkaiyāka iruntatu. vāḻa maṟantupōṉa oru maṉitaṉāyiruntār appā.
       āṉāl, aticayameṉṟē collalām; maraṇattiṉ muṉṉāl iṉamaṟiyāta ētō
       untutalpōla appā avaḷai arukil aḻaittār. mēliruntu tuvāraṅkaḷ
       vaḻiyākac civappu oḷi vaṭṭaṅkaḷ viḻuntukoṇṭirunta anti vēḷai.
       tōṭṭattu ellaiyilirunta uyaramāṉa karumpaṉaiyiṉ karuniḻal nīṇṭu
       nīṇṭu vantu tiṇṇaiyil viḻuntu kiṭantiruntatu. avaḷ pakkattil
       ceṉṟapōtu, eṉṉavō eṉṟu pārttapōtu, appāviṉ kaṇkaḷ niṟaintu
       kavintirukkiṉṟaṉa. rōmam aṭarnta mukattiṉ āḻaṅkaḷil iru kaṇṇīrt
       taṭākaṅkaḷ.
       orupōtum aḻutirāta appā aḻukiṟārō?
       veḷiṟic cūmpiya karaṅkaḷāl avaḷai aṇaittup piṭittukkoṇṭu citaṟiya
       toṉiyil appā aḻaittār.
       "eṉ atirṣṭam keṭṭa...makaḷē..." attaṉai jīvarācikaḷiṉ muḻu
       vātsalyamum cinēkamum ataṉuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. toṭarntum ētō colla
       avvutaṭukaḷ acaintaṉa. āṉāl, etuvum veḷivaravillai. oṉṟum
       collāmalēyē av vāḻkkai muṭintatu.
       avaḷ marattuppōy niṉṟāḷ. taṅkaiyum tampiyum ōlamiṭṭu viḻuntu
       aḻutapōtum avaḷ marattuniṉṟāḷ.
       avvutaṭukaḷil tuḷumpi niṉṟa vārttaikaḷ eṉṉa...? kaṭaiciyāka
       appāvukkuc collavēṇṭiyiruntatu eṉṉavāyiruntirukkum...?
       varuṭaṅkaḷ kuḷampu oliyuṇṭākki, puḻutippaṭalam uyarttik koṇṭu
       kaṇmuṉṉāl kaṭantupōyiṉa. perumai pēcum ūrvalaṅkaḷ...
       potukkūṭṭaṅkaḷ... satyākrakaṅkaḷ... maṟiyalkaḷ...ellāvaṟṟiṟkum
       muṉṉāl katarttoppiyaṇinta ājāṉupākuvāṉa oru āḷaikkāṇōm.
       pattirikaikaḷil ellām avaruṭaiya paṭam kāṇappaṭṭirukkalām.
       pēccukkaḷ accāki vtirukkalām. appā!
       aṉṟum, ciṟumiyāyiruntapōtē, avaḷ pāvāṭaiyum jākkeṭṭu maṇintu
       paiyait tōḷil māṭṭikkoṇṭu skūlukkup pōkum pōtu jaṉaṅkaḷ
       mariyātaiyuṭaṉ cuṭṭikkāṭṭic colvataik kēṭṭirunantāḷ.
       "...ṭaiya makaḷ, teriyātā?"
       antat tantaiyiṉ makaḷtāṉ ippaṭi...
       illāviṭṭāl - at tantaiyiṉ perumai eṉṉāyiṟṟu...? aṟintu
       koḷḷappaṭāmal, aṅkīkarikkappaṭāmal, ātarikkappaṭāmal... āṟaṭi
       maṇṇil ellām aṭaṅkippōyiṟṟu.
       kāṭṭu erukkum, kāṉānāric ceṭikkum maṭṭumē malar vaḷaiyaṅkaḷ
       camarppittut talaikuṉintu niṉṟa am mayāṉattil putitāka naṭṭa
       teṉṉaṅkaṉṟiṉ iḷaṅkuruttukkaḷai nōkkiyavāṟu avaḷ acaivaṟṟu niṉṟāḷ.
       at teṉṉaiyiṉ aṭiyil oru vāḻkkai muṭintu kiṭakkiṟatu. āḻnta
       nittiraiyil amiḻntu kiṭakkiṟatu. maṟatiyiṉ cilliṭṭa iruḷil maṟaintu
       kiṭakkiṟatu.
       ippōtum ak kaṇkaḷ niṟaintu taḷumpikkoṇṭirukkumō...?
       --appā koñcam colluṅkaḷ kaṭaiciyākat terivikka vēṇṭiyiruntatu
       eṉṉa...?
       vāḻkkaiyiṉ cūṉya pūmikaḷil ātaravaṟṟavarkaḷāka viṭṭuc cellavēṇṭi
       vanta ik kuḻantaikaḷaip paṟṟiyō...? ciṟaku muḷaikkāta ciṟu tampiyiṉ
       etirkālattaip paṟṟiyō...? oṉṟumē ākiyirāta taṅkaiyaip paṟṟiyō...?
       vāḻntiruntapōtu appāvukku ōyvu irukkavillai. maraṇattilāvatu atu
       kiṭaikkaṭṭum. uṟaṅkikkoḷḷuṅkaḷ. ōyviṉ amaitiyil uṟaṅkikkoḷḷuṅkaḷ.
       kaṭaici nimiṭattil evvaḷavu muyaṉṟum colla iyalāta av
       vārttaikaḷukku nāṉ itō patil koṭukkiṟēṉ.
       --ellāvaṟṟaiyum nāṉ ēṟkiṟēṉ. appāviṉ naṟpeyaraiyum, perumaiyaiyum,
       taṅkai tampiyiṉ vāḻkkaiyaiyum ellām nāṉ ēṟkiṟēṉ.
       ap piratikñaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa pūraṇamāṉa oru camarp paṇamāka
       iruntatu ataṉmēṟkoṇṭu. orē cintaṉaiyōṭu kūṭiya oru pirayāṇam. ap
       pirayāṇattil virumpiya palavaṟṟaiyum taṭṭit taḷḷavēṇṭi vantatu.
       vilai matippaṟṟa palavaṟṟaiyum tūkki eṟiya vēṇṭivantatu. atuvē oru
       peṇṇiṉ mikavum periya vāḻkkai eṉpatupōla. muṭintupōṉa anta
       tarmacaṅkaṭa mukūrttam iṉṟum uyirttuṭippuṭaṉ niṉaivirukkiṟatu.
       appāviṉ maraṇac ceytiyaṟintu pālaccantiraṉ ōṭivantu cērntāṉ.
       koḷḷivaippōṭu campantamāṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum, uṟaviṉaṉum poṟuppu
       uḷḷavaṉum pōla avaṉ vicārikkalāṉāṉ. ataṟkup piṟakum pala
       camayaṅkaḷil vantāṉ. taṉṉuṭaiya caumyamāṉa piracaṉṉattiṉāl avaṉ
       oḷiyait tūvat toṭaṅkiyiruntāṉ. kaṇṇīr mēkaṅkaḷ niṟainta , avaḷatu
       taṉimaiyeṉum payaṅkaram niṟainta iravukaḷil oru vacanta paurṇami
       pōla vantu cērntiruntāṉ. anta naltaricaṉaṅkaḷ atikamākuntōṟum,
       mutalilēyē piracṉaikaḷ niṟainta vāḻkkai iṉṉum atikamākac
       cikkalaṭaiyātō eṉṟu payantāḷ. ataṉāl veḷippaṭaiyākac coṉṉāḷ. aṉpum,
       naṭpuṟavum, utaviyum maṭṭumē eṉṟum nalkiya nallavaṉākiya am
       maṉitaṉiṭam iṅkitamiṉṟic coṉṉāḷ. meṉmaiyaṟṟa vārttaikaḷaiyē
       tērnteṭuttu maṉappūrvamāṉa kurūrattuṭaṉ coṉṉāḷ:
       "eṉakku oru nāḷum tirumaṇam kiṭaiyātu."
       veḷiṟippōṉa mukattil vētaṉai taḷumpi niṟka avaṉ coṉṉāṉ: "ettaṉaināḷ
       vēṇṭumāṉālum nāṉ kāttiruppēṉ..."
       peṇmaiyiṉ iyalpāṉa cāturyamum, yauvaṉattiṉ uṇarcci pūrvamāṉa
       mōkamum vantu kaiyaippiṭittu vilakkummuṉpu aṭittuc coṉṉāḷ:
       "vēṇṭām, atu vēṇṭām... eṉakku orupōtum tirumaṇam naṭakkātu. atu
       niccayam. eṉakkāka yārum kāttirukkavēṇṭām."
       niṣkaḷaṅkamāṉa aṉpiṉ paranta mārpil, ōṅkiyeṟinta kaṭṭāri pōla av
       vārttaikaḷ ceṉṟu tarittirukkavēṇṭum. vēṟoṉṟum kūṟāmal pōyviṭṭāṉ.
       vaḻiyil oru niḻalkūṭa viḻaviṭāmal pōy viṭṭāṉ.
       ataṟkuppiṟaku orē cintaṉaiyōṭu vāḻkkaiyai oru tavamākkik koṇṭāḷ.
       oru paḻaiya ḵpailaippōla maṉattai ataṉuṭaiya ellāt
       taḷarccikaḷuṭaṉum civappu nāṭāvāl iṟukak kaṭṭi vaittāḷ.
       camutāyattiṉ niyatikaḷaiyellām piṉpaṟṟi oṭuṅki naṭantu, pātaiyiṉ
       iṭatu pakkamākavē naṭantāḷ. 45-75-liruntu 50-150-kkum, 90-200-kkum
       maṭṭumē vaḻiviṭṭu naṭantāḷ. varuṭaṅkaḷiṉ paṭikkaṭṭukaḷai mitittut
       taḷḷiṉāḷ. paṇivāṉa tiṉaṅkaḷiṉ vāṭṭamiku āvarttaṉaṅkaḷ. ataṉ naṭuvil
       ceytu tīrkkavēṇṭiya palavaṟṟaiyum ceytu tīrttāyiṟṟu eṉṟa ātma
       tirupti maṭṭum uṇṭu. taṅkaiyiṉ tirumaṇattai naṭattiṉāḷ.
       kuḻantaikaḷum kuṭumpamumākat tolaitūra nakarattiṟku avaḷ
       paṟantupōṉāḷ. kūṭṭil aṭaintum viṭṭāḷ. tampiyum oru nilaikkuvarat
       toṭaṅki viṭṭāṉ. vīṭṭaiyum tōṭṭattaiyum itaṟkiṭaiyil viṟka vēṇṭi
       vantatu. ataṉāl eṉṉa... kaṭamaikaḷiṉ cumaikaḷai ov voṉṟākat tīrttu
       iṟakkiyāyiṟṟu. iṉi etuvum ceytu tīrkka pākki vaittirukkavillai.āṉāl
       kālam itaṟkiṭaiyil talaiyil veṇpūkkaḷ piṉṉiviṭṭaṉa. kaṉṉaṅkaḷil
       tuṭippu māyntu pōyiṟṟu. yauvaṉam koñcam koñcamāka viṭaipeṟṟuk
       koṇṭatu. pirintatu. katiravaṉ aṭivāṉattaik kaṭantirukkiṟāṉ. itaṟku
       naṭuvē palarum nuḻaintu vantaṉar; palarum pirintu pōyiṉar. iravu
       pakalkaḷ, nīṇṭa varuṭaṅkaḷ, ip paḻaiya makaḷir viṭutiyiṉ iruṇṭa
       aṟaiyiliruntu cekraṭṭēriyaṭ varaiyiluḷḷa iṭuṅkiya vaḻiyil iṭatu
       ōramāka oṭuṅki naṭantāḷ. evvaḷavu pērkaḷ kūṭṭāḷikaḷāka māṟimāṟi
       vantaṉar.
       cumati, āṉi, rātai, mēri, intirā, srītēvi....
       ovvoruvarākap pirintupōyiṉar. ovvoru ciṟiya kuṭumpattiṉ
       ōṅkiya cuvarkaṭkuḷḷāka... kuluṅkum kolucukaḷ aṇinta ciṟu piḷḷaikaḷ
       āravārattuṭaṉ viḷaiyāṭum maṇ muṟṟaṅkaḷai nōkki... oru taṇṇīrviṭṭāṉ
       koṭiyaip pōla melintu oṟṟaip puṟāvaippōl otuṅkiyavaḷāṉa anta
       maitrēyikūṭa oru kātal tirumaṇattiṉ tīrattuṭaṉ veḷiyē pōṉāḷ.
       avarkaḷ tāymārāyiṉar. cilar pāṭṭimārākavum āyiṉar. tamatu illaṟa
       cauntaryattiṉ cukamiku āṉantattil neruṅkiyamarntu calacalattuk
       koṇṭirunta at tāyppaṟavaikaḷai, cātāraṇa pārvaiyāḷar oruvaraip
       pōlap pārttiruntāḷ. atiruptimiku tākattuṭaṉ, nirācaiyiṉ iruppōṭu,
       paritāpamiku kaḷaippuṭaṉ nōkki niṉṟāḷ.
       - nāṉ maṭṭum kālāl utaittu eṟiyappaṭṭirukkiṟēṉ.
       āṭkaḷ varuvatum iḷaippāṟuvatum pirivatumāṉa oru taṅkumiṭattil iruḷ
       aṭarum nēram mātiriyiruntatu avaruṭaiya vāḻkkai! atē oṟṟaiyaṭip
       pātaiyōṭu āḵpīcukkum, tirumpi viṭutikkumāyuḷḷa oru naṭai
       iṭaiviṭāmal toṭarntu koṇṭēyiruntatu. muṟṟuppuḷḷiyaṟṟa oru vāḻkkaic
       cakkaram pōlat tāṉē
       nirmāṇitta cilanti valaiyil cuṟṟic cuḻalkiṟāḷ! vaṟumaiyiṉ cilanti
       valaiyilēyē ellām muṭikiṟatu...
       niṉaivukaḷiṉ muṉ malarttaṭṭu ēnti niṉṟa anta kulmōhar maṭṭum uḷḷē
       kaṇṇīr aruvikaḷai uṇṭākkiṟṟu. ik kaṇṇīr aruviyiṉ karaiyil orunāḷum
       malarāta kulmōhariṉ kīḻē yāraiyum etirpārāmal taṉittuk
       kāttirukkiṟāḷ.
       eṉakku orupōtum tirumaṇam ākātu.
       eṉakkāka yārum kāttirukka vēṇṭiyatillai.
       iṟanta kālattiṉ naṭaipātaikaḷil tāṉē citaṟit tūviya ammuṭkaḷ
       niṉaiviṉ kālil kutti irattam cintukiṟatu. vētaṉai uṇṭākkukiṟatu.
       - pālaccantiraṉ. āṣāṭa mātattiṉ mutaṟ pūvaippōla uṉ itaya
       naṟumaṇattuṭaṉ nī ēṉ eṉṉai eḻuppiviṭṭāy? kālam uṉ kaṇṇīrait
       tuṭaittu viṭṭatu. eṉ kaṇṇīr...?
       pālaccantiraṉaip pārppatuṇṭu; maṉappūrvamāṉa muyaṟciceytu
       taṉṉuṭaiya cekṣaṉai māṟṟikkoṇṭu pōṉa piṟakum cila nēraṅkaḷil
       orupōtum etaiyum niṉaivupaṭuttavillai. naṭpiṉ puṉṉakaiyai maṭṭum
       aḷittuppōṉāṉ. āṉāl, pārttapōtum pārkkātapōtum avaṉ lāpanaṣṭaṅkaḷiṉ
       tukkamayamāṉa niṉaippai uṇṭākkiṉāṉ. tīvira vētaṉaiyiṉ tī nākkākak
       koḻuntuviṭṭāṉ.
       avaṉ tirumaṇam ceytukoṇṭāṉ. takappaṉ āṉāṉ. vāḻkkaip payaṇattil
       vekutūram muṉṉēṟiṉāṉ. āṉālum, iṉamaṟiyāta ētō ōr cakti ennāḷum
       avaḷai avaṉ pakkamākak kavarntatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyaippaṟṟiyum,
       cantōṣattaip paṟṟiyum eppōtum kavalaimiku paraparappuṭaṉ mauṉa
       vicārippu naṭattiṉāḷ. ēkkam niṟainta ācaiyuṭaṉ maṉam avaḷ piṉṉālēyē
       ceṉṟatu. eppōtum mauṉamākap pirārttittatu.
       - avaṉukkuk kaṭavuḷ karuṇai kāṭṭaṭṭum.
       avaṉuṭaiya kuṭumpattuṭaṉ pariccayamāyiṟṟu. mella akkuṭumpattiṉ oru
       pārvaiyāḷarāṉāḷ. ak kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭut tōḻiyum
       aṉpiṟkuriyavaḷumāṉāḷ. ak kuḻantaikaḷaikkaṭṭiyaṇaittu muttamiṭṭapōtu
       maṭṭum neñcil tāymai curantatu.
       āṉāl, avvuṟavukaḷaippaṟṟi jaṉaṅkaḷ kaṭṭattoṭaṅkiya kataikaḷ etaiyum
       avaḷ aṟiyavillai. mayir naraikkattoṭaṅkiya matya vayatukkāriyāṉa ip
       paḻaiya appar ṭiviṣaṉ kiḷārkkiṉ putiya uṟavaippaṟṟi ērāḷam kataikaḷ
       coṉṉārkaḷ. avaḷaṟiyāmal avaḷ vampukkup pāttiramāṉāḷ. iḷaiñarkaḷāṉa
       putuppaṇiyāḷarkaḷukku, oru naṭuvayatukkāriyiṉ cirippukkiṭamāṉa
       capalam, cūṭāṉa vampāyiruntatu. pōṉi ṭeyil kaṭṭi, lipsṭik taṭavi,
       melliya nailāṉ tuṇikkaṭiyil tattam uṭampiṉ pūkōḷa cāstirattaik
       kāṭṭi naṭanta yuvatikaḷ, 'veyiṭṭiṅ rūmil' avaḷaik kaṇṭāl tamakkuḷ
       kicukicuttārkaḷ.
       "kiḻavikkum, kiḻavaṉukkum oru kātal...." taṅkaḷ vayatukkuc cumakka
       muṭintataṟkum atikamāṉa kataikaḷait tāmē naṭattik kāṭṭiyirunta anta
       yuvatikaḷ mūkku muḻi vaittup parappiṉārkaḷ.
       "aṅkēyētāṉ taṅkiyirukkāḷām."
       "orunāḷ reṇṭu pēraiyum kaṉyākumariyil pārttatāka eṉ kasiṉ coṉṉāṉ."
       "ittaṉai vayacāṉappuṟamum veṭkamillaiyē, atāṉ eṉakku āccariyamā
       irukku."
       avaḷ itaiyoṉṟum aṟintirukkavillai. nēṟṟuttāṉ mutaṉ muṟaiyākak kēṭka
       nērntatu. nēṟṟu mutalmutalākak kēṭṭapōtu naṭuṅkic citaṟippōṉāḷ.
       kurūramāṉa ōr vitiyiṉ viḷaiyāṭṭupōla pālaccantiraṉiṭamiruntu atai
       aṟiya vēṇṭi vantatu.
       ellām paḻaiya piṉṉaṇiyilēyē naṭantatu. āḵpīsiṉ piṉpuṟam anti
       veyiliṉ poṉṉoḷiyil mūḻkik kiṭantatu. maitāṉattiliruntu kāṟṟu
       'ō'veṉṟu vīciyaṭittukkoṇṭiruntatu. etirpārāmaltāṉ pālaccantiraṉaip
       pārttāḷ. araṅkamum katā pāttiraṅkaḷum ellām muṉpōlattāṉ.
       naṭikkavēṇṭiya pākaṅkaḷ maṭṭum tamakkuḷ māṟṟikkoḷḷa vēṇṭi
       vantirukkiṟatu.
       "eṉ kuṭumpa vāḻkkaiyait takarkkāmaliru cāratā, nī virumpiyatupōla
       nāṉē vilakippōṉēṉ... eṉatu ivvaḻiyilāvatu otuṅkip pōka eṉṉai
       viṭamāṭṭāyō..."
       stampittuk kēṭṭiruntāḷ. uṇarcciyaṟṟuk kēṭṭiruntāḷ. oru vārttai kūṭa
       varavillai. uḷḷē cuḻalkaḷ cuṟṟic cuḻaṉṟaṉa. malarkaḷ virintu
       veṭittuc citaṟiṉa. nuṅkum nuraiyum kalantu kalaṅkik kuḻampiṉa.
       nīṇṭu viḻunta taṉ niḻalai ūṭuruvikkoṇṭu kaḷaippuṟṟa avaṉ naṭantu
       pōvataip pārttavāṟu piramittu
       niṉṟāḷ.
       eṅkum yārum irukkavillai. koṇṭaiyuyartti niṉṟa malai vāḻaikaḷ
       illai. pūttu niṉṟa kulmōhar illai. iḷamaiyiṉ arumporuḷāṉa
       mantahāsattuṭaṉ niṉṟa yūḵparsiyāk koṭikaḷillai. paḻaṅkataiyai
       niṉaivupaṭutta yārumillai. veṟṟāṉa ākāyam maṭṭum
       iṭiyuṇṭāṟpōliruntatu. kālam iyakkamaṟṟup pārttiruntatu. muṉpu
       koṇṭaiyuyartti niṉṟa malaivāḻaikaḷiṉ piṉṉaṇiyil, pūttu niṉṟa
       kulmōhariṉ iṭattil putukkaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkākak koṇṭuvantu
       taḷḷiya karuṅkal jallikaḷ kuṉṟākak kiṭakkiṉṟaṉa.
       karuṅkal jallikaḷ! tattam kaṉavukaḷuṭaṉ makiḻcci niṟainta
       kaṟpaṉaikaḷil mayaṅkiyirunta ap pūkkaḷ, ik karuṅkaṟkaḷiṉ kīḻē
       nacuṅkit tēyntu kiṭakkumāyirukkalām...
       nacuṅkit tēynta maṉattuṭaṉ iravu muḻuvatum kiṭantu aḻutāḷ. imaiyai
       mūṭakkūṭa muṭiyāmal tēmpiyaḻutāḷ. ellām takarntu pōyiṟṟu.
       tāṟumāṟāyirukkiṟatu... uṟaṅkāta iraviṉ kariya jāmaṅkaḷil tiṭamāṉa
       muṭiva ceytāḷ. kālaiyil āḵpīcukkup pōṉatum tampikku ḵpōṉ
       paṇṇavēṇṭum.
       mālaiyil hāsṭalukku vā, kaṭṭāyam varavēṇṭum, vantē tīra vēṇṭum.
       appuṟam avaṉiṭam colvēṉ: "iyalātu, eṉakku iṉimēl muṭiyātu.
       iyaṉṟataṟku mēlēyē tāṅkiyāyiṟṟu. ceyya vēṇṭiyataṟkumēl ceytāyiṟṟu.
       itō, ippōtu taḷarntupōyāyiṟṟu. eṉakku iṉimēl vēlai ceyya muṭiyātu.
       nī virumpiṉāyillaiyā... atupōla nāṉ rājiṉāmā ceytuviṭṭēṉ.
       eṅkēyāvatu pōkalām. nāṉ itō tayār"
       ṭreyiṉiṅ muṭintu vanta piṟaku avaṉ aṭikkaṭi colkiṟāṉ: "etaṟkāka
       intak kēṭukeṭṭavēlai iṉimēl? viṭṭuttolai. periyakkā... uṉṉaiyum
       cērttuk kāppāṟṟat tēvaiyāṉa paṇam eṉakkuk kiṭaikkiṟatē"
       ulakam taṉakku maṭṭum anīti iḻaikkiṟatu eṉṟa vērūṉṟiya niṉaippuṭaṉ
       pārttatiṉālum, tāṉ karuppukkaṇṇāṭi vaḻiyākavē nōkkiyatālum
       appōtellām niṉaittukkoṇṭāḷ.
       --oru ai.pi.es. kāraṉ taṉ tamakkai oru veṟum kumāstā eṉṟu
       collikkoḷḷa vēṇṭiyiruppatu avaṉukku ippōtu avamāṉa karamāṉatāka
       irukkiṟatu. avaṉukku vantukoṇṭirukkum periya tirumaṇa
       ālōcaṉaikaḷukkum, uyarnta kuṭumpa campantaṅkaḷukkum muṉṉāl akkāviṉ
       vēlai avaṉukkuk kēṭukeṭṭatāka irukkiṟatu! mōcamāṉatāka irukkiṟatu!
       avaṉuṭaiya sṭāṭṭasukkuk kuṟaivuṇṭākiṟatu. oruvēḷai anta
       ālōcakarkaḷē ataic cuṭṭikkāṭṭi yirukkakkūṭum. uṉṉuṭaiya inta
       ai.pi.es. saic campātittuk koṭuttatu akkāviṉ intak kēvalamāṉa
       vēlaiyiṉ kuṟainta campaḷamtāṉ eṉpatai nī purintukoḷvatillai.
       uṉṉuṭaiya pōli kauravattiṉ kaḷaṅkattai maṟaippataṟkāka, tayāḷamāṉa
       inta yōcaṉai. āṉāl, eṉakkup purikiṟatu.
       iṉṉoru payamum iruntatu. tampi maṇam ceytukoṇṭu
       kuṭumpastaṉākumpōtu, tāṉ aṅkum oru atikac cumai ākiviṭa māṭṭōmā? ak
       kuṭumpa caṅkītattil oru apasavaramāka ākiviṭa māṭṭēṉā? mikavum
       apūrvamākavē kiṭaikkum taṅkaiyiṉ kaṭitaṅkaḷil maṭṭumē iruppatākat
       tōṉṟum anta irakkam, tayavu, ivvuṇarccikaḷai maṭṭumtāṉē ataṉpiṉ
       kaṭaicivarai eṅkēyum etirpārkka vēṇṭiyirukkum.
       pāvam periyakkā! yārumillai. pōka iṭamillai. etaiyāvatu
       collikkoṇṭiruppāḷ. nī koñcam poṟuttukkoḷḷak kūṭātā"
       etirkālac cintaṉaiyai veḷikkāṭṭāmal, avaṉuṭaiya yōcaṉaiyaip
       peritāka eṭuttukkoṇṭatākak kāṭṭik koḷḷāmalum coṉṉāḷ:
       "eṉṉavāṉālum ittaṉai kālamum āyiṭṭutē..... vēṟa kaṣṭam oṇṇumilliyē.
       muṭiyātuṇṇu tōṇuṟapōtu viṭṭuṭalā millaiyā."
       āṉāl itō ippōtu vilaṅku iṟukiviṭṭirukkiṟatu. katikeṭṭirukkiṟēṉ.
       iṉimēl tiṟantupēciṉāltāṉ tiruptiyākum.
       -muṭiyātu tampi, koñcamum muṭiyātu. nāṉ cōrntu pōyirukkēṉ.
       veḷippaṭaiyāṉa ēḷaṉattaiyum tiṭṭaiyum viṭa vēṟetuvum paravāyillai.
       āṉāl kālaiyil āḵpīcukkup pōkavēṇṭi varavillai. ḵpōṉ ceyyavēṇṭi
       varavillai. ataṟku muṉpē avaṉ vantu cērntāṉ. tampi
       vantirukkiṟāṉeṉṟu terivittapōtu, māṭippaṭikaḷiliṟaṅkik koṇṭē
       niṉaittāḷ:
       - kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum muṉ kūṭṭiyē aṟintirukkiṟāṉ. avaṉai
       muṉṉālēyē colli aṉuppiyirukkiṟāṉ.
       āṉālum kaṇṭavuṭaṉ pataṟippōṉāḷ. vaḻakkattiṟku māṟāka
       utyōkavēṣattil, vēlai avacarattiṟkiṭaiyil pāyntu vantāṟpōla, mukam
       tījvālaipōla civantu oḷirkiṟatu. tikpiramai teḷivataṟku muṉpē iṭi
       muḻaṅkiyatu.
       "nīṅka eṉ cakōtariṉṉu collikkavē veṭkamāyirukku. talai nimirntu
       naṭakkamuṭiyalai. veṭkam māṉamillāta....kaṣṭam!!... nāṉ uṅka
       tampiyillai. uṅkaḷōṭu eṉakku enta uṟavumillai. anta kiḻavaṉ
       asisṭeṉṭ sekraṭṭariyiṉ vaippāṭṭiyākavē iruntukkuṅka...."
       iyakkamaṟṟu niṉṟu kēṭṭāḷ. kaṇṇīr illātataṉāl aḻavillai. nāṇamum
       māṉamum illātavaḷtāṉē. ataṉāl talai kuṉiyavillai.. uṇarcciyaṟṟu
       niṉṟu kēṭṭāḷ. coṉṉa kaiyōṭu avaṉ veḷiyē pōṉāṉ. - oru puyaṟkāṟṟu
       mātiri.
       kuḻantaipparuvattiliruntē avaṉ muṉkōpi. ekiṟik kutippavaṉāyiruntāṉ.
       poṟumaiyaṟṟavaṉāyiruntāṉ. ca*kipputtaṉmai yaṟṟavaṉāyiruntāṉ. āṉāl
       eppōtum avaṉ palavīṉaṉāyiruntāṉ.
       asisṭeṉṭ sekraṭṭariyiṉ vaippāṭṭi!
       - iv vārttaikaḷai eṉ mukattaip pārttuc colla uṉṉāl eppaṭi muṭintatu
       kuḻantāy!
       avaḷuṭaiya kaiyil paṭuttuvaḷarntavaṉ avaṉ. avaḷ ūṭṭik koṭuttē
       cāppiṭṭavaṉ. avaḷuṭaiya tālāṭṭaik kēṭṭu uṟaṅkiyavaṉ. avaḷ, tāyum,
       aṇṇaṉum, akkāvum ellāmā yiruntāḷ. aṉpōṭu vaḷarttāḷ. etaiyum
       etirpārkkavillai. vāḻkkaiyiliruntu etuvum etirpārkkak kūṭāteṉṟa
       kacappāṉa uṇmaiyai veku ciṟuvayatilēyē kaṟṟiruntāḷ allavā. āṉāl
       itu... itu....
       kurūramāṉa ik kuttal... itai orupōtum etirpārkkavillai. āṟutalait
       tēṭivantapōtu, tēṟutalait tēṭi ōṭi vantapōtu... "uṅkaḷuṭaṉ eṉakku
       iṉi entavita uṟavumillai"
       ellām evvaḷavu culapattil muṭintuviṭṭatu. veṟum nīril varainta
       kōṭukaḷ pōla... kaṭanta kālattiṉ katavukaḷai aṭaittup pūṭṭuvatu
       ittaṉai cātāraṇamāṉa ceyalā?
       maṉam paṭṭuccēlaiyum taṟittuṇiyum uṭuttu veḷiyē ōṭiṟṟu.; iṭuppuc
       calaṅkaiyum araic cataṅkaiyum kulukkikkoṇṭu ōṭiṟṟu; iḷamparuvattiṉ
       pacumaiyāṉa paḷḷattākkukaḷai nōkki. aṅkē eṇṇaṟṟa pūkkaḷiruntaṉa. ap
       pūkkaḷaip paṟikka viruviruppāka naṭantāḷ. pūvē! utir! eṉṟu
       kūviyaḻaittāḷ. kālil muḷ kuttiṉāl eṉṉa...? kaiyil kīṟal
       viḻuntāleṉṉa...? tirumpi vanta pōtu kūṭai niṟaiyap pūkkaḷ iruntaṉa.
       ap pūkkaḷaippōlavē malarnta mukamum.
       āṉāl ellām evvaḷavu caṭṭeṉṟē vāṭikkarukiṉa. pūjaiyaṟaiyiṉ vāyilil
       koṇṭuvaittapōtu pāṭṭi coṉṉāḷ: "itellām pūjaikku upayōkikkāta
       pūkkaḷāccē makaḷē..?
       oṉṟukkukkūṭa pūttaṭṭil iṭam kiṭṭavillai. muṟṟattumūlaiyil kuppaiyil
       kiṭantu avai vāyviṭṭu aḻutaṉa. piṟaku vāṭik karukiṉa.
       --pūjaikku utavāta pūkkaḷ!!
       varuṭaṅkaḷiṉ vētaṉai uṟaintupōṉa itayattuṭaṉeṉṟa pōtilum
       cāntamakāvē kēṭkiṟēṉ pāṭṭi.. ericcal koñcamumiṉṟik kēṭkiṟēṉ
       pāṭṭi...
       -aṉṟu avvārttaikaḷaic coṉṉatu aṉpu niṟainta an nāvāltāṉō...? allatu
       iruṇṭa etirkāla vitiyiṉ karinākkālō..?
       ākāyattiṉ āḻnta iruḷiliruntu oru cāpakkēṭṭaippōla av vārttaikaḷ
       vāḻkkaiyil vantu viḻntirukkiṉṟaṉa.aḻuntac cuṭṭuc cirikkiṉṟaṉa.
       karukki arikkiṉṟaṉa.
       -pūjaikku utavāta pū nāṉtāṉ pāṭṭi!...nāṉētāṉ... yārukkum tēvaiyiṉṟi
       etaṟkum upayōkamillāmal itō vīci eṟiyappaṭṭirukkiṟēṉ.
       pūjaikku vēṇṭām.
       pūcārikku vēṇṭām.
       vāḻkkaiyiṉ kuppaiyil kiṭantu aḻukiṟēṉ.vāṭukiṟēṉ...
       -----------------------
                        _________________________________

                                  5. pāmpu

       vārṉiṣiṉ īram ularntirāta jaṉṉal kampikaḷiṉūṭē ūṭuruvum tiruvātirai
       nilavoḷi, paṉiyil tōynta iṉṉoru mañcaḷ niṟak kuviyalāyiṟṟu. kūṭavē
       jaṉṉaliṉ valaittuvāraṅkaḷiṉūṭē vaṭṭa niḻalkaḷum cērntu vantu
       viḻuntapōtu, kāviniṟam paḷīriṭṭa nilattil, kai vaṇṇattilum kāviya
       alaṅkārattilum cūryakāntip pūkkaḷiṉ vaḻivanta oru aḻaku taricaṉam.
       "viṉseṉṭ" - kaiyeḻuttu maṭṭumillai.
       yāruṭaiya kālaṭiyōcai kēṭkiṟatu? carivāka vaitta oru mūṭit tēṅkāy
       pōla mukattil kaṭṭai mayiraṭarnta oru kuḷḷa maṉitaṉ., taṉṉuṭaiya
       kātai aṟuttuk kātalikku camarppitta paittiyakkāraṉ vāṉ kō(k),
       illāta kātiṉ pātiyaiyum iṟakkiyaṇinta ḵpelṭ toppiyil maṟaittu
       vaittu, ētō colliviṭṭup pōkiṟāṉ.
       vāḻttukkaḷ eṉṟā? varuntukiṟēṉ eṉṟā? nilavil viriyum cūryakāntip
       pūkkaḷ! nī kavaṉittāyō? avaṉ taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ.
       maṉattiṉ māyā mōkaṅkaḷ.
       vētaṉaiyil kuḻaitta āṉma carccaiyē vāṉ kōviṉ kalai. nāṉ eṉakkuḷḷēyē
       muṉakumpōtu eṉatu pāṭṭaip pāṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vaṇṇak kalavaikaḷ
       iḻaipirintu nāṭṭiyamāṭukaiyil etu cittiraṅkaḷ uruvam koḷkiṉṟaṉa.
       kalai, āṉmaveḷippāṭu eṉkiṟa tattuvam pātit tavaṟu. ellāk kalaikaḷum
       āṉma carccaikaḷ eṉpatē muḻukka cari.
       avaṉ āṉma vātattil pērārvamuṟṟavaṉ. kalaiñaṉāka vēṇṭu meṉṟa
       āvaliṉālalla. atu avaṉuṭaiya iyalpu. curappataiviṭap pālai
       atikamāka uḷḷē uṟiñcum oru pacuviṉ maṭiyappōla maṇa iravilum
       vicittiramāṉa inta cupāvattiliruntu avaṉāl tappa muṭiya villai.
       putuppeṇ kaṭṭilil paṭuttirukkiṟāḷ. maṇavāḷaṉō nāṉku kutiraikaḷaip
       pūṭṭi maṉōrājyattil cañcarikkiṟāṉ.anta cañcārattiṉiṭaiyil kaṇṇil
       paṭum kāṭcikaḷōṭu avaṉ callāpikkiṟāṉ. maṉita maṉattiṟku mūṉṟu
       pōkkukaḷ: nampikkai, kuḻappam. ūcalāṭum taṉmai. ḵpeyt, ḵpāṉṭasi,
       ḵprākmeṉṭaṭṉas.
       ovvoruvaruṭaiya persaṉāliṭṭiyum inta kuṇaṅkaḷiṉ ēṟṟa iṟakkaṅkaḷaip
       poṟuttiṟukkum. kuḻappamum ūcalāṭum taṉamaiyum avaṉiṭam niṟaiya
       uṇṭu. nampikkaiyiṉ ciṟiya paṅkutāṉ uṇṭu. ataṉāl avaṉ cantēkap
       pirāṇiyākavum citaṟic cintikkum taṉmai peṟṟavaṉākavum āṉāṉ.
       maṉattattuva ārāycciyāḷarkaḷiṉ cittāntattai avaṉ oru pōtum
       ātarittatillai. ākāyak kōṭṭaikaḷai uruvākkuvataṟku patil intap
       puṇṇiyavāṉkaḷ pātāḷattil kiṇaṟu veṭṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyiṉ
       uṉṉataṅkaḷil tēvatai eṉpatu pōla, maṉattiṉ āḻaṅkaḷil picācukaḷ
       kūṭamaittup pārkkiṉṟaṉa pōlum. tāy nāṭṭil ventularnta nākarikattiṉ
       cumaiyōṭu viyaṉṉā nakariṉ teru vītikaḷilum, āspattiri
       varāntakkaḷilum alaintu tirinta sikmaṇṭ ḵprāyṭukku avvāṟaṉṟi
       vēṟuvitamāka yōcikka muṭintatu. mutal pāvattiṉ puḷḷik kuttukkaḷ,
       yahōvāvaip puṟakkaṇitta anta yūtaṉuṭaiya ātmāviṉ aṭukkukaḷākavum,
       ovvoru aṭukkiṟkum ovvoru mūṭiyumākap pariṇamittaṉa
       yuṅ?
       maṟṟoru kaḷḷa nāṇayam!
       maṉat tattuvattil koñcam kīḻaināṭṭuc cintaṉaikaḷaiyum kalakki
       ūṟṟiṉār. veṇkala ōṭṭāl ceyta intak kaḷḷa nāṇayaṅkaḷaip
       pākkeṭṭil iṭṭuk kulukki, kalaiñarkaḷ viyāpāram ceykiṟārkaḷ.
       mūla uruvaṅkaḷeṉṟu muḻaṅki vimaricakarkaḷ vimaricaṉam
       camaikkiṟārkaḷ. mutal pāvattiliruntu mutal uruvattiṟku atika
       tūramillaiyeṉṟu aṟintukoḷḷuṅkaḷ.tarittiram piṭittavarkaḷ! maṉita
       itayattiṉ āḻaṅkaḷil muṭṭaiyiṭṭup perukum mutalaik kuṭṭikaḷiṉ
       koṭṭāviyaippōla kalai!
       karaiyai eṭṭāmal tirumpip pōkum alaikaḷaik kuṟittu uṉakku ētēṉum
       teriyumā? tāṅkaḷ paḷapaḷakkaiyilum kaṇkaḷil iruḷ cūḻum tārakaikaḷiṉ
       tukka caṅkītam kēṭṭatuṇṭā? avvaḷavellām ēṉ, nīṅkaḷ visilaṭikkaiyil
       utaṭṭiliruntu utirum veppat tiṉāl cuṟṟilumuḷḷa puṟkoṭikaḷ
       vāṭuvataik kavaṉittatuṇṭā?
       eṉṉavāka irukkum kāraṇam, kalyāṇac caṭaṅkukaḷ kaḻintu maṇa makaḷiṉ
       aṟaiyil piravēcitta uṭaṉēyē mutalmutalākac cūrya kāntip pūkkaḷiṉ
       pakaṟkaṉavu mayakkattil āḻvataṟku! kuḻappam? citaṟal maṉappāṉmai?
       avaṉ cūryakāntip pūvum, avaḷ cūryaṉumō? avaḷuṭaiya ovvoru
       acaivaiyum aṉucarittu nakara vēṇṭiya oru kāy maṭṭumē tāṉ eṉpatō
       kuṟippu?
       niḻalum niṟamum iṇaittiṭṭa kōlaṅkaḷil cila acaivukaḷ , caṟṟu tūra
       pantaliṭṭu niṟkum puḷi māviṉ ilaikaḷ kāṟṟilāṭukaiyil niḻalkaḷ
       cūryakāntip pūkkaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷai varuṭukiṉṟaṉa. ak kāṭciyaik
       kaṇṭapōtu avaṉatu niṉaivu, iḷamveyilil kuḷitta oru maṇinākattaip
       pōlac caṟṟu nēram talaiyuyartti niṉṟu, oṉṟiraṇṭu muṟai kuluṅkiyāṭi,
       karaiyum miṉṉoḷi pōla maṟṟōriṭattiṟku ūrntu pōyiṟṟu. māvilaikku
       istirip peṭṭiyiṉ mūkkiṉuṭaiya cāyaluṇṭu. ayarṉ pāksiṉ mūkku! itu
       oru piramātamāṉa utāraṇamāyiṟṟē!
       mukattila pāluṇṇi koṇṭa akkā, viyarvait tuḷikaḷaic cuṇṭu viralāl
       tuṭaittu vaḻittu, civappum karuppum ciṟuciṟu puḷḷikaḷiṭṭa
       pḷavucukku istiri pōṭukiṟāḷ,. istiriyō, istiṉiyō, eṉṉa maṇṇāṉālum
       cari, avaṉ cirittāṉ.
       akkā, akkā, kākkakkā.
       marattiṉ kīḻē tavaḷaikkā.
       akkā oru nāḷ avaṉaiyum tūkkikkoṇṭu cinēkitikaḷuṭaṉ cōṟu camaittu
       viḷaiyāṭukaiyil avaḷ urakkak kūṟiya vārttaikaḷ, ceṅkoṭṭai marattiṉ
       kiḷaiyil oru kākamum, aṭiyil oru marat tavaḷaiyum iruntaṉa. piṟpāṭu
       avaṉai iṭuppil vaittu naṭakkum pōtellām avaṉ avviru aṭikaḷaiyum
       pāṭikkoṇṭiruntāṉ. avaṉatu mutaṟkavitai. atu etuveṉa ārāya, nōṭṭup
       puttakamum tuṇṭup peṉsilumākap pēṭṭi kāṇpavar varum nalla nāḷetuvō?
       akkāvukku iṟakukaḷum tūvalkaḷum muḷaittu muṟṟit taḻaitta pōtu
       vēlikkarukiliruntu oru pūvaṉ kōḻi koñcik kūviyatu. oru karcīp
       ācāmi, vaityaṉ aṟivittāṉ: talaimayirai muṭintu iṟukkip piḻintu
       iḻuttāl pāluṇṇi utirum. ammā coṉṉāḷ: "eṉṉarumai vaityarē, atu avaḷ
       mukattaḻaku. piykkavum vēṇṭām; paṭaravum vēṇṭām. atu itayattiṉ
       kāriyam. aṣṭāṅka hirutayattiṉuṭaiyatalla". ayalār laṭcaṇam
       coṉṉārkaḷ: pāluṇṇi kuṉṟimaṇikkoṭṭaiyaḷavākaiyil avaḷukkoru
       maṇavāḷaṉ varuvāṉē, olliyum palavāṉumāṉa oru arumpu mīcaikkāra
       nāyar! koñcam tūra niṉṟu pārttāl akkāviṉ mūkkup pāluṇṇi avaḷaṇinta
       nīlakkal mūkkuttiyā meṉat tōṉṟum. mukkiyamāka, koṉṉaikaḷ pūkkum
       nēraṅkaḷil; kāyalōraṅkaḷil karimīṉ kūṭṭaṅkaḷ puñcai nilaṅkaḷil
       puraṇṭu tāvum vēḷaikaḷil. avaṉ kallūri pūṭṭi ūrukku vanta
       camayattil tāṉ avaḷ mutaṉmutalāka attāṉiṉ kaṇṇil paṭṭāḷ. mēṭa
       mātattil vēṣṭi maṭiyaic cuṟṟik kaṭṭi, kaiyiloru paṉaiyōlai
       viciṟiyuṭaṉ, visilaṭittukkoṇṭu, nāṭṭuppuṟattiṉ cantukaḷilum
       kuḷakkaraikaḷilum cuṟṟi naṭakkum kālam. kalyāṇappēccu,
       niccayatārttam, kalyāṇam ellām cikkeṉat tīrntaṉa. tī paṟakkum mēṭa
       mātam kaḻintu iṭavap pātiyiṉ iṭiyum, miṉṉalum, maḻaiyum kūṭiya pōtu
       aṇṭai vēlikkup pakkattil vantu niṟkum mīcaikkāra iḷaiñaṉ avaṉatu
       attāṉākiviṭṭāṉ. appaṭi nērntapōtu etaṟkākavō ivaṉukkuk kōpam
       vantatu. akkāviṉ poṉ vaṇṭai avaṉ, "anta ācāmi" eṉṟu maṭṭumē
       kuṟippiṭṭāṉ.
       "anta ācāmi illēṭā" ammā coṉṉāḷ ,"oṉ attāṉ"
       "ūkum! attāṉ illai. akkāviṉ campantakkāraṉ"
       akkāviṉ mūkkup pāluṇṇi mūkkuttiyallaveṉṟu avaṉ purintu koṇṭiruppāṉ.
       āṉālum atai uritteṟiya avaṉum virumpavillai, avaḷatu atiruṣṭam
       avaṉuṭaiyatuvum. arumpu mīcaikkāraṉukku aricip pāluṇṇikkāri.ḵpeyt,
       ḵpāṉṭasi, ḵprāk meṉṭṭaṭṉas!
       akkāviṉ kalyāṇam taṭapuṭalpaṭṭatu. aṉṟu kālaiyil vaḻakkattiṟku
       māṟāka avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu avaḷ kōyil kuḷattil kuḷikkap pōṉāḷ.
       paṭittuṟaiyil avaṉum, akkāvum, mañcaḷ pāvupōlap pū malarnta
       marakkiḷaiyil mūkkai urāyum iraṇṭu nāraikaḷum maṭṭumē
       akkā mutalil avaṉaik kuḷippāṭṭiṉāḷ. avaṉ ōramāka niṉṟāṉ. avaṉatu
       īrakkōvaṇattiliruntu nīrt tuḷikaḷ coṭiyoḻukip pulnuṉiyil viḻuntaṉa.
       "nāṉ pōyiṭṭā oṉakkuk kaṣṭamāyirukkumillē?" mār muḻutum cōppu nurai
       poṅkum avaḷatu kēḷvikku avaṉ patil kūṟavillai. avaṉatu kaṇkaḷ
       caṭṭeṉṟu puṟkoṭiyiliruntavoru civappu eṟumpiṉ pakkam tirumpiṉa.
       "nī oru kaṭitameḻutiṉā nāṉ oṭaṉē varuvēṉ. varumpōtu uṉakku ētāvatu
       koṇṭum varuvēṉ. "
       avaṉ cirittāṉ.
       āṉāl avaṉ akkāvukkuk kaṭitamē aṉuppavillai. eḻutiya kaṭitaṅkaḷaik
       kiḻitteṟintāṉ. kiḻitteṟinta kaṭitaṅkaḷiṉ varikaḷai niṉaittuc
       cirittāṉ. avaḷ vākkuṟuti koṭutta "ētāvatu" koṇṭu vantatumillai.
       atiruṣṭa aṭaiyāḷamāṉa pāluṇṇi alaṅkarikkum mūkku maṭṭumalla; aḻaku
       tikainta veṇmaiyāṉa nīṇṭa melinta kaiviralkaḷumuṇṭu avaṉuṭaiya
       akkāvukku. kalyāṇattiṉ maṟunāḷ avaḷuṭaiya viralil kiṭanta
       mōtirattiṉmēl avaṉatu tiruṣṭi viḻuntatu. mōtirattiṉmēl oru eḻuttu
       pi.
       "eṉṉa itu pi?"
       avaṉukkut terintum atai vicārittāṉ.
       "paḵpūṉ"
       akkā cirittāḷ. avaṉum cirittāṉ.
       "illai pul ṭāk" avaṉ tiruttiṉāṉ.
       "pōpḷōpḷō" avaḷ kuraittāḷ.
       avaṉ puḷḷi nāyaippōlap palliḷittukkāṭṭiṉāṉ. caṭṭeṉṟu avaṉatu akkā
       avaṉaik kaṭṭiyaṇaittāḷ. avaḷ aḻutāḷō? appaṭiyāṉāl etaṟkāka?
       ippōtu taṉatu kaiviralilum oru mōtiram. mōtiram iṭṭavaḷ kaṭṭilil
       cuvarppakkam tirumpip paṭuttiruntāḷ. mōtirattiṉmēl "es" eṉṟa eḻuttu
       irukkiṟatu. eḻuttu cetukkaliṉ piṉṉaṇi niṟam nīlamalla, mejaṉṭā.
       nāḷaikkālaiyil akkā vantu eṉatu viralil kiṭakkum mōtirattil
       cetukkiyirukkum eḻuttiṉ poruḷeṉṉaveṉṟu ārāyntāl nāṉeṉṉa colvēṉ?
       cūryakānti?
       sura cuntari?
       supriyā?
       suṉṉāmuki?
       atai maṭṭum collamāṭṭēṉ- saraḷā. meṉmaiyum koñcalum ottiṇainta
       arumaip peyar. uccarikkaiyil nā nuṉiyiloru lāvakamum taṇmaiyum,
       pāvakītattiṉ ārampampōla maṇi kāñci viruttattil karaintu cērum.
       kaḷakāñciyilum, upasarppiṇiyilum, upasarppiṇi!
       mejaṉṭā avaṉukkup piriyamāṉa niṟam. maṇikāñci viruttattil amainta
       kavitaikaḷum avaṉukku iṣaṭamāṉavai. muṉaippāṉa vaṇṇak kalavaiyil
       meḻukiyavai avaṉatu viruppu veṟuppukkaḷ. maṅkalil paṟṟutalillai.
       vāḻvum cāvum pōla arukarukēyiruppiṉum iṇaiyāmal avaṉatu viruppu
       veṟuppukkaḷ vāḻkiṉṟaṉa.
       pismillā kāṉiṉ ṣeṉāy icai avaṉukku mika viruppam. āṉmāviṉ tēmpalum,
       meṉṉolikaḷum kalaṅkit teḷiyum rāka mālikai. avaṉatu piriyamāṉa
       niṟattil ōviyaṅkaḷ mikak kuṟaivu.
       vāṉ kōviṭam avaṉukku matippuṇṭu. varṇap polivalla vāṉkō
       cittiraṅkaḷil; tuṭippu niṟainta uṇarccit tūvalkaḷ. niṟaṅkaḷeṉum peṇ
       piḷḷaikaḷ nīṇṭu nimirntu ūñcalāṭukaiyil mejaṉṭā eṉṟa cuntari
       viḷaiyāṭṭiliruntu viṭupaṭṭu niṉṟu colkiṟāḷ: "nāṉ niṟaṅkaḷiṉ
       rājakumāri. uṅkaḷ kūṭṭattil viḷaiyāṭa māṭṭēṉ. " nāṭṭiyak kalaiyil
       avaṉukkuk kiñcittum īṭupāṭillai. aṅka acaivukaḷiṉ aḻakil āṉmāviṉ
       aḻaku cōrntupōkum, avvaḷavutāṉ. kuluṅkum cataiyacaivilum, iḻaiyum
       viralilum avamāṉakaramāṉa ētō oṉṟuṇṭu.
       avaṉukkup piṭitta nūl: "oru kālattil oru muṭṭāḷ vāḻntiruntāṉ"
       āyirattu muṉṉūṟukkum atikamāṉa pakkaṅkaḷ koṇṭa navīṉam. ataṉ
       paṭaippāḷi misṭar es. priks. ivar cirañcīviyāṉa ulakappukaḻpeṟṟa
       ilakkiya karttā. āṉālum uṅkaḷukkut terintirukka cantarppamillai.
       misṭar es. priksiṉ māsṭar pīs iṉṉum piracurikkappaṭavillai.
       muḻuvatum eḻutappaṭavumillai. ulakattil mottam orē oru priksē
       uḷḷār. ulakattil iṉṟu varai oḷi kāṇāta perumaikkuriya navīṉattai
       uruvākkiya misṭar es. priks.
       avar avaṉtāṉ!
       mūṭipputaintu kiṭakkiṟāḷ. uṟaṅkuvatupōl naṭikkiṟāḷ. peṇ
       vikkirakamē, uṉakkeṉṉa teriyum?
       "oru kālattil oru muṭṭāḷ vāḻntiruntāṉ". aticayaṅkaḷ vittūṉṟuvatum
       viḷaivatum muṭṭāḷtaṉattiṉ katiraṟutta nilattup payiriltāṉ. tāṉ
       avaḷukkoru āccariyattaik koṭukkap pōkiṟōm. atu katirākaiyil avaḷatu
       kaṉṉaṅkaḷil kuḻikaḷum, kuḻikaḷil nurainuraiyāka muttum pavaḷamum
       viriyum. anta irat tiṉaṅkaḷiṉ tumpum tūciyaiyum avaṉ utaṭṭilaṇivāṉ.
       kīcakaṉ vēṣam kaṭṭum kāvuṅṅal caṅkarap paṇikkariṉ aritāram pūciya
       mukattil kākkāyp poṉ tukaḷkaḷ maṉṉuvatai avaṉ pārttirukkiṟāṉ.
       maṇikkaṭṭu cuṟṟaḷavil tiriyiṭṭa nilaiviḷakkiṉ ōṅkiyeritaliṉiṭaiyil
       pavaḻac civappāṉa utaṭukaḷilum, paccai niṟamāṉa kaṉṉaṅkaḷilum
       poṉṉalai pōla miṉṉiya kākkāyppoṉ tukaḷkaḷ. kīcakaṉiṉ keñcalukku atu
       oru mēmpāṭu nalkiyatu. anta aritārattaiyum, kākākāyppoṉ
       tukaḷkaḷaiyum, vēṣaṅkaḷaiyum aḻikkāmal kīcakappaṇikkarai oru
       peṇpiḷḷai aḻaittāḷeṉṟu kēḷvip paṭṭataiyum avaṉ niṉaivukūrntāṉ. yār
       avaḷukkut tēvai? kīcakaṉā, anta vēṣam kaṭṭiya caṅkarap paṇikkarā?
       kīcakaṉtāṉ. illāviṭṭāl, neṟṟic cuṭṭiyum caṭṭaiyum aviḻkkāmal nērāka
       varavēṇṭumeṉa avaḷ vēṇṭikkoṇṭiruntirukka māṭṭāḷ. maṉitaṉalla,
       kalaiyē avaḷuḷ kāmam mūṭṭiyatu. āṉāl, tāṉ kīcakaṉalla. taṉatarukil
       paṭuttirukkumivaḷ sairapriyumalla. iṅkē vētaṉaikaḷukku
       vētaṉaiyillai. maṉaccōrvukku matarppumillai.
       aṟaiyil cūḻntu nilavum parimaḷam. cukanta rēkaikaḷiṉ iṉṉōcai miku
       rasakkirīṭai. paṉṉīrum mullaippūvum, eriyum ūtupattiyum, kastūri
       kalanta karuñcāntum, pauṭarum pālarāmapuram paṭṭuc cēlaiyum,
       nēriyalum, kāyāta vārṉīṣum, niḻal virittu acaiyum māntaḷirkaḷum,
       cūryakāntip pūkkaḷum- parimaḷaṅkaḷiṉ kiṇukiṇuppu tuḷumpum svara
       rāka lahari. avaikaḷukkiṭaiyiliruntu orē oru maṇam, pismillā kāṉiṉ
       ṣeṉāy nātampōla vēṟupaṭṭu kaṭṭaviḻntu avaṉatu mūkkiṉuḷ, narampu
       maṇṭalattuḷ, iṇaippukkaḷuḷ, eḻilmiku kaṟpaṉaikaḷuḷ mutirntu cērum
       avaḷuṭaiya maṇam, kalyāṇa cukantam, ṣeṉāy nātam kātil ulavukaiyil
       avaṉ muṉ mukattiraiyaṇinta ōr pōtaitarum pētai tōṉṟukiṟāḷ. neṟṟiyiṉ
       nīḷavākil cantaṉap puḷḷikaḷ. melliya mukat tiraiyiṉūṭēyum
       puruvaṅkaḷukku mēlē vaḷaintu miṉṉum puḷḷikaḷ. avaḷukkuc caṟṟu
       uppiya kaṉṉaṅkaḷ. avaḷ naṭunaṭuvē mukattiraiyai vilakki iṭatu
       kaṇṇāl cāyntum carintum pārkkiṟāḷ. hintiyilō, kujarāttiyilō iraṇṭō
       nāṉkō vārttaikaḷ moḻikiṟāḷ. arukilirukkum tōḻiyariṉ kātukaḷil.
       nāṇattāl maḻalaipēcum oru peṇ. maṉatuḷ mayakkamūṭṭum maṇam.
       "maṇam, maṉitavāḻvu ivaṟṟukkiṭaiyil toṭarntu nilavum uṟavuṇṭu.
       tirumaṇameṉṟāl kalyāṇam. maṇavāḷaṉukku maṇa vāṭṭi. maṇam,
       malariṉatu pōlavē iḷamaiyiṉuṭaiyavum cattākiṟatu. jīvaṉuṭaiyavum
       mūlakāraṇam. avaṉum avaḷum, avaḷukkum avaṉukkum vititta
       parimaḷattait tēṭum pirayāṇattaip pirēmai eṉa aḻaikkiṟōm.
       avarkaḷuṭaiya parimaḷaṅkaḷ kūṭiyum kuṟaintum teḷivum tēṭalum mikka
       tāḷa layaṅkaḷaic campātikkaiyil vāḻviṉ putu rēkaikaḷ taḷirkkiṉṟaṉa.
       kalyāṇap poruttattil jātakattai viṭa mukyam maṇamē.
       "naṭcattiraṅkaḷukku niṟamēyuṇṭu. maṇamillai" taṉatu vivāka
       yōcaṉaikkālattil ivvitamē puṟakkaṇikkappaṭṭatu. an nērattil mūkkil
       vēṟoru maṇam kūṭukaṭṭiyatu. avaḷuṭaiya, atāvatu maṟṟavaḷuṭaiya
       maṇam!
       maṟṟavaḷ, avaḷ.
       etiroliyum svaramum.
       iṉimēlum piracurikkat tayaṅkum ulakap pukaḻpeṟṟa nāvaliṉ varikaḷ.
       ivvitam ettaṉaiyettaṉai uyarnta naṭaikaḷ, eṅkum poruntum muṭivukaḷ
       veḷiccam kāṇak kāttukkiṭakkiṉṟaṉa.!
       misṭar priks.
       jīṉiyas āḵpta ēj.
       yukattiṉ mētaiyō, mētaiyiṉ yukamō?
       yukamā mētaiyai uruvākkukiṟatu?
       mētaiyiṉ avatārattai yukap pēroḷiyeṉa aḻaikkiṟōmallavā?
       "halō, kuṭ mārṉiṅ"
       "mārṉiṅ"
       "misṭar priksaip pārkka muṭiyumā?"
       "etaṟkāka?"
       "oruviḻā viṣayamāka."
       "muṭiyātu"
       "viḻā malarukku oru kaṭṭurai, katai, kavitai ētēṉumoṉṟu...!"
       "misṭar priks viḻāmalarukku eḻutuvatillai. nāṭṭiya viḻāvait toṭaṅki
       vaippatumillai."
       "oru ceytiyāvatu, nālu vari."
       "iyalātu."
       "āyiram rūpāy rokkam."
       "nīṅkaḷeṉṉa caṇṭai pōṭukiṟīrkaḷ? nākarikamaṟṟavaṉaip pōla!
       priksiṉ vilaiyeṉṉaveṉṟu uṅkaḷukkut teriyumō?"
       "mis, koñcam muyaṉṟāl."
       "yū keṭ avuṭ."
       "paravāyillai. nalla kāṭṭamāṉavaḷtāṉ. māṉattiṟkup payap
       paṭātavarkaḷaic camāḷikka ivaḷaip pōṉṟavarkaḷtāṉ vēṇṭum.
       cūṭṭikaiyāṉavaḷ tāṉ namma sekraṭṭari" avaḷatu utaṭṭu vaṇṇam
       mejaṉṭā. prīḵpkēsai eṭuttuk koṇṭu liḵpṭiṉarukil vantu cērnta priks
       puṉcirippup pūttār. sekraṭṭari spāṉiṣ piracurakarttarukkāṉa
       kaṭitattai ṭaip aṭikkiṟāḷ.
       siṅñār priks is veri pḷīsṭu..ṭa...ṭṭa...ṭṭi... ṭaip aṭikkum
       cuntarikaḷiṉ viralkaḷ ela.ō.vi.i. eṉṟa nāṉku eḻuttukkaḷil
       iṭaṟukaiyil avarkaḷuṭaiya kaṉṉattil cuḻaṉṟum mukattil maṟupaṭiyum
       malaruvatumāṉa kātaluṇarccikaḷiṉ niṟappolivum aḻakoliyum eppaṭiyeṉa
       niṉaittu niṟkaiyil, an niṉaippiṉ
       alaiyil nīrkkumiḻipōlap puṉcirippu utaṭṭil puraḷa, urakka oru
       veṭitta cirippu.
       ō, kāṭṭumirāṇṭikaḷ, arakkarkaḷ!
       prīḵp kēsai eṭuttukkoṇṭu liḵpṭai nōkki nakarum misṭar es. piriks,
       yukattiṉ jīṉiyas. kalyāṇa iravil maṇavāṭṭiyiṉ kaṭṭilil avaḷatu
       maṇattai mūkkil pōṟṟik kiṭakkum avaṉāki viṭṭār. appōtu iraṇṭu maṇi,
       muppattēḻu nimiṭam. intiyaṉ sṭāṇṭarṭu ṭaim.
       kalyāṇac caṭaṅkil iraṇṭām pakutiyiṉ kūṭṭamum kūkkuralum
       aṭaṅkavillai. peṭrōmāks viḷakkukaḷum mukkiyap paṅkeṭuttavarkaḷum
       kaṇmūṭavillai. peṭṭip pāṭṭai mūṭiyatu nallatāyiṟṟu. paḻaiya "pūṅkā
       vinōtamē" mutal "pū nilāviṉ kīṟṟut taṭattil" eṉṟa putiya ciṉimāp
       pāṭṭu varai ālāpitta peṭṭi toṇṭai uṭaintu uṟakkamuṟṟatu.
       marappeṭṭikaḷ uṟaṅkiya piṉṉum maṉitaṉ uṟakkamiṉṟiyirukkiṟāṉ.
       avaṉ mellak kaṭṭililiruntu eḻuntu jaṉṉalarukil pōy niṉṟāṉ.
       mutiyōrkaḷ veṟṟilaic cellattiṉ muṉṉamarntu callāpittuk
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. vaḻukkaiyarkaḷ, kuṭaivayiṟarkaḷ, vairakkal
       kaṭukkaṉ aṇintavarkaḷ, kuṭumi vaittavarkaḷ, vipūtiyaṇintavarkaḷ,
       vāṭiya tuḷasiyaik kātil ceruki vaittiruppavarkaḷ- avarkaḷatu anta
       iruppum, viṭṭēttit taṉmaiyum, campāṣaṇaic cāturyamum avaṉai
       āccaryappaṭuttiṉa. nalla palamuḷḷa acātāraṇamāṉa talaimuṟai.
       ivarkaḷellām taṉṉaip pōla, maṇavāṭṭiyiṉ maṇiyaṟaiyil, cāyvu
       nāṟkāliyil, paṭukkaiyil, allatu pommai pōṭṭa palvakaippuṟpāyil
       mutaliravukaḷaik kaḻittavarkaḷ. iṉṟu avarkaḷuṭaiya makkaḷum
       marumakkaḷum maṇavāḷarkaḷum maṉavāṭṭikaḷumā-yirukkiṉṟaṉar. āṉālum
       kālam kaḻuvik kuḻaitta im maṇ vaḷamum vīryamum koṇṭatē.
       kalyāṇattil mukkiyamāṉavarkaḷil oruvarāṉa caṅku nāyar taṉatu maṇa
       iraviṉ aṉupavaṅkaḷaip paṟṟip puḷukikkoṇṭirukkiṟār. ataik kēṭkak
       kātait tīṭṭikkoṇṭu vēlappa mēṉaṉum kūṭṭattārum. vēlappa mēṉaṉaip
       pārttapōtu avaṉukkuc cirippu vantatu. veḷutta, parumaṉāṉa oru
       ācāmi. uruvattil kiñcittum kuṟaiyillai. ney alvāviṉ paḷapaḷappum
       niṟamum koṇṭa anta pīmacēṉaṉukku teyvam maṉamuvantu nalkiya
       olippēṟu oru oyiliṭai yāḷuṭaiyatu. kiṇukiṇutta nātamum perutta
       tēkamum oru vitattilum poruntavillai. avar evvaḷavu mukkiyamāṉa
       viṣayaṅkaḷaic coṉṉālum jaṉaṅkaḷ veṭittuc cirippārkaḷ. teyvattiṉ
       ñāpakak kuṟaivāluṇṭākum amaḷikaḷ! kaṭavuḷ cilacamayam,
       avaḷukkuḷḷatai avaṉukkum avaṉukku vēṇṭiyatai avaḷukkum māṟṟik
       koṭuttuviṭukiṟār. appaṭi āṇ kōlattil peṇmaiyum, peṇṇuruvattil
       āṇmaiyum māṭṭikkoḷkiṉṟaṉa.
       mutiyōrkaḷiṉ naṭunicip piracaṅka naṭavaṭikkai ivaṉukku racamāṉa
       aṉupavamāka iruntatu. parikācattukkuriya paḻamaivātikaḷ. etilum
       avarkaḷ "nērē vā! nērē pō!" maṭṭakkārarkaḷ. kalyāṇamāṉālum,
       poṅkalāṉālum, karumātiyāṉālum poḻutupōkku orupōtum kaiviṭṭatillai.
       nakaiccuvaiyuṇarvu avarkaḷ vāḻkkaiyil naṟum pacumai mikkatākum.
       paruvam vantu paḻutta pōtilum paccaiyum pacaiyum avarkaḷil miccam.
       tāṉum taṉ talaimuṟaiyumō?
       ik kaṭṭumastāṉavarkaḷōṭu oppiṭukaiyil veṟum toṭṭāṟ ciṇuṅkikaḷ!
       ēṉ, toṭum muṉpē vāṭum varkkam.
       āravāramum, kūkkuralum, mēḷamum, kuravaiyum, veṭippuc cirippum
       aṟimukamāṉa ivarkaḷatu vāḻkkaiyil kāmam oru muṉakal pāṭṭalla.
       pacumaiyāṉa pallaviyum aṉupallaviyumākum. kalavi avarkaḷukku
       uyirukku ūṭṭam cērkkum oru uṉmatta lākiri.
       "āṉāl oru viṣayattai ñāpakam vaittukkoḷ"
       yār taṉatu niṉaivōṭṭattiṟku vilaṅkiṭuvatu? avaṉ tirumpippārttāṉ.
       avaḷalla. vēṟu yārumalla.
       misṭar es priks!
       "marapārnta kāmam meṉmaiyum navīṉamāṉatumāṉa culapa veḷip
       pāṭṭaip peṟṟirukkavillai."
       avaṉāl maṉattuḷ kaṭṭaḷaiyiṭa maṭṭumē iyaṉṟatu. colvatu
       taṉakkuḷḷirukkum misṭar priksāka iruntapōtilum. avaṉ, avaṉuṭaiya
       avaṉākiya priksiṉiṭam kēṭṭāṉ: "koṉārakkilum kajurāhōvilum
       pōyiruntapōtu nām pārkka villaiyā? kallil cetukki vaitta kāmam?"
       (kuruvāyūrk kōyil cittiraṅkaḷ eṉṟu collavē eṇṇam. āṉāl ac cuvarc
       cittiraṅkaḷai avviruvarum kaṇṭatillai.)
       "cilaikkukkūṭac cataiyum uṇarcciyum irattamum uruvākkiya
       ciṟpaṅkaḷ?"
       "āmām " priks coṉṉār. "oḷivu maṟaivaṟṟa kāmattai avarkaḷ kallil
       cetukki vaittaṉar. piṟaku vāḻkkaiyil mikavum karaṭumuraṭāṉatum
       kurūramāṉatumāṉa āpācaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar. ap piratimaic ciṟpaṅkaḷ
       uyirtteḻuntu vantāl? mutiyōrkaḷai avaikaḷ kuṭṭiccāttāṉiṉ
       curaṅkakkuḻiyil pōṭṭup pūṭṭi vaikkum. ivarkaḷaip pōlattāṉ,
       rāmāyaṇattil rāmanāmattaiviṭa ovvoru ceyyuḷilum ḵprarāyṭiṉuṭaiyavum
       yuṅkiṉuṭaiyavum pēraiccolli pajaṉai ceyyum navīṉa sarriyalisṭik
       vālmīkikaḷum. oru kūṭṭattār vāḻkkaiyaik kallākkit tīrkkaiyil maṟṟak
       kūṭṭattār uṭainta rākattil pullāṅkuḻal ūtiyūti nuraiyīralaik
       keṭuttukkoḷkiṉṟaṉar. utirattil carkkarai vīṇāvatil tukkam koḷḷum
       ivarkaḷ iṉsuliṉ kuttikkoṇṭu tappukiṉṟaṉar. avarkaḷatu iṉsuliṉ
       eṉpatu iraṇṭu turaimārkaḷiṉ peyarākum. atai uccarittuviṭṭāl
       kuttikkoṇṭatu pōla.!
       misṭar priks appaṭittāṉ. naṭuvaḻi yeṉpatu avarkkillai. iṭainilai
       cīkkiramē takarumeṉṟa nampikkaikkārar. ik kuḻappa yōcaṉaikaḷai anta
       vitamē tālāṭṭa avaṉ tayārillai. kajurāhōvil kalaiñarkaḷ kāmattaik
       kallil cetukki vaittaṉar. priks? eḻuttup puṟṟil itaip pukutti
       vaikkiṟār. navīṉa rōmāṇṭikkukaḷō, pataṉappaṭuttiya curutiyeṉum
       ilaikaḷil poṭṭalam kaṭṭiya kaṟpūram pōla maṇattu ulavukiṉṟaṉar.
       "kāmam kallumalla, eḻuttumalla; curutiyil vāṭṭip potinta kaṟpūrap
       poṭṭalamumalla"
       vaḻakkattiṟku māṟāka , tāṉum priksum ippaṭiyoru vākku vātattil
       īṭupaṭṭatu eppaṭi? avaṉukku āccariyamuṇṭāyiṟṟu. eṉṉavāṉālum intap
       paṇṭitar oru nimmatiyaik kulaippavartāṉ. avaratu nāvaliṉ talaippup
       paravāyillai. avaṉ vāy pottic cirittāṉ. aṭainta vāyil ōṭṭaiyūṭē
       cirippiṉ cēmaṅkalat tāḷattiṉiṭaiyil priks mīṇṭum pēciṉār. avar veṟi
       piṭut tavarāyirukkiṟār.
       "nām mikavum muṉṉēṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. kāmattiṟkum maṟu piṟavi
       uṇṭākavēṇṭum. naṭappiliruntu kaṟpaṉaikku, ceykaiyiliruntu ceyyum
       uṇarveṉum niṉaippiṟku nakaravēṇṭiyirukkiṟatu. varukiṟa talaimuṟai.
       paḻaiyavarkaḷuṭaiyavum, putiyavarkaḷuṭaiyavum naṭattaikaḷ muṭiya
       vēṇṭivarum. putumaiyiṉ kavarcci uṇarvu anta vaḻiyai nōkkiyallavā?
       inta yukam vēcikaḷuṭaiyatalla. naṭikaikaḷaiyē jaṉaṅkaḷ
       virumpukiṟārkaḷ. iṉṟaiya kōvilkaḷ ciṉimāt tiyēṭṭarkaḷum nāṭakak
       koṭṭakaikaḷumē. aṅkē tēvatācikaḷ āṭukiṟārkaḷ. maṉitarkaḷai
       avarkaḷatu tācarkaḷākkiviṭṭu, naṭikaikaḷai maṉattuḷ vaittu avarkaḷ
       taṅkaḷvacameṉṟa māyak kaṟpaṉaiyil jaṉaṅkaḷ naṭantukoḷkiṟārkaḷ.
       oṉṟum naṭakkap pōvatillaiyāyiṉum ōrāṉma tirupti. kāmam iṅkē kaṉaviṉ
       oḷi vaṭṭattai yaṇikiṟatu. ceyal, naṭippākap pariṇamikkiṟatu. eṇṇa
       pūrvamāṉatōr uṇarcci veḷippāṭu eṉpatu naṭippām! vēṣam pōṭuvatum
       kaṇkaṭṭu vittai....!
       "iccoṟpoḻivai iṉṉum nīṭṭa vēṇṭumā?" avaṉ vinayamāka vicārittāṉ.
       "vēṇṭum." misṭar priks uṟutiyākac coṉṉār. uṇmaiyai nērākac ceṉṟu
       terintukoḷ. oḷintu ōṭuvatāl tappamuṭiyātu.
       nīṅkaḷ iṉṉum maṉattattuvavātikaḷiṉ ātikkattilirukkiṟīrkaḷ. avarkaḷ
       puṟakkaṇikkappaṭṭuviṭuvārkaḷ veku viraivil. ōṭip pasum,
       āṇṭakaṇiyumellām teruccuṟṟika ḷāvārkaḷ. kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ
       vaḻikāṭṭum makattāṉa kālakaṭṭam astamikkum. ōṭippas kuruṭaṉ eṉṟa
       viṣayam teriyumillaiyā? purāṇa puruṣarkaḷaik kalaiyiṉ
       pūṇūlaṇivittup pūcārikaḷākkum maṉattattuva vātikaḷiṉ etirkālam
       ikkaṭṭiṟkuḷḷākum. avarkaḷukkup patil camūkattil kalaiñarkaḷ
       vaḻipaṭattakkavarkaḷāvar. kāmam kalaiyākātu. kalai kāmamākum.
       atutāṉ appōtu nērum. nāḷaiya maṉita iṉam kavitai vācippu, ōviyak
       kaṇkāṭci, nāṭaka araṅkēṟṟam, katā kālaṭcēpam, pāṭṭukkaccēri
       eṉṟivaṟṟil kiṭaikkum mayakkattil kāma tiruptiyaip peṟum
       taṅkaḷuṭaiya kaṭum uḻaippai makiḻcci nukarvupparappiṟku
       uyarttikkoṇṭu, iṉṉumoru kāmaṉerippu naṭakkap pōkiṟatu.
       maṉattattuvavātikaḷiṉ kāmaṉaic cuṭṭerittal!
       purātaṉamum koccaiyāṉatumāṉa naṭattaikaḷukkup patil atē palaṉ
       aḷikkum nākarika vittakaṅkaḷ kaivarum, mika noymaiyāṉatu
       maṉitarkaḷiṉ narampu, nākarikattil atu iṉṉum noymaiyāki viṭukiṟatu.
       in nikaḻvai vaittu maṉattattuvavātikaḷ muṭivukaḷaip puṉaintu
       cērkkiṟārkaḷ. ak kaṟpaṉaikaḷ iṉṟaiya yatārttaṅkaḷuṭaṉ cītaka
       uṟavukūṭap pularttavillai. ataṉāl putuk kaṟpaṉaikaḷ
       avaciyamāyirukkiṉṟaṉa."
       vārttaikaḷiṉ inta ampukkūṭṭattiliruntu tappittāl! avaṉ niyāyamākavē
       virumpiṉāṉ. "vāḻkkai nāṭakam eṉṟa muṭivai nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ.
       vāḻkkai oru kāviyamalla. nīṅkaḷ appaṭi ākkukiṟīrkaḷ."
       priks viṭavillai. "vāḻkkai nāṭakamalla kāviyamumalla. nāṭakam āṉāl
       kāviyamāvatilum keṭutalillai. vicēṣamāṉa uṟavu eṉṟa poruṭ ceṟivu
       vēṇṭum; avvaḷavutāṉ. poruḷ viḷakkattiṉ viṣayam appaṭiyē irukkaṭṭum
       ippōtaikku. oru kālattil- avvaḷavu neruṅkiya etirkālattilāka
       muṭiyātu- maṉita varkkam kalaiñarkaḷaik kāmatēvataikaḷākkip paṉṉīr
       teḷikkum. antakkālattu ṭayōṉisasaippōla, kāḷiyaippōla. kalā
       racaṉaiyiliruntu putiya vaḻipāṭṭumuṟaikaḷ uruveṭukkum . ak kalaiyum
       kalaiñarkaḷum mika uyarnta maṭṭattil ulāvupavarkaḷāyiruppar. āṉālum
       oru viṣayattai aṟutiyiṭṭuc colvēṉ. yārum aruvak kalaiyiṉ
       pirayōkattiṟku āḷāka māṭṭārkaḷ
       "etaṉāl"?
       "nīṅkaḷ caṟṟāvatu cintittatuṇṭā?"
       priks ētō koḷkaiyai nilaināṭṭa muyalvatupōla urakkac coṉṉār"
       ...aruvakkalaiyiṉ piṟappiṭam etuveṉṟu? kalaviyaik kuṟittuḷḷa
       viparītap pārvai; curuṅkic citainta narampukaḷai vaḷaittu iṇaitta
       tāḷaveṟumai. kaṭṭaviḻnta uruvaṅkaḷāvaṉa- āṭiyulainta maṉaṅkaḷ,
       ularntu curuṅkiya narampukaḷ ivaiyiṇainta kuḻappaṅkaḷē.
       vaḷarcciyaṭaintirāta kālaṅkaḷiṉ aruvak kalaikkum ik kalaikkum enta
       uṟavumillai. mutalāvatu uṟcākattiṉ muṇṭiyaṭittalum tāḷa
       katikaḷumām. ituvō palavīṉattiṉ veṟuppukkaḷ. pāṇṭu nōyiṉ atīta
       veṇmai aḻaku eṉpatupōlak kāmattaik kuṟippiṭṭu itu kaṟpaṉaiyai
       ottirukkum. kalaiyiṉ ūṟṟum uṇmaiyum- ḵpārmum kaṇṭeṉṭaṭum- kāma
       caktiyiṉ vīryamē kalaiyiṉ vajram.
       inta maṉitar eṉṉavellām aṭittuviṭukiṟār!
       avaṉukkut talaiyum vālum piṭipaṭavillai. cariyāṉa kaṉḵpyūṣaṉum
       uṇṭāyiṟṟu. itu misṭar es. piriksiṉ oru tiṟamai. cila camayam,
       nēretirāka inta apiprāyaṅkaḷukku etirmāṟāṉa tattuvaṅkaḷai
       veḷippaṭuttuvatum avarukku eḷitu. anta vēḷaikaḷiltāṉ piramittu
       niṉṟuviṭukiṟōm. vaḻiyaṟiyāta oru aṭar kāṭṭil akappaṭṭatupōlavum,
       periyatōr pārattai neñcil ēṟṟivaittatupōlavum.
       taṉatu āṉmāvil aṅkumiṅkumāka maṭakkō, curukkō iṉṟi alaiyum
       rēkaikaḷukkum niṟaṅkaḷukkum uruvam koṭukka avaṉ muyaṉṟāṉ.
       kaṟpaṉaiyiṉ kāntipoḻiyāta niṉaivukaḷ matippiṟ kuriyavai. oru
       kālattil kāmam vāḻkkaiyiliruntu vēṟāka utirntu viḻavum, piṟaku
       ataṉuṭaiya kāliyāṉa moṭṭil kalai cūluṟṟu viriyavum ceyyumeṉṟa
       kaṟpaṉai cāmarttiyamāṉatutāṉ. avaṉ mellac coṉṉāṉ, piriks
       kēṭkāmalirukka. ataṟkuḷ priks taṉatu kait taṭiyaic cuḻaṟṟikkoṇṭu
       avaṉ muṉpiliruntu pōyviṭṭiruntār! misṭar es. priks!!
       seksaip poṟutta varaiyilum avaṉukkum kaṟpaṉaikaḷuṇṭu. ataṉuṭaiya
       ciṉṉam pūmoṭṭu. atimeṉmaiyum aḻaku maṇamum koṇṭa moṭṭuk kiṇṇam.
       nērttiyaiyum maṇattaiyum paruka vēṇṭiyavaṉ atai neruṅkavēṇṭiya
       vicēṣa muṟaikaḷirukkiṉṟaṉa. muraṭṭuttaṉamāka neruṅkiṉāl nēca nērtti
       maṅkum. kiḷḷi vētaṉaikkāḷākkiṉāl alaṅkōlam koḷḷum. maṇairaviṉ maṟu
       tiṉam kaṉṉattilum utaṭṭilum, vīkkamum kīṟalakaḷumāka veṭkam mītūra
       varum peṇkaḷaippaṟṟi avaṉ yōcittāṉ. maṟaikka muṭiyāta iṭaṅkaḷil
       kīṟippiḷakkum mirukattaṉamum, āpācamum, aṭakkiyāḷalum! pātāḷac
       curaṅkaṅkaḷil caṅkiliyil kaṭṭippōṭṭa āṇkaḷai, iravu nērattil
       tirāṭcai racamum vaṟutta āṭṭukkaṟiyum ūṭṭiyapiṉ,
       antappurattiṟkaṉuppi, oṭṭakamayir potinta cāṭṭaiyāl viḷācum
       arēpiyakkatai cuntarikaḷiṉ nakaiccuvai iracaṉaiyai avaṉ cilākittāṉ.
       anta āraṇaṅkukaḷiṉ muṉṉāl tāṉ inta ācāmikaḷai aṉuppavēṇṭum.
       "seks eṉṟāl īstteṭṭiksiṉ uyarnta maṭṭattil viḷaiyāṭum oru uṇarcci
       ucca mayakkam."
       mīṇṭum - misṭar priks.
       avaṉ muṭikkumiṭattil avar toṭaṅkukiṟār. cila camayattil oru
       iyaṅkiyalvātiyāṉa atikap piracaṅkiyāka; vēṟu cila nēraṅkaḷiloru
       nampikkaiyaṟṟavaṉiṉ tīviravātattuṭaṉ.
       avaṉum misṭar priksum uṟaintuḷareṉṟa uṇarvēyiṉṟi kaṭikāra muṭkaḷ
       nakarkiṉṟaṉa. nērattiṉ itayat tuṭippukkaḷ. kālattiṉ itayattaip
       putuppikka vēṇṭiya nēram ākiviṭṭatu,
       "tāḷameṉpatu aṇṭattiṉ niṟkāta nāta tārai. uyirt tuṭippiṉ vaḷarcci
       aṇukkaḷ. tāḷattai oṭukki oṉṟākkiyatē kaṭikāram. uṉatu, uṉṉuṭaiya
       ulakiṉ, oru nāḷiṉ vāḻkkaiyiṉuṭaiyatāṉa ōramcam atiluṇṭu. ataṉ
       nakarvil nīyum uṉṉai yaṟiyāmal nakarkiṟāy. ēṅki iḻuttu nakarkiṟāy,
       uṉṉiṭamiruntēkūṭa."
       inta "nī" upayōkam avaṉuḷ nimmatiyiṉmaiyait tōṟṟuvittatu. priks
       taṉatu paṭaipputtāṉ. "pās" alla. paṭaippāṉatu paṭaittavaṉaiyē
       mīṟuvatillai. iruntālum inta priks appaṭi naṭantukoḷkiṟār,.
       maṟuttukkūṟa avaṉ nā eḻuvatillai. taṉatu kālattiṉ tuḷikaḷ aṭarntu
       peyarntu viḻuntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭikārattiṉ muṭkaḷ ovvoru "ṭik
       ṭik" captattilum avaṟṟait tōṇṭit tōṇṭi yeṭukkiṉṟaṉa. āṉālum, nāṉ
       vāḻvēṉ; eṉṉait tāṅki niṟuttum tāḷak kiramaṅkaḷellām
       takarntupōyiṭiṉum. avvurumāṟṟamtāṉ misṭar es priks. "orukālattil
       oru muṭṭāḷ vāḻntiruntāṉ."- ataṉuṭaiya paṭaippāḷi, kaṇakkaṟṟa
       jīvatamaṉikaḷil parimaḷamum vīramum parappi, kutittu uyarntu,
       iṟavāp pukaḻ peṟṟavarāvār. tāṉ nikaḻ kālam; taṉatu etirkālam priks.
       priksiṉ kai viralkaḷukkiṭaiyil kālattiṉ nūliḻaikaḷ koñcik kuḻaiyum.
       "eṅkaḷukku uruvam koṭuṅkaḷ"
       kāvi tēynta nilattil nilāvoḷi parappiya kavitaikaḷ piṉ vāṅkat
       toṭaṅkukiṉṟaṉa. itayattuḷ irakaciyaṅkaḷ eḻumpi ēṟukiṉṟaṉa.
       avaḷ ippōtu eṉṉa yōcittukkoṇṭiruppāḷ, uṟakkattil
       āḻntirukkavillaiyeṉṟāl? nēramaṭaṅkum antimiṉukkil kiḻakkut
       toṭarccimalaiyiṉ mēṭukaḷpōla avaḷ kaṭṭilil carintu paṭuttirukkiṟāḷ.
       caṟṟuttaḷḷi, tāṉō arēpiyakkaṭal alaipōl niṉaivukaḷukku naṭuvē.
       avaḷuḷḷum irukkalāmō avaḷuṭaiya oru priks? taṉṉantaṉiyeṉa
       uṟutiyiṭṭu naṭikkum ovvoruttaṉum ovvoruttiyum uḷḷē ettaṉaipēraic
       cumantu koṇṭiruppārkaḷ! avaḷum taṉiyāyirukka vaḻiyillai. camūkattiṉ
       pala tuṇṭukaḷaiyum cērttut taitta oru tuvālaiyē taṉimaṉitaṉ. taiyal
       uḷḷētāṉ, veḷiyēyalla.
       mālaiyaiyum mōtirattaiyum akaṟṟi vaittapōtu maṇi nēram palavum
       kaḻintatu. ituvarai avarkaḷ tamakkuḷ etuvumē pēcavillai. avaḷ
       veṭkik kuṉiyum peṇṇalla. aṉṟu pārttapōtē tōṉṟiyatu mutirnta
       vitaitāṉeṉṟu. mutirnta vitaiyiṉuḷḷum ūmaik kaṉavukaḷ irukkalām.
       īramaṇṇil kiṭantu kaṉākkāṇāta oru vitaiyum iṉṟuvarai muḷaittu itaḻ
       virittu niṉṟatillai. iḷam paruvattil payaṟṟu viḷaiyil kuruvikaḷai
       viraṭṭiyapōtu muḷaiyūṉṟiya payaṟṟumaṇikaḷ avaṉaik kavarntaṉa.
       taṇṭiṉ iru muṉaiyilum vaḷainta paruppukkaḷiṉ kūṉalum nimirvum.
       karppap paiyil maṉitak kuḻantai curuṇṭu kiṭappataippōlattāṉ!
       ippaṭit tōṉṟiyatu mikavum vaḷarnta piṟpāṭē. ellā vitaikkum iraṇṭu
       paruppuṇṭu. oṉṟutāṉeṉṟu tōṟṟamaḷippatilum. paṭaippu niyati atvaita
       cāstirattiṟku etirāṉatu ēṉ?
       āṉālum avaḷ ētēṉum uraiyāṭalāmāyiruntatallavā. paḻaiya
       muṟaiyileṉṟāl paḻaiya muṟaiyilāvatu: "itaip pāruṅkaḷ":- illāviṭṭāl
       "aiyāviṉ maṉattuḷ ippōtu eṉṉa niṉaivu?" eṉṟō- ētāvatu oruvitattil
       ōr ārampam. tāṉum avaḷiṭam oṉṟum kūṟavillai. niṉaivukaḷaic
       cappukkoṭṭiyum, cantēkaṅkaḷukku aṭṭikai yaṇivittu alaṅkāraṅkaḷ
       ceytam , prikssuṭaṉ vārttaiyāṭiyum nēram ceṉṟatu.
       avaṉ oru cikareṭṭaik koḷuttiṉāṉ. atu oru periya nikaḻcciyalla.
       ettaṉaiyō cikareṭṭukaḷ koḷuttip pukaittāṉ; aṇaittu eṟintāṉ. āṉāl
       itu ōr poruḷpotinta nikaḻcciyāyiṟṟu. cikareṭṭaik koḷuttiya piṉṉum;
       tīkkucciyai aṇaikkavillai. viral cuṭum varai ataip piṭittiruntāṉ.
       jarikaip puṭavaiyum paccaippaṭṭuccōḷiyum maṇikkaṭṭu niṟaiya
       vaḷaiyalkaḷu maṇinta avaḷum avvoḷi uṇṭākiyapōtu tirumpip pārttāḷ.
       avaṉaittāṉ. vaḷai kuluṅkal kēṭṭapōtu avaṉatu kaṇkaḷum antappakkam
       tirumpiṉa. oḷiyiṉ kaṭaicimūccil avaṉ pārttāṉ. iru kaṇkaḷ.
       muṉpeṅkēyō kaṇṭa kaṇkaḷ!
       ak kaṇkaḷai avaṉeppōtu kaṇṭāṉ? avaḷ uṟaṅkik koṇṭiruntirukkavillai.
       uṟaṅkum pāvaṉaiyil paṭuttirukkiṟāḷ.
       avaḷatu kaṇṇimai mayirkaḷil īramiruntatō? avaṉaiyaṟiyāmal oru muṟai
       tūkki vārippōṭṭatu. cuvaṟṟil cāyttu vaittirunta cāyvu nāṟkāliyai
       nimirtti avaḷaiyum jaṉṉalpuṟak kāṭcikaḷaiyum pārkkumvitattiloru
       kōṇattil nāṟkāliyaip pōṭṭu amarntāṉ.
       avviraṇṭu kaṇkaḷum ippōtum avaṉaittāṉ pārkkiṉṟaṉavō? iruḷil oṉṟum
       pulappaṭavillai. veḷiyē eriyum peṭrōmāksiṉ veḷiccam paravi viḻum
       maṅkiya miṉukkattil iraṇṭu ciṟu kaṇmaṇikaḷaik kaṇṭupiṭippatu
       mikavum kaṣṭam.
       naṭunici tāṇṭiya nērattil,kaṉavukaḷ tālāṭṭiya kaṇṇimaiyil,
       ciṟakukaḷ paṭapaṭakkum āravārattuṭaṉ viḻippuṟa vēṇṭiya kaṇṇimai
       mayirkaḷil īrattuṭaṉ curuṇṭu curuṅki, nāṇamuṟṟu, kiṭṭat taṭṭa oru
       kuṟṟavāḷiyaip pōla, tirumaṇavaṟaik kaṭṭilil taṉiyāka,
       naṭuviletuvimillāta oṟṟai pirākkeṭṭaip pōla,carintu paṭuttirukkum
       peṇṇē, tūṇṭutal vārttaikaḷiṉ cuṭurasamēṟṟu cirittuk kuḻaiya
       vēṭkaiyuṟṟirukkum maṅkait taiyalāḷē...!
       caṭṭeṉṟu avaṉatu vārttaiyōṭṭam uṭaintu citaṟiyatu.ak kaṇkaḷ
       taṉakkup pariccayamāṉavaiyeṉṟa uṇarvu maṉatil mīṇṭum
       puṭaitteḻuntatu. oru niṉaiviṉ tūkkiṭṭut toṅkum nūliḻaiyil avaṉatu
       paccai itayam uruṇṭuruṇṭu acaivatu pōla. 'itaya'meṉṟa mūṉṟeḻuttu
       avaṉai oru mātuḷai marattaṭikku aṉuppukiṟatu. mātuḷam paḻattiṉ
       niṟamum uruvamum kiṭṭattaṭṭa maṉita itayattiṉuṭaiyavai. ataṉuṭaiya
       tōluṟaikkuḷ karintuṟainta irattac coṭṭukaḷirukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ
       tuṭippum eḻucciyum tāvukiṉṟaṉa ovvoṉṟilum,maṉita itayam pōlavē
       mātuḷam paḻameṉṟu. ḵpreṭarikkōkrēṣiyalōrk kavitai eḻutiyateppōtu?
       eppaṭiyāṉālum ataip paṭippataṟku evvaḷavō kālam muṉṉālē ivvuṇmaiyai
       avaṉ kaṇṭupiṭittiruntāṉ.
       ovvoru kītamum prēmaiyiṉ mauṉam. ovvoru naṭcattiramum kālattiṉ
       keṭṭippaṭṭa veḷippāṭu. nērattiṉ ciṭukkukaḷ. ovvoru perumūccum
       kūkkuraliṉ nicaptam.
       lōrkkiṉmēl avaṉukku matippuṇṭu. yār atikak kaṟpaṉā caktiyuḷḷavar,
       lōrkkaiyā, rilkeyā? misṭar priks ivviraṇṭu pēraiyumviṭat
       taṟpaṭaipput tiṟam mikkavar.
       vīṭu pākap piriviṉaiyāvataṟku muṉ muṟṟattil ōr mātuḷa maram
       iruntatu. ataṉ aṭiyilētāṉ mutalil ak kaṇkaḷ avaṉai nōkkiṉa. mātuḷam
       paḻam kottit tiṉṉa vanta iru paṟavaikaḷ maṉita itayam pōlirukkum
       paḻaṅkaḷil tāvikkutittu alakait tīṭṭik kottiṉa. irattattuḷikaḷ
       terittu vīḻntaṉa. mūkkil paṭinta irattattuṭaṉ kuruvikaḷ
       kiḷaiyiliruntu paḻattiṟkum, paḻattiliruntu kiḷaikkum tāvip
       paṟantaṉa harr...eṉṟa oliyuṭaṉ. akkuruvikaḷ ciṟakukaḷaic
       ciṟakukaḷil tīṭṭi, iṟakukaḷai iṟakukaḷil oḷittaṉa. kiṇukiṇukkaḷiṉ
       iṭaiyil caṟṟuk kalaviyum koṇṭāṭiṉa. caṭṭeṉṟu niṉaivu tappiyatupōlap
       peṇ kuruvi kīḻē viḻuntatu. payantō, vēṟetaṉālō, āṇ paṟavai paṟantu
       maṟaintatu.
       mātuḷai marattaip paṟṟiyoru cevivaḻic carittiramuṇṭu eṉpatai avaṉ
       niṉaivukūrntāṉ.
       muṉṉoru kālattil atāvatu mikka paḻaṅkālattil im maram
       maramāyirukkavillai.ataṉ vērkaḷ maṇṇil ūṉṟiyirukkavillai. naṭumaram
       ākāyattai nōkki uyarntirukkavillai. pūmiyilum ākāyattilum orēpōlap
       paṭarntirunta oru rāṭcacaṉiṉ urumāṟṟamē mātuḷai maram. avaṉukkup
       piṭitta uṇavu maṉita itayam maṭṭum. nāḷtōṟum nāṟpattoṉṟu
       itayaṅkaḷai uḷḷē taḷḷiṉāltāṉ avaṉ paciyaṭaṅkum.āyuṭkālattiṟkuḷ
       anēkamāyiram maṉitarkaḷaik koṉṟoṭukki avarkaḷatu māraip piḷantu
       itayattaip paṟitteṭuttu avaṉ uṇṭāṉ. oru nāḷ avaṉukku maṉita itayam
       kiṭaikkavillai. avaṉ koṉṟu kuvitta maṉitarkaḷil yārukkum itayam
       irukkavillai. kaṇanērattiṟku avaṉ āccaryamuṟṟāṉ. paci
       atikamākiyapōtu āccaryam maṭintatu. viṣayam intamātirip pōṉāl tāṉ
       paṭṭiṉikiṭantu iṟappōmeṉa avaṉ payappaṭṭāṉ.
       maṉitarkaḷukku itayam koṭukkavēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷiṭam vēṇṭat
       tīrmāṉittuk kukaiyiliruntu veḷiyē puṟappaṭṭāṉ. appōtu kāṭṭil
       nīrppoykaiyil aḻaku tēvataikaḷākiya peṇkaḷ nīrāṭuvataik kaṇṭāṉ.
       rāṭcacaṉ oru rājakumāraṉiṉ vēṭam pūṇṭu avarkaḷai mōka vacamākkiṉāṉ.
       ovvoru aḻakuk kaṉṉiyaiyum aḻaittukkoṇṭu kukaikkuḷ pōṉāṉ. avarkaḷatu
       mārpaik kīṟi marakkiḷaiyiṉ kompil toṅkaviṭṭāṉ. nāṟpattoṉṟu cērntāl
       uṇṇat toṭaṅkalāmeṉa niṉaittāṉ. appaṭi avaṉ muppattāṟu itayaṅkaḷai
       marakkiḷaiyil muṭicciṭṭāṉ. annērattil av vaḻiyākak kuḷikka vanta
       oru riṣipattiṉi intak kōrakkāṭciyaik kaṇṭu kōpamuṟṟu rāṭcacaṉaic
       capittāḷ. "ṭēy, kurūrak koṭiyōṉē, nī oru maramākak kaṭavāy."
       avaṉoru maramāṉāṉ antak kaṇattilēyē. atuvē mātuḷai maram. avaṉ
       aṉṟuvarai pucitta itayaṅkaḷai mātuḷampaḻa uruvattil muppattāṟu
       tēvarkaḷukkum maṟṟavai maṉitarkaḷukkum tiruppik koṭukkum varaiyil
       rāṭcacaṉukku cāpa vimōcaṉamillai. maṉita itayaṅkaḷaiyellām avaṉ
       tiruppik koṭuttuviṭṭāṉeṉṟum, pākkiyirukkum muppattāṟu tēva
       itayaṅkaḷaik koṭukka vāṉavarkaḷai pūmiyil kāṇātatiṉāl iṉṟum
       maramākavē cāpamaṉupavikkiṟāṉ eṉṟum kēḷvi. ik kataiyaik kēṭṭapiṉ
       avaṉ mātuḷam paḻam tiṉṉavillai. tēva itayattait tiṉṟa kuruvikku
       eṉṉa āyiṟṟu? corkkavācam! mātuḷai marattiṉaṭiyil kiṭanta kuruviyai
       avaṉ kaiyileṭuttāṉ. kuruvi avaṉaip paritāpamākap pārttatu. caṟṟuk
       kaḻintatum atu cettu viṟaikkavum ceytatu. appōtukūṭa ataṉ kaṇkaḷil
       oḷi vaṟṟiyirukkavillai. ak kuruviyiṉ kaṇkaḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ.
       ak kuruviyaippōla ivaḷum..avaṉāl toṭarntu yōcikkamuṭiyavillai.
       cummā vēṇṭāta ivaṟṟaiyellām cintittu neñcil tuṉpattiṉ nañciṭṭuk
       kumaikkiṟāṉ.
       inta itayameṉpatu ettaṉai vicittiramāṉa poruḷ! mātuḷam paḻam
       maṭṭumalla atu. acuttam mikka umiḻnīr paṭikkamkūṭa. evvaḷavu
       viraivil atil keṭṭavai niṟaikiṉṟaṉa. kīḻttaramāṉa kalaviyiṉ
       aruvaruppāṉa nilaikaḷai avaṉ kaṇṭāṉ. āṭu, māṭu, paruntu, nāy,
       pāmpu, kīri-ellāvaṟṟiṉuṭaiyavum kalavi muṟaikaḷ. itellām taṉatu
       maṉattiṉuḷ nuraitaḷḷip poṅkukiṉṟaṉaveṉpatai niṉaittapōtu avaṉukku
       avaṉiṭamē aruvaruppuṇṭāyiṟṟu.keṭṭa kāṭcikaḷiṉ aṭukkukaḷaic curuṭṭi
       vaitata cumaiyē maṉam. maṉattiṉ kāṭcikaḷaip piytteṭukkavum
       muṭiyātu. uṟakkamum avaṉaip puṟak kaṇitta mātirittāṉ. avaṉ
       kavitaiyai nōkkit tirumpiṉāṉ.
       uṟakkappaṟavai entaṉ kaṇṇil
       muṭṭaiyiṭa muṭivu ceytum
       kaṇṇimai mayirkaḷ valaiyāmeṉavē
       kuḻampiyaṅku paṟantu pōyiṟṟu.
       āyiram varuṭattukkumuṉ oru mūriṣ kaviñaṉ pāṭiṉāṉ. atē vaḻi vanta
       maṟṟoru kavitaiyaiyum avaṉ taṉakkuḷ pāṭiṉāṉ.

   avaḷ vaḻaṅkat tayārāṉāḷ.
       āṉāl nāṉ vilakip pōṉēṉ.
       caittāṉiṉ ācaiyūṭṭalukku
       aṭipaṇiyavillai.
       muṉaitta iravoṉṟil
       mukattirai iṭāmal
       avaḷ vantāḷ.
       avaḷatu muka kāntiyil
       iravum tiraiyai
       vilakkippōṭṭatu
       nāṉappōtu yōcittiruntēṉ
       kāmattai maṭṭantaṭṭum
       teyvīka aṟivuraikaḷai,
       eṉ uṇarccikaḷiṉ muṟṟattil,
       naṉmaiyiliruntu vilakip pōka muyaṉṟa
       eṉṉait taṭuttu niṟuttum kāvalāḷiyaip pōla
       tivyōpatēcam nilai niṉṟatu.
       appaṭiyāka avaḷōṭu
       iravaik kaḻittu nāṉ
       vāykkūṭai kaṭṭiya
       oru oṭṭakak kuṭṭiyaippōla
       mulai kuṭikkāmal, maṟṟapaṭi
       pārkkavum mukaravum ceyta
       oru pūṅkāvaṉattil;
       vēṟeṉṉavuṇṭu eṉakkaṅku ceyya?
       pūvaṉaṅkaḷai mēyccal kāṭukaḷākkum
       ūrcuṟṟi māṭukaḷaippōlavō nāṉ?

   avaṉ eṅkiruntu ārampittāṉō aṅkēyē vantu cērntāṉ. pārkkavum, mukaravum
   ceytapōtilum, niṉaivukaḷukkum pārvaikaḷukkum caṟṟukkūṭat tūymai
   kiṭṭiyatu. vāykkūṭai kaṭṭiya oru oṭṭakak kuṭṭiyaip pōla avaṉum avaḷai
   nōkkiṉāṉ.
   avaḷ kaṭṭilil paṭuttirukkiṟāḷ.
   vāyk kūṭaiyai metuvāka aviḻttu nīkki,
   mella mella ceṉṟu,
   kāliyāyk kiṭakkum paṭukkaiyiṉ pātiyil
   carintu, caṟṟu nīnti nīṅkiṉāṉ.
   avaḷatu citaṟi viḻunta aḷakapāraṅkaḷaic cīviyotukki, neṟṟiyil
   viralkaḷaip patittu, kaṇṇimai mayirkaḷait taṭavi ataṉ īrattai urumālil
   ottiyeṭuttu, viralaic caṟṟuyarttip puruvak koṭikaḷiṉ vaḷaivaiyum
   nīḷattaiyummaḷantu, mūkkiṉ pālattōṭu mōtira viralai nīvi, ataṉmēl iṉiya
   vīṇai vācittu, appaṭiyum acaiyāmal kiṭakkum avaḷatu ataraṅkaḷil caṟṟu
   ilēcāka aḻutti, iṉṉum koñcam aḻutti, oru neṭumūccuviṭṭu, avaḷil
   orumūccai eḻuppi, cuṭum utaṭukaḷ, mayakkum parimaḷam, meṉmaimiku nāṭit
   tuṭippukkaḷ....appaṭiyappaṭi.....
   veḷiyē ōcaiyum calaṉamum aṭaṅkiṉa. viḷakkukaḷ maṭṭum erikiṉṟaṉa. ellāk
   kaṇkaḷum uṟakkattil kaṭṭuṇṭaṭaṅkukiṉṟaṉa. naṭunicip pāṭṭil
   ellāvaṟṟiṟkum kaḷaippu. pūmikūṭa cuka nittiraiyil. pāvam pūmi! avaḷ
   atiruṣṭam keṭṭa orutti, cūriyaṉeṉṉum culttāṉiṉ araṇmaṉaiyil cuntari.
   culttāṉukku maṟṟum uḷar cuntarikaḷ – vaippāṭṭikaḷākavum maṉaiviyarāyum.
   culttāṉ avarkaḷukkarukē celkaiyil pūmikkuk kāvalāka oru karuppu
   aṭimaiyai niṟuttukiṟāṉ. avaṉum uṟakkattilāntuviṭṭāṉ-ali.
   oruvaṉ maṭṭum uṟaṅkavillai. oruttikku arukiliruppavaṉ. tāṉ
   kāvalāḷiyalla. karuppu aṭimaiyalla. piṟaku maṟupaṭiyum niṉaivukaḷ kaṭṭu
   muḷaiyai iḻuttukkoṇṭu maṟupakkam kutikkiṉṟaṉa. niṉaivukaḷai varappil
   mēya viṭukaiyil avai pataṟi vayalil kutikkiṉṟaṉa. vayaliliruntu iṉṉoru
   vayalukkum.
   "tūṅka vēṇṭāmā?” avaḷtāṉ kēṭkiṟāḷ. avaḷ ceviyuṟṟatum ciṉam piṟantatu.
   piṉṉē uṟaṅka vēṇṭāmā? kalyāṇa rāttiri civarāttiriyā? piṉ etaṟkāka ivaḷ
   taṉṉiṭam itaik kēṭka vēṇṭum? aṭī peṇṇē, uṟaṅkik koḷ. eṉatu arumai
   maṇavāṭṭi nittiraivayappaṭṭa pōtilum, eṉatu aruḷukkākak kāttirukkiṟāḷō
   avaḷ? atuvā allatu taṉṉai uṟaṅkac ceyyum piṭivātamā? vantirukkiṟāḷ
   orutti tālāṭṭit tūṅka vaikka. peṇkaḷellām kaṇavaṉmāraik kāṇpatu
   ivvitamā? tālāṭṭit toṭṭilāṭṭi, kaiyil kiṭatti uṟaṅka vaikka vēṇṭiya
   piñcu cucukkaḷaip pōla-rārārirārārō..... eṉṟu uṉṉi kiruṣṇaṉ piṟantāṉō?
   irukkalām. avaḷuṭaiya kāma uṇarccikūṭa oru tālāṭṭup pāṭaltāṉ. āṇiṉ
   toṭṭilum cavappeṭṭiyumē peṇ. avaḷ tālāṭṭup pāṭukiṟāḷ. atai niṟutti
   oppāriyai ārampikkiṟāḷ.
   "uṟaṅka vēṇṭāmā?”
   mīṇṭum atē vārttai. āṉāl kural vēṟu. taṉṉuṭaiya kural. avaḷatu
   vārttaikaḷait taṉatu toṉiyil potintu tiruppik koṭuttal. avaṉatu
   coṟkaḷukku eṉṉa nērntatu? ellāvaṟṟaiyum misṭar priks
   kaippaṟṟikkoṇṭuviṭṭārō?
   "uṟakkam varuvatillai” avaḷ coṉṉāḷ.
   avaṉoṉṟum collavillai.
   appōtu avaḷ maṟupaṭiyum kūṟiṉāḷ:
   ”kaṭṭeṟumpiṉ tontiravu.”
   "paṭukkai virippait taṭṭi utaṟiviṭṭāl pōtum.”
   "appaṭiyellām pōyviṭukiṟa kaṭṭeṟumpillai.”
   caṭṭeṉṟu avaṉukkut taṉatu oru vākkiyam, atāvatu misṭar es. priksiṉ
   coṟṟoṭar niṉaiviṟku vantatu. muṭṭāḷiṭam avaṉatu nūṟṟeṭṭuk kātalikaḷil
   aṟivil kuṟaintavaḷāṉa mis vilāsiṉi kūṟiyatu: taṅkaḷuṭaiya kalyāṇak
   kaṭṭilil oru kaṭṭeṟumpākiviṭac caṟṟum virumpiyatilai. pirapō, ivaḷ.”
   avaṉ kēṭṭāṉ avaḷiṭam-muṭṭāḷ. vilāsiṉiyiṭamalla- maṇavāḷaṉ,
   maṇavāṭṭiyiṭam: "kaṭṭeṟumpeṅkē? kaṭṭililā, uḷḷaṅkaiyilā?”
   "kaiyil”
   "kaṭṭeṟumpukaḷ appaṭittāṉ” priksai tiyāṉittu avaṉ vivarittāṉ. "avaṟṟiṉ
   kaṭiyēṟṟāl tāṅka muṭiyāta ericcalum kaṭuppum uṇṭākum. kaṭṭeṟumpukaḷil
   pala pirivukaḷuṇṭu mikavum kuṟumpāṉavaṉ-nīla niṟamum melinta uṭalum
   koṇṭa kurūra māṉavaṉ. avaṉatu koṭukkil oru spūṉ koḻutta viṣam irukkum.
   viṣattil maraṇattiṉ piṇaippum.”
   avaḷ patil kūṟavillai. taṉatu toṇṭai iṭaṟukiṟateṉṟu avaṉ
   purintukoṇṭuviṭak kūṭātu. iruḷil kaṇṇiliruntu peyarntu viḻum tuḷikaḷai
   avaṉ pārkkavillai. nallatāyp pōyiṟṟu. appōtu pakkattil kōḻi kūviyatu.
   peṇkaḷ kaṉṉattil kaṇṇīrai vaḻiya viṭukaiyil kōḻiyiṉ toṇṭaiyiliruntu
   nātam uyarkiṟatu. ippōtu kōḻiyiṉ koṇṭaippū kutiraip paṭai vīraṉiṉ
   talaippākai nuṉipōla acaiyumāyirukkum. viṭikālaiyil eḻunta kokkarakkō
   niṉṟateppaṭi? prōkkaṉ imēj pōla prōkkaṉ seḷaṇṭum uṇṭāmō? yārukkut
   teriyum? cē! nāṉ ikaḻum am maṉattattuvakkārarkaḷiṉ nāṭai, eṉ niṉaippil
   eṅṅaṉam piṇaintatu? veṭkakkēṭu!
   aṟaiyil cila ‘us’seṉṟa ōcaikaḷ. kāṟṟum jarikaippuṭavaiyum iṭaṟukiṉṟaṉa.
   vaḷai kuluṅkal. avaḷ cāyvunāṟkāliyiṉ piṉṉāl vantu niṟkiṟāḷ. kuṉṟiṉ
   piṉṉāl utayampōla avaḷatu nerukkamtaṉṉil kavitaiyiṉ mayakkattaip
   puraṭṭukiṟatu. anta maṅkala vēḷaiyil kireḷañcap paṟavaikaḷil oṉṟai eytu
   vīḻttiya kāṭṭuvāciyiṉ kūrmaiyāṉa ampu pōla iṉṉoru niṉaivu itayattil
   tuḷaittēṟiyatu. tāṉ kalyāṇattiṟkup puṟappaṭat tayārākum vēḷai. oru
   cīṭṭuk kaṭitattuṭaṉ oru ciṟuvaṉ tōṉṟukiṟāṉ. nōṉpuk kayiṟu kaṭṭiya
   avaṉatu kaiyil oppaṭaikkiṟāṉ. maṇimaṇiyāṉa eḻuttil cila varikaḷ. atil
   kavaṉattiṟkuriyatum kuṟiyīṭāṉatumāṉa ōr vari.
   ’itō eṉ vāḻttukkaḷ. taṅkaḷatu cuttappaṭuttappaṭṭa pātaiyil oru
   kāraimuḷḷāka viḻuntu kiṭakka ivaḷukku viruppa millai, caṟṟum.’ aṭiyil
   oru ōviyam-oru pātai; nālaintu kāraimuṭkaḷ.
   kārai muḷḷum kaṭṭeṟumpum.
   paṭukkaiyaṟaiyum pātaiyum.
   kālil taitta kāraimuḷ tāṉē vaḻukkik kutittatu. itayattil paṭinta
   kaṭṭeṟumpō? ūrntu veḷiyē pōkumō, allatu kutti viṣattaip pāyccumō?
   iruḷil pukaiccuruḷkaḷai virittukkoṇṭu avaṉ appaṭiyē amarntiruntāṉ. ac
   curuḷkaḷukku naṭuvē avaṉatu māyakkavitaikaḷ viḷaiyāṭiṉa. iṟutiyil
   pukaiccuruḷkaḷuṭaṉ avaiyum acaintu citaintaṉa. curuḷ maṭṭumalla,
   avaṟṟukku uruvamēṟṟiviṭṭa utaṭukaḷum, mukamum, maṉitaṉum,
   avaṉamarntirukum cāyvu nāṟkāliyum, ataip piṭittukkoṇṭu niṟkum peṇ
   maṭantaiyum, avvaṟaiyum ūrppakutiyumellām illāmal pōyiṟṟu. ettaṉai
   paṭṭeṉṟa māṟṟaṅkaḷ!
   avaṉatu uruvattiṟkup patil cāṭcāt misṭar es. priks tōṉṟiṉār. avar caṟṟu
   miṭukkuṭaṉiruntār. misṭar priks cikareṭ kuṭippatillai. utaṭṭiṉ iṭatu
   ōrattil vaḻakkattaiviṭa nīṇṭa oru paip. tūya rōmattāl neyta uṭaikaḷ.
   ōvark kōṭ. kāṣmīrt toppi. kaḻuttil cuṟṟiya maḵpḷar. aintu nāḷ tāṭimayir
   av vataṉattai alaṅkirikkiṟatu. iṭam svīṭaṉ nāṭṭiṉ talainakar. aṅkuḷḷa
   araṇmaṉaippūṅkā. pūntōṭṭattil ērāḷamāṉa kūṭṭam. āṇkaḷ, peṇkaḷ,
   kuḻantaikaḷ, nāykaḷ, ellōrum paṉiyiṉvacattil. ciṟiyatōr cilampiṉ
   ciṇukkaluṭaṉ paṉiyitaḻkaḷ vīḻkiṉṟaṉa. kālam, 'oru kālattil oru muṭṭāḷ
   vāḻntiruntāṉ' eṉṟa aḻiyā navīṉattiṟku av varuṭa nōpal paricu. svīṭaṉiṉ
   makārājāviṭamiruntu karuṇaiyuṭaṉ peṟṟuk koṇṭa carittirap piracittamāṉa
   viḻāviṉ maṟunāḷ mālai, misṭar priks taṉatu viciṟikaḷiṭamiruntu
   tappuvataṟkākap pūṅkāvaṉattil caṟṟuc cuṟṟit tiriyalāmeṉa vantār.
   appōtu avaḷ piṉṉāl neruṅkiṉāḷ..
   avaḷukku vēṇṭiyatu iṉṭarviyū. avvaḷavutāṉ. aṉṟu muḻuvatum niruparkaḷiṉ
   vēṭṭaiyākaviruntatu. hōṭṭal aṟaikaḷum, cuṟṟuppaṟamum cantaikkaṭai
   pōlāyiṉa. malarttaṭṭukkaḷ, pūmālaikaḷ, pīr cīcākkaḷiṉ mūṭikaḷ, viski
   lēpilkaḷ, cikareṭ nuṉikaḷum,cāmpalum, vāḻtturaikaḷum, kavitaikaḷum;
   ṭeli ḵpōṉ aḻaippukkaḷ, patilkaḷ. kaṭavuḷē, itu eṉṉa tollai!
   maṉitaṉukkup paricu koṭuttuk kolla vēṇṭumeṉṟirukkiṟatō1 itō ippōtu
   intap pūntōṭṭattilum tapputalillai. vēṭṭai nāykaḷiṉ vāyiliruntu
   tappuvataṟkāka, vantu cērntatō kaṇṇiyiṉ naṭu mattiyil, pirapalamāṉa
   ilakkiyak karattāvukku eṅkum nimmatiyillai. maṉitarkaḷ eṅkellām
   irukkiṟārkaḷō aṅkellām avaṉ vēṭṭaiyāṭappaṭukiṟāṉ. vēṭṭaiyeṉṟāl pēṭṭi.
   īṭṭikaḷāvaṉa kēḷvikaḷ. erumaiyākap piṟantuviṭṭāl nukattaṭi pūṇuvatai
   etirkkakkūṭātu. ilakkiyak karttāvāṉāl pēṭṭikku mukattait tuṭaittuc
   cuttamākki vaittukkoḷḷa vēṇṭum. " tāṅkaḷ eḻutukaiyil kaviḻntu
   paṭuttiruppīrkaḷō, allatu kuṟukikkoṇṭu oru kuntattiṉ mēl
   amarntiruppīrkaḷō?" "sār, 'kṣ' eṉṟa eḻuttai eḻutukaiyil atu paṭaippu
   muṟaiyiṉāl mēṉmaipeṟṟu 'ca' eṉṟu āvatuṇṭō?" āṉāl ilakkiyattukkup
   puṟampāṉa viṣayaṅkaḷaip pēcuvatutāṉ cari.
   iv vaṉitāmaṇi, muṟṟiyavitai, eṉṉavellām āyutaṅkaḷuṭaṉ vantirukkiṟāḷō!
   avaḷ taṉatu kālaṭic cuvaṭukaḷai mōppam piṭittu vantirukiṟāḷ. avaḷukku
   veṟuppuṇṭākkuvatu maṭattaṉam. 'lar humāṉitte' yuṭaiyavō, ' niyūyārk
   ṭaims'siṉuṭaiyavō niruparāyirukkalām. laṭcakkaṇakkil makkaḷ paṭippar.
   "misṭar es. priks nōpal paricu peṟṟavar. ravīntiranāt ṭākūrukkup
   piṟaku........"
   "yū mīṉ ṭakōr?"
   "ya!"
   "ḵpaṉṉi ōlṭ mēṉ , aḵpkōrs!"
   muṉpakkam vīṉasiṉ cilaikoṇṭa mārpiḷ peñcil misṭar priks ūṉṟiyamarntār.
   anta veṇṇeyktaṟcilaiyiṉ toṭaikaḷukku ittaṉai muṉaippu avaciyamā?
   yāruṭaiya paṭaippu? taṉṉiṭam pēṭṭikkāka viṉayattuṭaṉ neruṅki
   vantirukkum oyilāḷum miṉip pāvāṭaikkāritāṉ. avaḷuṭaiya toṭaikaḷukku
   attaṉai muṉaippillai.
   kēḷvikaḷaiyellām avaḷ tayār ceytukoṇṭu vantirukkiṟāḷ. tākkutalukku
   vēṇṭiya āyutaṅkaḷaiyellām mutalilēyē cēkarittukkoṇṭu vantirukkiṟāḷ.
   avaḷ veṟum pattirikai niruparallaḷ. cāṭcāt pattirikai āciriyaiyē.
   kālakaṭṭattiṉ vairam pāynta piracṉaikaḷē pēcciṉ karu. miṉippāvāṭai
   yaṇinta kāl muṭṭiyaik kuṟukki, meṉmai vāynta kaṇkaḷ ulakattiṉ perum
   viṣayaṅkaḷai eṭuttu ammāṉaiyāṭak kāṭṭum ārvattai niṉaittapōtu
   nakaiccuvaikkappāṟpaṭṭa misṭar es. priksukkuk kūṭac cirippu vantatu.
   āṉāl avar cirippai otukki vaittār. kēli ceytal kūṭātu. avaḷ camarppitta
   kēḷvi mālaiyiliruntu purintukoḷḷalām. oru aṟivu jīvi avaḷ. aṟivu
   jīvikaḷaik kāṇkaiyil puruvattaic cuḷittukkoḷḷuṅkaḷ. āṉāl pīṟiṭṭuc
   cirittu viṭātīrkaḷ. nirvāṇamāṉa paṟkaḷ mūḷaiyaip parikācam
   paṇṇukiṉṟaṉa.
   avaḷ taṉṉai aṟimukappaṭuttikkoṇṭatu: mis mariyā korōsi,eṭiṭṭar, 'lā
   purksi'.
   'lā purksi' ~oru liṭṭil mākasiṉ. mottamē accākum piratikaḷ
   nūṟṟiyeḻupattēḻu. kallacciltāṉ accākiṟatu. ulakattil nūṟṟaimpatu periya
   maṉitarkaḷ. ik kālāṇṭu itaḻai vācikkiṉṟaṉar. itaip paṭippavarkaḷ
   appaṭic ceyvatiṉālēyē periya maṉitarkaḷākiṟārkaḷ. ārtar millar mutal
   sōlakkōv varai ip paramparaiyil uṭpaṭuvar. sārtre aṉuppiya paṭaippu,
   vēṇṭiya aḷavu tattuvārttamāka irukkavillaiyeṉṟa kāraṇattāl 'lā purksi '
   ataip piracurikkavillai. orumuṟai maṭṭum kāmuviṉ paṭaippaic cērttatu.
   āciriyarukkāṉa oru ciṟu kaṭitam. ak kaṭitam veḷivanta mātattiltāṉ
   kāmuvukku nōpal paricu kiṭaittatu. nōpal prais vāṅkiyavarkaḷukkē ip
   piracurattil eḻuta arukataiyuṇṭu. vācakarkaḷaikkūṭa āciriyarē
   tērnteṭukkiṟār. misṭar priksai 'iṉṭarviyū' paṇṇum 'lā purksiyiṉ'
   perumaikaḷ ivaiyum, iṉṉum palavum.
   oru kaiyil cīviya peṉcilum, maṟu kaiyil nōṭ puttakamumāka avaḷ taṉ
   muṉṉāl niṟkiṟāḷ. aḻakumiku ōr kampīra vaṉitai. vīṉas cilaiyiṉ
   piṉṉaṇiyil avaḷukkut teyvīkamāṉa aḻaku uṇṭāyiṟṟu. misṭar priks avaḷai
   nōkkiyavāṟiruntār. ap pārvaiyiṉ kavarcciyālō allatu ataṉuṭaiya
   ūṭuruvalālō eṉṉavō avaḷ pultaraiyil taṉakku nērāka muṉṉāl iṭam
   piṭittāḷ. avaḷ oru puṟakkoṭiyiṉ nuṉiyaik kiḷḷi mukattaic
   coṟintukoṇṭapōtu misṭar priksiṉ maṉattil kavarcci mikkatōr intiya
   ciṉimā naṭikaiyiṉ cittiram patintapōtilum kaṇappoḻutil avvupayōkamaṟṟa
   cittiram aḻintupōyiṟṟu. atu nallatoru campavam. oru miṉi skarṭṭukkāri
   kālaṭiyil pultaraiyil amarntiruppatum, nīṅkaḷ caṟṟu uyarattil peñcil
   uṭkārn tiruppatumāka irukkaiyil, uṅkaḷ paruntuk kaṇkaḷ pamparampōla
   entap pakkam tiriyumeṉa ūkittukkoḷḷuṅkaḷ. illāta pāvāṭai nuṉiyāl avaḷ
   peṇmaiyiṉ vaṭivukaḷai iḻuttu maṟaikka muyaṟcittāḷ. kaṭaiciyil avaḷ
   toṭaiyiṉmēl nōṭpukkai vaittukkoṇṭāḷ. priks poḻinta poṉ moḻikaḷaik
   kuṟittukkoṇṭāḷ. avaḷ mariyātai kalanta vaṇakkaṅkaḷuṭaṉ camarppitta
   kēḷvimālaiyil kaṇṇaiyūṉṟi, paippai vāyiliruntu eṭukkāmal pukaiyil
   potinta vārttaikaḷai avar veḷiyē viṭṭār.
   "ik kavitaikaḷil perumpālāṉavaiyum nāṉ iptāl carvakalā cālaiyil kūṭṭiya
   akila ulaka ilakkiya mānāṭṭiṉ talaimaiyuraiyil carccaip
   poruḷākkiyirukkiṟēṉ. atai nīṅkaḷ paṭittīrkaḷā?”
   "paṭikkavillai. mējai iḻuppaṟaiyil vaittirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ "lā purksi”
   pattirikāciriyai.
   "ariya cintaṉaikaḷ mējai iḻuppaṟaiyil vaikkappaṭavēṇṭiyavaiyalla.
   itayattil pātukākkappaṭa vēṇṭiyavaiyē”-misṭar priks toṭarntār. "intap
   pattāṇṭil pattirikāciriyarkaḷukkuk karuttukkaḷ mūḷaiyilalla,
   alamārikaḷilām. avarkaḷai maṭṭum nāṉ kuṟai kūṟavillai, vētap
   puttakamkūṭap pātiriyiṉ irukkait talaiyaṇaikku uyaram kūṭṭum upāyamāka
   irukkum kālakaṭṭattil.”
   avaḷ cirittāḷ: avarum cirittār. avaḷatu paṟkaḷ nīla niṟamāṉavai.
   cikareṭ kuṭippataṉālirukkalām. vaiṭṭamiṉ-si kuṟaiviṉālumirukkalām.
   taṉatu peṭṭiyilirukkum māttiraikaḷaik koñcam eṭuttuk koṭuttāleṉṉa?
   veḷḷaikkārap peṇmaṇikku ērāḷam cattuk kuṟaivukaḷuṇṭu. ataiyellām
   carikkaṭṭatāṉ ēṉ meṉakkeṭa vēṇṭum! atuvum nōpal paricu vāṅkiya ōr
   āciyaṉ.
   "misṭar priks, eṉatu ēḻām kēḷviyaik kavaṉittīrkaḷā? seks, sosaiṭṭi
   ivaṟṟiṟkiṭaiyiluḷḷa uṟavaippaṟṟi, navīṉa nākarikattiṉ vitiyai
   nirṇayikkum muṭivu atutāṉē?”
   "ik kēḷviyai ataṉuṭaiya nirvāṇa uruvilēyē cintikka vēṇṭiyuḷḷatu.”
   "nēkkaṭs ta vēṭ” mis mariyā korōsi āmōtittāḷ.
   "vāḻviṉ cattum seḷantaryamum sekstāṉ. paṭaippeṉum ceyal seks maṭṭumtāṉ.
   maṟṟellāp paṭaippu muṟaikaḷum seksiṉ upa-viḷaivukaḷē. māṟṟu vakaikaḷ
   eṉṟum kūṟalām. mēlaināṭṭavarkaḷ mēleḻuntavāriyāṉa cintaṉaiyāḷarkaḷ.
   avarkaḷukku kalaiyaip poṟutta appālaik kaṟpaṉaikaḷ kiṭaiyā. ippōtiṅkē
   avvaḷavutāṉ. eksṭeṉṣiyālisam. anta vaḻiyil cila vicāraṇaikaḷ
   ārampittatu. āṉāl ilaṭciyattai aṭaiyāmal tōṟṟatu. veḷippaṭaiyākac
   colvatiṉāl uṅkaḷukku atirupti uṇṭāvatillaiyē? uṅkaḷukku āṇ peṇṇiṉuṭaiya
   seksiṉ paranta cāttiyak kūṟukaḷ puriyavillai. utāraṇattiṟku
   sārtreyaiyum matāmpuvaiyum eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. avarkaḷtāṉē
   eksisṭeṉṣiyalisṭ tiruccapaiyil mēṭraṉum matar suppiriyarum. avarkaḷ
   puṇṇiyavāṉkaḷiṉ vēṣamiṭṭu āṭa maṭṭumē ceykiṉṟaṉar. putiya vācaka
   vittaikaḷ ceykiṉṟaṉar. aṭippaṭaiyāka, noṭittalukkuḷ vaḻukkit tāvum
   mēṟkattiya pūrṣvākkaḷiṉ paḻaiya morāliṭṭiyiltāṉ ivarkaḷum nampikkai
   vaittirukkiṟārkaḷ. mārksisṭ koḷkaiyil atai mukkiyeṭut tirukkiṟārkaḷ
   eṉpatu maṭṭumtāṉ oru vēṟupāṭu. avarkaḷ puraṭcikkārarkaḷillai. tuṭaittup
   paḷapaḷapākkiya alaṅkōla nampikkaikaḷiṉ motta viyāpārikaḷ. nāṉ colvatu
   purikiṟatā?”
   "āmām māṉsikñēr.”
   "mīcai muḷaikkāta piḷḷaikaḷuṭaiyavum mulai vaḷarāta ciṟumikaḷuṭaiyavum
   ḵpilāsapiyē eksisleṉṣiyālisam. vaḷarparuvattiṉ ēṟu māṟāṉa naṭattaikaḷ
   cilarukku vayatāṉa kālattil cākasaṅkaḷākiviṭum. semiṭṭik varttakattiṟku
   acal āciyaṉaippōla vaḷara muṭiyavillai. av varkkattiṉ tarmak kaṭṭukaḷē
   mēṟkattiya nākarikattaiyum vāḻkkai muṟaiyaiyum kaṭṭi
   uyarttiyirukkiṉṟaṉa. mēṟkattiyariṉ aṟivu vilācam avarkaḷuṭaiya
   kaṇṭupiṭippukkaḷilēyē, mēlē eṉṉaveṉṟaṟiyāta nilaiyiṉ vacamākiviṭṭatu.
   seksiṉ cimpal pāmpu eṉpatai avarkaḷ aṟintaṉar. itōṭu sarppa
   virōtikaḷumāṉārkaḷ. ikkālattil āṭṭam-pām tayārittu viṟṟuviṭṭu atait
   taṭaiceyya vēṇṭumeṉṟu aṟai kūval viṭuvataip pōla. cila kālamāka avarkaḷ
   pārvaiyum kiḻakku nōkkittāṉ.”
   ”appaṭiyeṉṟāl?”
   "paḻaiya ātāmaip pōlavum ēvāḷaip pōlavum mēlaināṭṭu nākarikattiṉ
   kaṉavulakiliruntu tāmē vilakikkoṇṭa yuvatikaḷum vāliparkaḷum kūṭṭam
   kūṭṭamākk kalkattāvilum, tilliyilum, kēraḷakkaraiyilum
   cuṟṟiyalaikiṟārkaḷeṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? paḻamaiyiṉ
   kaḷaṅkamiṉmaikkut tirumpuvatalla avarkaḷatu veṟi. seksaic cuṟṟi
   semiṭṭik matakkōṭpāṭukaḷ potintu vaitta kaṭṭuppāṭukaḷai akaṟṟa
   vēṇṭumeṉa avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ. 'kūṭātu!' eṉṟa periyatōr pōrṭai
   muṉṉāl vaittukkoṇṭu yārāl vāḻa muṭiyum! pāmpu caittāṉalla, paṭaippāḷi.
   kaṭavuḷiṉ virōtiyalla, utaviyāḷaṉ. intu teyvaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. viṣṇu
   sarppa cayaṉi. civaṉiṉ mārpil mālaiyē pāmpu. puttaṉukkuk kuṭai
   virittatu nākamtāṉ. pāmpiṉṟik kaṭavuḷkaḷāl paṭaikka muṭiyātu.
   āciyāviṉ jaṉap perukkattaiyum airōppāviṉ makkaḷ tokaik kuṟaivaiyum ip
   piṉṉaṇiyilēyē matippiṭa vēṇṭum. nāṅkaḷ kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉpatāl
   kuḻantaikaḷaip peṟṟup pōṭukiṟōm eṉṟutāṉē nīṅkaḷ piracāram ceykiṟīrkaḷ?
   nīṅkaḷ nākarikamāṉavarkaḷākaiyāl kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭaik kaṭaip
   piṭikkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. intak kaṭṭukkataiyai iḷam talai muṟai
   nampuvatillai. uyirccakti aṟupaṭuvatā nākarikam? irupāṟ paṇpō
   ataṉuṭaiya aṭaiyāḷakkoṭi? mēlaināṭṭu nākarikam iyantiraṅkaḷiṉ
   vaippāṭṭiyāka māṟiyirukkiṟatu. iyantiraṅkaḷōṭu callāpam. atutāṉ uṅkaḷ
   āṉantam. pāṭṭukkēṭka rēṭiyō, paṭam pārkka ṭeliviṣaṉ; payaṇam ceyyak
   kār, vimāṉam. kaṇakkuppōṭak kampyūṭṭar; piṇa erippukkum miṉcāra
   iyantiraṅkaḷ. mēlaināṭṭār vāḻkkaikkāka aṭaintuḷḷavai
   niyāyattiṟkuṭpaṭṭavaiyalla. nīṅkaḷ pariṇāmattiṉ piṭiyiliruntu viḻuntu
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ataṟkiṭaiyiltāṉ iyalāmaikaḷiṉ āṭṭi vaittaluṭaṉ uṅkaḷ
   mataṅkaḷ. putiya matamāka vaḷarntuviṭṭa maṉattattuvam. ivaiyellām
   seksiṟkup partā aṇivittirukkiṉṟaṉa.
   uṇarcci oḷiyalla, uṇarcci veṭṭutalē nērukiṟatu. matamum maṉattattuvamum
   uṅkaḷuṭaiya mēmpāṭṭait takarkkiṉṟaṉa. yūrōppiyaṉ oru poy maṉitaṉ.
   avaṉuṭaiya cattai eṉṟō avaṉ talai muḻukiviṭṭirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ
   ceyaṟkaiyil pātu kāppaik kāṇkiṟīrkaḷ. poyppal, poy mayir, poy mārpu,
   poy niṟam, poy maṇam. poyp piṭṭam. itō ippōtu poy itayamum – poy
   maṉitaṉ. iḷaiñarkaḷ ic citaiviliruntu tappa āvēcappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ
   kiḻakkaic caraṇaṭaikiṟārkaḷ. veḷiccam eppōtum utittatu kiḻakkiltāṉ;
   astamittatu mēṟkil. putiya piṟappiṉ, vētattiṉ, vāḻkkai muṟaiyiṉ,
   kaṭavuḷiṉuṭaiya ūṟṟait tēṭi ūrcuṟṟikaḷaippōlat tāmē pāyntu
   viḻuntavarkaḷum, mēlaināṭukaḷiṉ matameṉum kapaṭaṅkaḷai etirppavarkaḷum
   putiya oṉṟiṉukkākat tākamuṟṟavarkaḷumāṉa iḷaiñarkaḷ, taṭaiyaṟṟa oru
   pāliyal aṟiviṟkāka ēṅkukuṟārkaḷ. pāliyal taricaṉameṉṟāl vāḻkkaiyiṉ
   uyirtteḻal, vīryattiṉ puraṭci. mēlaic cintaṉaiyāḷarkaḷ puraṭciyiṉ īmac
   caṭaṅkukaḷukkut tayārākum avacarattilirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu
   oṉṟaiyē etirpārkkalām. kuḷirnta cāvu!!”
   ”vāḻkkai maṟupaṭiyum uyirtteḻuva teṅkēyeṉṟu tayavu ceytu vivarittāl,
   eṅkaḷukku aruḷ ceyvatākum.” mariyā koñci moḻintāḷ. priksiṉ paranta
   aṟiviṉ pōtai avaḷuṭaiya talaiyil ēṟa ārampittiruntatu. avaḷ tāṉum kaṇṭu
   koḷḷum viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭum uṟcākattil mīṇṭum kūṟiṉāḷ:
   "intiyāvil āvatutāṉ cāttiyam.”
   "intiyāviltāṉ.” priks nilaināṭṭiṉār! "uṅkaḷukkut teriyumā? intiya
   nāṭṭil, kēraḷāveṉṟoru mānilamuṇṭu. ciṟiya piratēcam, niṟaiya
   maṉitarkaḷ. putiya taricaṉattiṉ ārampam aṅkē yiruntutāṉirukkum.”
   "cuvaiyāṉatu im muṭivu.” nīlaniṟamāṉa paṟkaḷai avaḷ veḷik kāṭṭiṉāḷ.
   appōtu avaḷ taṉatu nāṭāṉa ḵprāṉcaippaṟṟi yōcittāḷ. eppaṭippaṭṭa
   citaivu! evvaḷavu kīḻāṉa nilaimaiyil aṅkuḷḷa cintaṉaiyāḷarkaḷum
   ilakkiyak karttākkaḷum! priks prāṉsil piṟantiruntāl! makattāṉavōr
   mūṉṟām puraṭciyiṉ tīrkkatariciyākiviṭṭiruppār. avaḷukku it
   taviṭṭuniṟakkāraṉiṭam ellaiyaṟṟa aṉpu piṟantatu. avaḷ priksiṉarukil
   peñcil vantu amarntāḷ. "yū ār ē jīṉiyas!” caṟṟu nēram avarkaḷ mukattai
   mukam pārttavāṟiruntaṉar. oru veṟum makiḻcci.
   "kēraḷattaip paṟṟi?” avaḷ vicārittāḷ.
   "mikap paḻaṅkālattiliruntu malapārikaḷ nākārātaṉai ceypavarkaḷ.
   carittira kālattiṟkum muṉpiruntē, aṅkuḷḷa kirāmaṅkaḷil pāmpuc
   cōlaikaḷuṇṭu. akkē nāka cittiraṅkaḷ, pantalittu nṟkum paranta maraṅkaḷ.
   pāmpu vikkirakaṅkaḷ. pāmput tōppu sarppa maṇṭapamē kōyil. pāmpukaḷ
   ōviyak kaṟkaḷiṉaṭiyiṉ curuṇṭukiṭantu uṟaṅkukiṉṟaṉa; cila camayam ōviyak
   kalliṉmēl vālaiyūṉṟi niṉṟu paṭttai yuyartti naṭaṉamāṭukiṉṟaṉa.
   karimūkkaṉkaḷ, poṉpuḷḷiyuḷḷavai, paṟappavai, talaiyil māṇikka maṇiyai
   aṇipavai ākiya palavakai sarppaṅkaḷ. nāṅkaḷ sarppa viḻākkaḷ
   koṇṭāṭukiṟōm. eṅkaḷatu aḻakiyarāṉa kaṉṉiyar pāmput tuḷḷaliṉ tāḷattil
   alaikaḷaip pōla naṭaṉamāṭukiṉṟaṉar. talaimayirai virittup pōṭṭu,
   muṉaitta mulaikaḷ tuḷḷa, viyarvaiyām mullai moṭṭukkaḷai utirttu, maḻai
   mukilkaḷaip pōla. acaintāṭuvatil tuḷḷittaḷarnta taḷir mēṉiyarāṉa
   malaiyāḷa maṅkaikaḷiṉ maṉamum uṭalum cōrvuṟukiṉṟaṉa. kalavikkup
   piṟakupōla ariyatōr lāvakam. ceyaluṇurvāṉa seksiṉ nāṭṭiya veḷippāṭu
   atu. vāḻkkaiyuṭaṉ varuka, viḷaiyāṭuka eṉṟa aḻaippu. mariyā korōsi,
   nīṅkaḷ paḻaiya ēṟpāṭṭaip paṭittatillaiyā?”
   "uṇṭu. āṉāl pala pakutikaḷum maṟantupōyiṟṟu."
   "eṉakku niṉaivirukkiṟatu. maṟatiyum mēlai nāṭṭavariṉ oru nīṅkā nōy.
   uṅkaḷatu carittira uṇarvai iṉṟu pūraṇamākak kāyam pīṭittirukkiṟatu.
   ātāmiṟkum ēvāḷukkum pāluṇarvu uṇṭāṉatu pāmpuṭaṉ toṭarpu uṇṭāṉa piṟakē.
   ēvāḷ pāmpai ārātittut tōṟṟuvittāḷ. kaṭavuḷ koṭukkat tayaṅkiyatu
   avaḷukkup pāmpiṭamiruntu kiṭaittatu. avaḷtāṉ mutal pāmpuk kutiyāṭṭattai
   ārampittavaḷ. pāmpu eḻucciyaṭaintapōtu avaḷuḷ kāmam kalantatu. atai
   avaḷ ātāmiṉuḷḷum pukuttiṉāḷ. an nimiṭam mutal avarkaḷukku veṭkam eṉṟa
   uṇarvu uṇṭāyiṟṟu. kāmattiṉ aṭinuṉiyē nāṇam. atu kāmattai
   maṟaippatillai. makiḻccikaramāṉa tākkukiṟatu. paṭaippuc caktiyiṉ
   melliya ēṭē veṭkam eṉpatait terintu koḷḷuṅkaḷ. kāmatēvaṉākiya pāmpai
   veṟuppatum, āṉālum avaṉ upatēcitta kāma viḷaiyāṭṭait toṭarvatum-
   ivaṟṟiṉiṭaiyiluḷḷa uḷḷa tarma caṅkaṭamē mēlaināṭṭu vāḻkkaiyai
   alaṅkōlappaṭuttukiṟatu. pala nūṟṟaṇṭukaḷāka uṅkaḷ maṉatil inta
   muraṇpāṭu iṟukippōyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya maṉat tattuvam muḻuvatum ip
   piṉṉaṇiyiltāṉ veḷippaṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ eppōtāvatu piṟavi uṟuppaip
   paṟṟic cintittatuṇṭā, oru palavīṉamāṉa nimiṭattilāvatu?"
   "cila camayaṅkaḷil."
   "appōtellām eṉṉa tōṉṟiyatu?"
   "atai eppaṭic colvatu?"
   "colla veṭkameṉṟāl vēṇṭām. kaṭṭāyamillai. āṇukkum peṇṇukkum mutalil
   piṟavi uṟuppu irukkavillai. intac carittira uṇmai uṅkaḷukkut teriyumā?"
   "mhūm. im muṭiviṉ aṭittaḷam etu?" avaḷ aṟintukoḷḷum uṟcākam
   mikkavaḷākak kāṇappaṭṭāḷ.
   "piṟavi yuṟuppukkaḷ kaṭavuḷiṉ paricalla. pāmpiṉuṭaiyavai. āṇilum
   peṇṇilum pāmpiṉ amcam irukkiṟatu. atoṉṟu maṭṭumē oruvarai āṇō peṇṇō
   ākkukiṟatu. yahōvāvāṉa kaṭavuḷ taṉatu aṭimaikaḷaip pāmpu
   pātittuviṭṭapōtu, ceyaliḻantu aṭimaikaḷiṭam kōpattōṭu naṭantukoṇṭār.
   āṉālum kaṭavuḷ tayānititāṉ - kaḷaippuṟṟālum ciṉamuṟṟālum - taṉatu
   paṭaippai varuttukiṟapōtilum avar karuṇaiyum kāṭṭukiṟār. ātikālattilum
   appaṭiyē. mutal aṟuvaicikiccai naṭattiyatu kaṭavuḷ eṉpatu
   teriyumallavā. ātām eṉṟavaṉ uṟaṅkikkiṭanta pōtu avaṉatu vilāvelumpai
   yeṭuttu ēvāḷaip paṭaittār. kaṭavuḷ maṟupaṭiyum oru aṟuvai cikiccai
   ceytār. īṭaṉ tōṭṭattiliruntu ātāmaiyum ēvāḷaiyum viraṭṭiyaṭippataṟku
   mutal nāḷ iravu.”
   "itu paḻaiya ēṟpāṭṭil illai"
   "ippōtu illai. annāḷil iruntatu. canātaṉikaḷ avvarikaḷai
   veṭṭiyeṟintuviṭṭaṉar. avarkaḷ vētapputtakattaiyum tiruttiṉārkaḷ!
   kaṭavuḷiṉ tirumaṟaiyaikkūṭa. avarkaḷallavō pāmpiṉ parama virōtikaḷ.
   eppōtum pāmpaic cuṭṭikkāṭṭi maṉitaṉ pāvam ceytāṉeṉṟu
   niṉaivupaṭuttupavarkaḷ. kaṭavuḷ āti pāmpaik koṉṟār. atait tuṇṭāka
   veṭṭiṉār. oru tuṇṭai yeṭuttu ātāmiṉ toṭaikaḷukku naṭuvil taittu
   vaittār. iru pakkaṅkaḷilum iru pāmpu muṭṭaikaḷaiyum."
   "riyali?" mariyā tuḷḷik kutittāḷ.
   "niccayamāka, piṟaku tayānitiyāṉa teyvam ēvāḷiṉ vayiṟṟaik kiḻittār."
   "ō! uṟi vās krūyal!" avaḷukku vētaṉai uṇṭayiṟṟu.
   "oru kūṭṭait taittu vaittār. ataṟkoru pātukāppāṉa mūṭiyum. nīṅkaḷ
   pāmpiṉ naṇparkaḷākaiyāl ekkālamum pāmpu pūjai ceytu vamcam perukki
   vāḻvīrkaḷāka eṉṟu iruvaruṭaiya kātilum ōtiṉār."
   "viṣamtāṉ paṭaippuccakti. āṭavaṉ taṉṉuḷ coṟiyum viṣattaip parappi,
   paṭaippuc ceyalukkut tayārākiṟāṉ. anta viṣattai yēṟṟu paṭaippuc ceyalil
   paṅkāḷiyāvaṟkākap peṇ. itutāṉ āti pāvam. maṉitaṉaip poṟuttavaraiyilum
   makattāṉa pēṟu. sekcum pāmpum oṉṟutāṉ. pāmapai veṟuppavarkaḷ puṇarcci
   virōtikaḷum iyaṟkaiyai etirppavarkaḷumāka iruppar. kaṭavuḷiṉ
   uṟaviṉarkaḷāka āvataṟkākak kaccaikaṭṭupavarkaḷ pirammacaryam aṉuṣṭikka
   vēṇṭumeṉṟa niyatiyiṉ poruḷ itutāṉ. ovvoru pāmpuk kuṭṭiyum ataṉuṭaiya
   kūṭṭaic cēra vēṭakai koḷkiṟatu. ovvoru pāmpuk kūṭum ataṉuṭaiya viṣattai
   ēṟkavum. iṇai cērntu piṭittup paṭarntu āṭi kāmattai avarkaḷ oru
   kalaiyāka māṟṟukiṉṟaṉar.
   "ak kūṭṭattil nāṉum nīṅkaḷum."
   "āmām. pāmpiṉ amcaṅkaḷ nammilumuṇṭu. paṭaippu pūrvamāṉa amcam. vamca
   paramparaiyai nilai niṟuttum viṣam. uyiccattu."
   etaṟkō avaḷ uḷḷaṅkaiyai uyarttiṉāḷ. misṭar. es priks coṉṉār:
   "uḷḷaṅkaiyiṉ uruvam nākattiṉ talaiyuṭaiyatu. paṭam virittāṭum pāmpiṉ
   talaiyuṭaiyatu. pāruṅkaḷ, āṇum peṇṇum kaikōrttup piṭittu
   naṭaṉamāṭukaiyil avarkaḷ pāmpukaḷāka naṭikkiṟārkaḷ."
   priks avaḷuṭaiya kaiyai eṭṭip piṭittār.
   "avaḷ vilakkavillai. avar eḻuntār. avaḷum. avaḷatu iru uḷḷaṅkaikaḷum
   avaratu uḷḷaṅkaikaḷil aṭaṅkiṉa. priks pāṭiṉār. āṭu pāmpē, meyyum
   maṉamum kuḷirntāṭu pāmpē! avaḷuṭaiya pāṭṭu avarukkup puriyavillai. atu
   ḵpreñc moḻi. sekciṉ moḻiyalla.
   metuvāka avviru uruvaṅkaḷum maṟaintaṉa. sṭākhōmiṉ nantavaṉamum, vīṉasiṉ
   cilaiyum, paṉimūṭiya oḷiyum. vīṭṭu aṟai. aṟaikkuḷ iru pāmpukaḷ. āṇ
   pāmpu paṭarntu vīryattuṭaṉ āṭukiṟatu. peṇ pāmpu patuṅkik kiṭakkiṟatu.
   āṇ pāmpu mella avaḷuṭaiya talaiyil muttamiṭṭatu. appōtu avaḷum tīnākkup
   pōlap puṭaittut teritteḻuntu paṭameṭuttāṭat toṭaṅkiṉāḷ. āṭukiṉṟa āṇ
   pāmpum peṇ pāmpum cuṟṟip piṇaintaṉa.
   iṟutiyil, kāvi oḷirnta nilattil, cūryakāntip pūkkaḷ karintu pīṭitta atē
   iṭattil, katiravaṉiṉ oḷiyēṟṟu, acaiyāmal paḷapaḷattuk kiṭantatu iru
   talaikaḷ koṇṭa orē sarppam!
   -------------------
                     ___________________________________

                                 6. ṭilli

   kaṉṉāṭ pḷēsiṉ naṭuviluḷḷa pārkkiliruntu cuṟṟilum nōkkiya pōtu tāṉ oru
   kūṭṭukkuḷ māṭṭikkoṇṭirukkiṟōm eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
   pārkkiṉuṭaiya irumpuk kirātikaḷaic cūḻum karupputtāriṭṭa karaṭumuraṭāṉa
   vaṭṭattiṟkantappuṟam uruṇṭa peruntūṇkaḷ varicaiyāka niṟkiṉṟaṉa. ataṟkum
   piṉṉāl palamāṉa cuvarkaḷ. cuvarkaḷiluḷḷa jaṉṉalkaḷil palavitamāṉa
   poruṭkaḷ kāṭcikku vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   tāṉ niṟkum nilattaip 'pārk' eṉṟu colla muṭiyātu. camamillāta īramāṉa
   nilattil pul kaṭṭaṟṟup paṭarntirukkiṟatu. iruḷiṟkuk kaṉam
   kūṭṭuvataṟkākap pantaliṭṭu niṟkum maraṅkaḷai vaḷarttirukkiṟārkaḷ.
   marappaṭṭaikaḷālāṉa paḻaiya peñcukaḷ pōṭṭirukkiṟārkaḷ.
   mikavum iruṭṭiyākiviṭṭatu. kaṭaikaḷellām aṭaittuviṭṭiruntaṉa. kāliyāṉa
   rōṭil avvappōtu ōriru vākaṉaṅkaḷ kaṭantu ceṉṟaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷil nīlam,
   civappu, mañcaḷ niṟa niyāṉ eḻuttukkaḷum cittiraṅkaḷum paḷīriṭuvatum,
   maṟaivatumāka iruntaṉa.
   pārk āḷaṟṟiruntatu.
   oru kūṇṭil akappaṭṭuk koṇṭavaṉaippōla avaṉ aṅkē niṉṟāṉ. maṉatil iruppuk
   koḷḷāta, iṉamaṟiyāta vētaṉai viyāpittiruntatu. iṅkē vantatu mutal itu
   maṉatil irukkiṟatu. eṉṉa kāraṇam itaṟku? oṉṟum kaṇṭupiṭikka
   muṭiyavillai. nāṭkaḷ kaḻiyakkaḻiya ataṉuṭaiya āḻam atikamāki mikavum
   alaṭṭiyatu.
   tāṉ ik kūṇṭiliruntu viṭupaṭap pōkiṟōm. iṉṉum cila mātaṅkaḷē tēvai. atai
   niṉaittapōtu cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. ūril ārampikkum matya araciṉ oru
   kampeṉiyil taṉṉai niyamikka cipāricu pōyirukkiṟatu.
   nāṉ iṅkiruntu viṭutalai peṟukiṟēṉ!
   nakarattiliruntu vekutūrattiliruntu oru kuṉṟup pakutiyil ḵpākṭari.
   otukkamāṉa oru vīṭṭil amaitiyāṉa vāḻkkai. iḻanta cukaṅkaḷai yellām
   mīṇṭum peṟa vēṇṭum. appōtu maṉatiṟkuc camātāṉam kiṭaikkumāyirukkum.
   maṟantāyiṟṟu eṉa niṉaittirunta oru peṇṇaip paṟṟi camēpakālamāka mīṇṭum
   niṉaikkat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. taṉṉuṭaiyavaḷāyiruntāḷ avaḷ. tirumaṇa
   yōcaṉaikaḷai avaḷ attaṉai otukkit taḷḷiyatai aṟintapōtu
   makiḻcciyiṉmaiyē uṇṭākik koṇṭiruntatu. yārukkāka avaḷ kāttirukkiṟāḷ?
   vāḻnāḷ muḻuvatum taṉṉaik kuṟṟavāḷiyākka......
   ippōtu atil makiḻcci uṇṭākiṟatu. taṉṉuṭaiya vīṭṭai āḷa, taṉ
   kuḻantaikaḷukkut tāyāka āvataṟku iruppavaḷ.
   oru peñciṉmēl curuṭṭik kuvintirunta kampaḷiyiṉ uḷḷiruntu palamāṉa
   irumal eḻuntatu raṅkacāmi ayyar. ivar ēṉ ippōtum iṅkē irukkiṟār eṉṟu
   āccaryappaṭuvatuṇṭu. eṉṉa kāraṇattāl? uṟṟār yārumillai iṅkē. paṭukka
   iṭamkūṭa illai. paṉik kālattiṉ cilliṭṭa iravukaḷaip papḷik pārk peñcil
   kaḻikkiṟār.
   irupatu varuṭaṅkaḷ muṉpu peṉṣaṉ vāṅkiṉār. camaiyalkāraṉākattāṉ vantār.
   aracāṅka carvīsil aḵpīṣiyēṭṭiṅ asisṭeṇṭāka riṭṭayar āṉār. irukkum oru
   makaḷai maturaiyil tirumaṇam ceytu koṭuttirukkiṟār. maṉaivi eppōtō
   iṟantu pōyviṭṭāḷ. iraṇṭu vēḷaic cāppāṭṭukkukūṭak kāṇāta kēvalamāṉa
   peṉṣaṉ maṭṭumtāṉ varavu. iruntum ēṉ in nakarattaiviṭṭup pōvatillai?
   kuḷirkāṟṟu aṭikkiṟatu. tīpāvaḷikku iṉṉum cila nāṭkaḷē irukkiṉṟaṉa.
   atōṭu paṉikkālam atikārapūrvamāka ārampamākiṟatu.
   tirumpip pārttapōtu mēlē pūraṇa nilavu teḷivāka niṟkiṟatu. jummā
   macūtiyiṉ veṇ mārpiḷ stūpikaḷ nilavil paḷīriṭukiṉṟaṉa.
   in nakarattiṉ ātmāvai mukal carittirattiltāṉ kaṇṭu piṭikka muṭiyum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   cuntar nakariluḷḷa taṉatu āḵpīsiliruntu pārttāl intirap pirastam irunta
   iṭattil niṟkum periya karuṅkaṟkōṭṭai.
   cuyanalattiṟkākap poy collalām; turōkam ceyyalām; iratta
   campantamuḷḷavarkaḷ. kurunātarkaḷ ivarkaḷ ellōruṭaiya irattttaic
   cintalām-ivaṟṟilellām niṟuvappaṭṭa oru nākarikamē iṅkē uṭalkoṇṭtu.
   peṇkaḷ cūtāṭṭttil paṇayam, pōtaiyil caṉmāṉam mutaliyavaṟṟiṟkaṉa
   poruṭkaḷāyiruntaṉar
   iṉṟu iṅkē oru mokalāyāc cakravartti vacitta kōṭṭai niṟkiṟatu. mukal
   vāḻkkaik kālattilum itellāmtāṉ. conta cakōtararkaḷiṉ irattam
   cintukiṉṟaṉar. takappaṉāraik kuṟṟavāḷi yākkukiṟārkaḷ. tayavaṟṟu turōkam
   iḻaikkiṟārkaḷ. tamakkuḷ ēmāṟṟukiṟārkaḷ, vañcikkiṟārkaḷ. parastirikaḷait
   taṉṉuṭaimai yākka muyaṟcikkiṟārkaḷ. aracurimaikkāka, poruḷukkāka, pōka
   vāḻkkaikkāka.
   ik kōṭṭaiyai nōkkiyavāṟu cōmpēṟittaṉamāka amarntiruk kaiyil
   yōcippatuṇṭu. etutāṉ in nakarattiṉ ātmā? pakkattilēyē yuvatiyāṉa
   sṭeṉākrāḵparai vaḻikkuk koṇṭuvara caprāsi muyaṟci ceytukoṇṭirukkiṟāṉ.
   inta āḵpīsil, pōkaṭṭum. in nakarattilēyē vēlai avacarattuṭaṉ yār
   irukkiṟārkaḷ? kiṇaṟṟiliruntu nīriṟaikkum kāḷaikaḷaip pōla
   cōmpēṟittaṉamākavum, paḻakkappaṭṭuviṭṭavarkaḷ pōlum. uṟcākamiṉṟi vēlai
   ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar.
   ōriravu avaṉ uṭaṉ paṇipuriyum āpirakāmuṭaṉ rivōliyiliruntu ḵparsṭ ṣō
   muṭintu veḷiyē vantukoṇṭiruntāṉ. ṭisampar vantāyiṟṟu. kaṭumaiyāṉa
   kuḷirāyiruntatu.
   kaṉṉāṭ pḷēsiṉ naṭuviluḷḷa pārkkil oru peñcil curuṇṭu kuvintirunta
   kampaḷiyiṉ uḷḷiruntu raṅkacāmi ayyariṉ irumal eḻumpikkoṇṭiruntatu.
   paḻakic citainta intak kampaḷiyāl intap pārkkiṉ kaṭuṅkuḷirait taṭuttu
   niṟutta muṭiyavillai. ettaṉai varuṭaṅkaḷ paḻakiyatāka irukkum ik
   kampaḷi! mēlē oru kūraikūṭa illāta maṉitaṉ. varuttam tōṉṟiyatu.
   oru taṭavai ip pārkkil, tāṉ māṭṭikkoṇṭa kūṭṭaik kuṟittu niṉaittuk
   koṇṭirukkaiyiltāṉ, iruṭṭiliruntu teḷivāṉa teṉṉintiya uccarippāṉa
   iṅkilīṣil, "cār, reṇṭu nāḷā nāṉ oṉṟum cāppiṭalai; oru rūpā tantā.....”
   appaṭittāṉ raṅkacāmi aiyariṭam pariccayamuṇṭāyiṟṟu. koñcam
   campātittiruntatu makaḷiṉ kalyāṇattiṟkuc celavāki viṭṭatu. tavira,
   kaṭaṉum vāṅkavēṇṭi vantatu. cila vīṭukaḷil ṭyūṣaṉ iruntatu.
   utyōkastarkaḷ māṟṟalākip pōṉārkaḷ. kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāṉārkaḷ.
   raṅkacāmi ayyarukku vayatāyiṟṟu. putitāka avarai ōriṭattilum ṭyūṣaṉukku
   niyamikkavillai. kēvalamāṉa peṉṣaṉ maṭṭumē varavu. cāppiṭak kāṇātu.
   appaṭiyirukka vāṭakai koṭuppatu eppaṭi? potup pūṅkāviṟku vācam
   māṟṟiṉār.
   pāvam! ip peṉṣaṉai vaittuk koṇṭu ūril nāḷai ōṭṭa muṭiyumā?
   muṭiyāteṉpatē kāraṇamāyirukkum ūrukkup pōkātataṟku.
   kōyamputtūriluḷḷa nākappaṉ ceṭṭiyārukku eḻutavēṇṭum. avaṉ oru vēlai
   koṭuttāl raṅkacāmi ayyarukkup periya utaviyāka irukkum. ūrukkum
   makaḷukkum camīpamākap pōkalām. nākappaṉ ētāvatu ceyyāmal irukkamāṭṭāṉ.
   paṭikkum kālattil neruṅkiya naṇparkaḷāyiruntaṉar. avaṉ takappaṉiṉ
   piciṉasai mēṉēj ceykiṟāṉ. nāṉ aracāṅka utyōkam pārttu aḻikiṟēṉ.
   "nī lāṭjukku vā, toṇṭai naṉaikkalām." āprakām coṉṉāṉ.
   ivaṉ cammatittāṉ.
   āprakām aṅkē pakkattilēyē irunta oru teṉṉintiyaṉ messiltāṉ
   taṅkiyiruntāṉ.
   kaṉṉāṭ pḷēsil anniya nāṭṭu matukkaṭaikaḷil inta pōrṭ toṅkiyatu. "ṭumārō
   is ḵpraiṭē!" toṇṭai naṉaikka vēṇṭumeṉpavarkaḷ iṉṟē vāṅkikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟē
   avai cūcakamākac colkiṉṟaṉa.
   āprakām vāṅki vaittiruntāṉ. avaṉōṭu avvaṟaiyil iruppavaṉ ūril illai.
   uṭampil koñcam cūṭēṟiyatum āprakām kēṭṭāṉ: "nī variyā?"
   "eṅkē?"
   "lājpat nakar."
   avaṉ kuṟippiṭuvatu purintatu. aṅkē vacikkum mariyāviṉ oru
   vāṭikkaiyāḷaṉāka iruntāṉ avaṉ.
   "nāṉ varalai."
   "māriyāviṉ makaḷ kāṉveṉṭṭiliruntu vantirukkiṟatāyk kēḷvippaṭṭēṉ."
   āprakām toṭarntāṉ. "makaḷ koñcam kūṭa vaḷaraṭṭum; oru varuṣam kūṭa
   ākaṭṭumṉu pōṉa taṭavai ava coṉṉā. inta vāṭṭi eppaṭiyāvatu
   carikkaṭṭaṇum."
   ivaṉukku veṟuppuṇṭāyiṟṟu. "nī iṉṉumoru vēciyai uruvākkukiṟāy. tāyō
   intat toḻilil iṟaṅkiṭṭā. makaḷaiyum nī itil iṟakkavēṇṭumō?"
   "pōṭā! nīyum uṉ vētāntamum!"
   āprakām toṭarntāṉ: "ravi, catyacantamāṉa pantam itoṇṇu maṭṭuntāṉ. aṉpiṉ
   arttamillāta vārttaikaḷillai; kavarcciyūṭṭalkaḷ illai; vañcaṉai illai;
   contam koṇṭāṭalillai; nirācaiyum tukkamum illai. avvappōtu kaṇakkuc
   collit tīrkkum uṟavu."
   itaiyoṉṟum kēṭṭukkoṇṭirukkat taṉakku viruppamillai. aṉpiṉ
   vārttaikaḷilkūṭa, kavarcciyūṭṭalilkūṭa ellāvaṟṟaiyum aṭaivatē
   taṉṉuṭaiya kuṟikkōḷ. tāṉ atai oru kalaiyākki viṭṭirukkiṟōm - ivaṉ
   nampiṉāṉ.
   iṟutiyil...
   "eṉ appāvum ammāvum it tirumaṇattiṟkuc cammatikka māṭṭāṅka."
   "uṅkaḷ aṉpu maṭṭum pōtum eṉakku; entak kaṣṭattaiyum poṟuttukkoḷḷa nāṉ
   tayār."
   "illaiyillai. kaṣṭattai nōkki uṉṉai nāṉ aḻaittup pōkamāṭṭēṉ."
   illāviṭṭāl vēṟu eṉṉavellām caljāppukkaḷ uḷḷaṉa. muṭippatum oru
   kalaitāṉ.
   āprakām pōyviṭṭirukkiṟāṉ. aṟaiyaip pūṭṭic cāviyai māṉējariṭam
   koṭuttuviṭṭut tāṉum pōkalām. pōkavillai. maṉatil ēṉeṉṟaṟiyāta tukkam
   poṅki vaḻintatu.
   jaṉṉal vaḻiyākat terinta nīla vāṉam calaṉamaṟṟiruntatu- kāṉvāsil tēytta
   varṇam pōla. muḻu nilavai maṟaittum veḷippaṭuttikkoṇṭum piḷantu kiṭanta
   nīlamēkam oru ciṟumiyiṉ nirvāṇamāṉa nirampiya mārpumītu viḻuntu
   kiṭakkum tuṇṭaip pōlak kāṭciyaḷittatu.
   avaṉ aṟaiyaip pūṭṭiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. cāviyai māṉējariṭam
   koṭuttuviṭṭu veḷiyē vantāṉ. paḻakkamuḷḷa oru peṇṇiṭamtāṉ tirumpippōṉāṉ.
   orupōtum oṉṟaiyum maṟuttavaḷillai.
   aṭutta nāḷ āḵpīciltāṉ atai aṟintāṉ. vayatāṉa oru caprāsi. avaṉ
   vacittatu lājpat nakaril.
   avaṉ vīṭṭup pakkattil oru peṇ tūkku māṭṭikkoṇṭu cettāḷ. avaḷuṭaiya
   tāyār avaḷukkuc celaviṟku vēṇṭiya paṇattaip pala puruṣarkaḷiṭamiruntu
   campātittiruntāḷ. itai avaḷ terintukoṇṭatu nēṟṟuttāṉ. nēṟṟu avaḷai oru
   puruṣaṉukkuk kāṭci vaikka avaḷatu tāyār muyaṟcittāḷ. atutāṉ kāraṇam.
   "taṅkam pōla poṇṇu." caprāsi coṉṉāṉ. "eṉṉa niṟam!
   eṉṉa aḻaku! patiṉāṟu patiṉēḻu vayacē ākiyirukkum."
   caprāsi collikkoṇṭirukkumpōtē āprakām aṅkē vantāṉ. ivaṉ coṉṉāṉ:
   "mariyāviṉ makaḷ taṟkolai ceytu koṇṭāḷām.”
   "peṇ piḷḷaikaḷukkup pakuttaṟivu illaiṉṉā eṉṉa ceyyiṟatu?”
   nirācaiyuṭaṉum kōpattuṭaṉum avaṉ coṉṉāṉ.
   taṉakku in nakarattil ellāvaṟṟiṉmēlum veṟuppuṇṭāki viṭṭatu. maṉattil
   tukkam maṭṭumē irukkiṟatu. iṅkiruntu viṭutalai peṟa vēṇṭum.
   mālaiyil kiḷappil kōpālaṉaip pārttapōtum ivaṉuṭaiya maṉanilai
   māṟiyirukkavillai.
   "ēṉ ippaṭiyirukkē? vēṇṭiyavaṉ yārō cettatupōla!” avaṉ kēṭṭaṭāṉ.
   "iṅkē vantappuṟam eṉ maṉam camātāṉam eṉṉaṅkiṟatai aṟiyavillai.” ivaṉ
   kūṟalāyiṉāṉ: "iṅkēyiruntu eppaṭiyāvatu pōkaṇum. evvaḷavu cīkkiram
   muṭiyumō attaṉai cīkkiram.”
   "in nakaram oru picācaip pōṉṟatu” kōpālaṉ coṉṉāṉ.
   "uṉatu ātmāviṟkāka eppōtum uṉṉait tontiravu paṇṇik koṇṭē irukkum.”
   "eṉ ātmāvai nāṉ kāṭciyāka: vaittāccu”. ivaṉ mantakācam purintāṉ.
   "appaṭiyāṉāl iṉimēl katiyillai. nī itaṉ aṭimaiyākiyirukkiṟāy.”
   maṉatiṟkuḷ cirittukkoṇṭāṉ. eṉṉavellām kaṟpaṉaikaḷ!
   picācum, ātmāvum, aṭimaitvamum. nāṉ iṅkiruntu pōkaiyil eṉṉa colvāṉ?
   iṉṉum cila vāraṅkaḷukkuḷ nāṉ iṅkiruntu viṭutalaiyaṭaiyap pōkiṟēṉ.
   aṭimaiyākiviṭṭirukkiṟēṉām!
   nākappaṉ ceṭṭiyār vantiruntāṉ. oru pārlimeṇṭ mempariṭam ētō kāriyam
   ākavēṇṭiyiruntatu. permiṭṭō, laiceṉsō eṉṉavō?
   raṅkacāmi ayyaraik kūppiṭṭu varavaḻaittāṉ. kuḷikka eṇṉaiyum cōppum
   koṭuttāṉ. taṉatu ṣarṭṭaiyum vēṣṭiyaiyum aṇiyak koṭuttāṉ.
   nākappaṉukku ārvam uṇṭāyiṟṟu. ētāvatu anta maṉitarukkuc ceytu
   koṭukkiṟēṉ eṉṟāṉ. avarkaḷ pala viṣayaṅkaḷaik kuṟittum
   pēcikkoṇṭirukkumpōtu ayyar veḷiyē kāttu niṉṟu koṇṭēyiruntār. avarukku
   mikavum cantōṣamāyirukkumeṉṟu ivaṉ niṉaittāṉ.
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu veḷiyē vantapōtu ceṭṭiyār vācal varaiyilum vantāṉ.
   ayyariṭam coṉṉāṉ: "nāṉ nāḷaṉṉaikkup pōṟēṉ. eṉṉōṭa vantuṭuṅka, ētāvatu
   vēlai tarēṉ. nāḷai ōṭṭak kaṣṭamirātu.”
   āccariyam uṇṭāyiṟṟu. ayyar kuḻampi niṉṟiruntār, avvaḷavutāṉ.
   nākappaṉ kēṭṭāṉ: "eṉṉa oṇṇum collaliyē? varaliṅkaḷā?”
   caṟṟu nērattiṟkup piṟakē ayyar coṉṉār: "nāṉ viṣayattai sār kiṭṭa
   colṟēṉ.”
   "appaṭiyē ākaṭṭum” -ceṭṭiyār atai iracikkavillai eṉpatu veḷippaṭaiyākat
   terintatu. taṉakkum piṭikkavillai.
   ayyar vēkamākap pōṉār.
   viṣayam colla raṅkacāmi ayyar varakkāṇōm. oru mālaiyil kaṉṉāṭ pḷēsil
   avaraik kāṇanērntatu. taṉatu paḻakik kiḻinta kampaḷiyāl mūṭip
   pōrttikkoṇṭu peṇkaḷ āṭaikaḷ kāṭcikku vaikkappaṭṭuḷḷa oru kaṭaiyiṉ
   muṉṉāl avar niṉṟukoṇṭiruntār.
   taṉṉuṭaiya kural kēṭṭatāl uṇṭāṉa ikkaṭṭu veḷippaṭaiyāt terintatu-
   "nīṅka vantu vivaram colṟēṉṉuṭṭu appuṟam kāṇumē.”
   oru kuṟṟavāḷiyaip pōlavē avar patil coṉṉār: "atu vēṇṭām sār!”
   caṟṟu nērattiṟkuppiṉ avar toṭarntār: "iṅkēyē ētāvatu vēlai koṭukka
   muṭiñcā...”
   ivaṉ taṉṉaiyē camātāṉappaṭuttikkoḷḷa muyaṟcittāṉ. etaṟkākak
   kōpappaṭukiṟōm? iṅkēyiruntu viṭutalai peṟuvataṟkāṉa vaḻiyaittāṉ
   kāṭṭikkoṭuttōm. viṭutalai peṟa avarukku iṣṭamillaiyāṉāl tāṉ eṉṉa
   ceyvatu? taṉ kālilēyē niṟkiṟa maṉitar avar.
   jaṉavariyiṉ ārampa tiṉaṅkaḷ. in nakaram kaṭuṅkuḷiril uṟaintu
   pōyirukkiṟatu. saḵpatarjaṅ ērpōrṭṭiṉ termāmīṭṭaril pātaracam
   pūjyattiṟkum kīḻē iṟaṅkiyatu.
   mālaiyil cūppar pajārukkup pōṉāṉ. viṟpaṉaikku varum putupputu
   poruṭkaḷaip pārkkalām. ṣāppiṅkiṟku varupavarkaḷaip pārkkalām. viṟpaṉai
   ceypavaraiyum pārkkalām. tiruviḻāviṟkup pōvatupōliruntatu.
   tirumpukaiyil āprakāmiṉ messiṟkup pōṉāṉ. uṭampiṟkuk koñcam cūṭēṟṟiṉāṉ.
   veḷiyē vantāṉ.
   kaṉṉāṭ pḷēsiṉ naṭuviluḷḷa pārkkiṉ pakkam vantapōtu paḻakka tōṣattāl
   pārttuviṭṭāṉ, raṅkacāmi ayyar aṅkē irukkiṟārōveṉṟu.
   peñcil avaruṭaiya kampaḷi curuṇṭu kiṭantatu. ataṉuḷḷiruntu vaḻakkampōl
   irumal kēṭkavillai. pakkattil pōṉapōtu pārttāṉ, oru eṟumpuccāri
   kampaḷiyiṉ uḷḷē celvatai. kampaḷiyiṉ vaḻiyāka uṭampu terintatu.
   turnāṟṟam vīcattoṭaṅkumpōtu yārāvatu muṉisipāliṭṭikkut terivippārkaḷ.
   mikavum tukkam uṇṭāyiṟṟu avaṉukku. āprakaāmiṭamum raṅkacāmi ayyariṉ
   kataiyaic coṉṉāṉ.
   "iṅkē vantāl piṟaku viṭṭup pōvatu eṉpatillai." āprakām coṉṉāṉ. caṟṟuk
   kaḻittu avaṉ toṭarntāṉ:" in nakaram cāmarttiyacāliyāṉa oru tēvaṭiyāḷaip
   pōlavākkum. iṅkē varukiṟavarkaḷ iṅkēyē paṟṟikkoḷkiṟārkaḷ. aḻikiṟārkaḷ."
   itu cariyā...?
   naṭakkumpōtu avaṉ toṭarntāṉ: "akpar ākrāviliruntu oru cāmrājyam
   stāpittār.avaruṭaiya piṉ tōṉṟalkaḷ in nakarattil kuṭiyēṟiyatu mutal
   avarkaḷatu aḻivu ārampittatu. piriṭṭiṣār kalkattāviliruntu oru
   cāmrājyam niṟuviṉārkaḷ. talainakarai in nakarattiṟku māṟṟiyakālattil
   avarkaḷatu piratāpattaik koñcam niṉaittup pār. muppattaintu varuṭaṅkaḷ
   vēṇṭiyirukkavillai ellām aḻiya... uṅkaḷuṭaiya tarmaputraṉ illaiyā?
   kurukṣēttirattil pōril jeyittapōtu periyavarukkut tōṉṟiṟṟu -in
   nakariliruntutāṉ taṉṉuṭaiya raājyattai āḷavēṇṭumeṉṟu. intiraṉiṉ
   araṇmaṉaikku īṭāṉa oṉṟai niṟuvi āṭci toṭaṅkiṉār. piṟaku? avaruṭaiya
   vāḻnāḷilēyē ellām aḻintatu."
   ippaṭiyoru cāpam in nakarattōṭu campantappaṭṭirukkiṟatō?
   yār in nakarattiṟku ṭilli eṉṟu peyariṭṭatu? kōpurattuvāram. koñcaṅkūṭa
   cātāraṇamākac coṉṉāl katavu. aḻiviṟkāṉa katavō? itaṉuḷḷē nuḻaintu
   vantavarkaḷ in nakariṉ aṭimaikaḷākit tīrvārkaḷō? viṭutalaiyaṭaiya
   muṭiyātavarkaḷāvārkaḷō?
   cē, itellām veṟum muṭṭāḷtaṉaṅkaḷ. mūṭa nampikkaikaḷ.
   nāṉ itō viṭutalaiyaṭaiyap pōkiṟēṉ. itō pārttukkoḷ. nāṉ pōka vēṇṭiya
   nāḷai maṭṭumē niccayikkavēṇṭum. atu eṉṟaikku vēṇṭumāṉālum ākalām.
   ūriliruntu oru naṇpaṉ vivaram kēṭṭu eḻutiyiruntāṉ. kampeṉi tīrmāṉam
   ceytāki viṭṭatu. viṣayattai aracāṅkattiṟku eḻutiyum āyiṟṟu.
   oru vēḷai nāḷaiyē....
   aṭutta nāḷ kālaiyil āḵpīcukkup pōṉapōtu teriyavantatu itutāṉ. sek ṣaṉ
   āpīcarāka niyamikkappaṭupavariṉ peyar vantirukkiṟatu. civacaraṇ
   akarvāluṭaiya peyar. taṉṉuṭaiyatillai.
   avar taṉṉaiviṭa jūṉiyar. kavaṉattōṭum nampikkaiyōṭum cīkkiram ceytu
   tīrkkavēṇṭiya vēlaikaḷ eppōtum taṉṉiṭamē oppaṭaikkappaṭṭaṉa.
   akarvālukku mukkiyamāṉa enta vēlaiyaiyum koṭuppatillai. mikavum
   culapamāṉa kāryaṅkaḷaikkūṭa kuḻappiyaṭikka avaṉukku vicēṣamāṉa tiṟamai
   iruntatu. appaṭiyum ippōtu.....
   "ṭēy, nī cariyāṉa aṭimuṭṭāḷtāṉ!" āprahām coṉṉāṉ:
   "uṅkiṭṭē peṇ irukkā. kaḷ irukkā, piṇṭa tailam kuḻampu irukkā?"
   caṟṟup piṉṉar avaṉ toṭarntāṉ: "pēraip pārttāl nī intap pakkattukkāraṉum
   illai."
   itellāmā kāraṇaṅkaḷ? nērāṉa vaḻiyil iṅkē oṉṟum aṭaiya muṭiyātā?
   maṉatil nirācaiyum vētaṉaiyum atītamāka uṟuttiṉa.
   lañc muṭintatum aṇṭar sekraṭṭari kūppiṭṭār. ivaṉ kiḷarcci yuṟṟavaṉākavē
   niṉṟāṉ. avar coṉṉār: "etaṟkākak kūppiṭṭēṉ eṉṟu teriyumā? cantōṣamāṉa
   oru viṣayam collattāṉ riḵpaiṉariyiliruntu kaṭitam vantirukkiṟatu.
   uṅkaḷai niyamikka avarkaḷ tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ. ūriltāṉ. nalla
   campaḷam kiṭaikkum. atōṭu itellām ippōtu aracāṅka carvīs pōlattāṉ.
   nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa atiruṣṭacālitāṉ."
   appōtutāṉ avar ivaṉuṭaiya mukapāvattaik kavaṉittār eṉṟu tōṉṟiyatu. "
   eṉṉa itu? uṅkaḷukku itu piṭikkavillaiyā?
   "atu eṉakku vēṇṭām sār."
   "eṉṉa colṟīṅka nīṅka?'
   "nāṉ muṭivu ceytāccu."
   "tirumpi vantu sīṭṭil amarntapōtu avaṉ taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ: nāṉ iṅkē
   oru cūḻcci ceyyat tīrmāṉiccirukkēṉ.
   ----------------
                     ___________________________________

                         7. veḷiyē pōkum vaḻi

   nāṉ oru vaḻiyait tēṭi naṭantukoṇṭirukkiṟēṉ. veḷiyē pōkum vaḻi.
   naṭaiyait toṭaṅki veku nēramāyiṟṟu. nāṉ taḷarntirukkiṟēṉ. uṭampu
   muḻuvatum vali. kālkaḷ mikavum kaṭukkiṉṟaṉa. kaikaḷ vāḻainārkaḷ
   pōlavāyiṉa. cataiyum elumpumaccaiyum vaṟṟippōyiṉa. elumpukaḷ melintu
   ularntirukkiṉṟaṉa. enta nimiṣamum avai oṭintu pōkalām. iṉi, eṉakku in
   naṭai iyalātu.
   veḷiyēpōṉāl viṭutalai kiṭaikkum. veḷiyē eṉṉavellām irukkiṉṟaṉaveṉṟu
   eṉakkut teriyātu. āṉālum veḷiyē viṭutalai kiṭaikkāmal irukkātu.
   tāṭikkārak kūṉakkiḻavaṉ collit tantāṉ veḷiyē nittiyamāṉa cantōṣam
   uṇṭeṉṟu; aṅkē aṭaivatu maṭṭumē in naṭaiyiṉ ilaṭciyam; ataṉāl aṅkē pōkum
   vaḻiyaik kaṇṭu piṭippavarkaḷ atiruṣṭacālikaḷ eṉṟu eṉṉavō? nāṉ
   avaṉuṭaiya vārttaikaḷai nampuvatillai. nittiyamāṉa iṉpam eṉṟa oṉṟiṟkāka
   nāṉ kāttirukkavillai. āṉālum oṉṟu niccayam. veḷiyē makiḻcci atikamākum.
   kāraṇam eṉṉa veṉṟāl iṅkē kaṣaṭam avvaḷavu kaṭiṉamāṉatu. itaiviṭat
   tēvalai vēṟu enta iṭamum. ataṉāltāṉ nāṉ veḷiyē pōkum vaḻiyai
   vicārikkiṟēṉ.
   itoru periya araṇmaṉai. ittaṉai periyateṉṟu eṉakkut teriyāmaliruntatu.
   evvaḷavu eṉṟu ippōtum teriyātu. itu vaḷarkiṟatō? naṭakka naṭakkap
   paravalāṉa veḷiccamuḷḷa, nīṇṭa varāntākkaḷ muṉṉāl vaḷarntu vaḷarntu
   pōkiṉṟaṉa. vaḷaintum neḷintum vaḷarkiṟatu. kiḷaikaḷāka virikiṟatu.
   muṭivatillai.
   varāntākkaḷiṉ ōrattil, kaṉatta karuṅkaṟ cuvarkaḷ koṇṭa ciṟiya
   aṟaikaḷiliruntu kurūramāṉa mukaṅkaḷ palliḷikkiṉṟaṉa. kuṣṭam piṭitta
   mukaṅkaḷ. kaṇkaḷil tī paṟakkiṟatu. nuṉimēl nōkki malarnta mūkkukaḷ.
   veṭittu kīṟiya utaṭukaḷ. kaṉṉaṅkaḷilum neṟṟikaḷilum parukkaḷ. poḷḷiya
   appaḷam pōla iraṇaṅkaḷuḷḷa viralkaḷ. nuṉi taṭitta viralkaḷ tāvip
   piṭikka nīṇṭu varum. otuṅkit tūra naṭakkavēṇṭum. āṉāl eppōtum muṭiyātu.
   piṭipaṭṭuviṭṭāl kuṣṭam pīṭikkum.
   aṅkahīṉamaṭainta kuṣṭarōkikaḷiṭam tiṉpaṇṭaṅkaḷum, taṅkamum, paṇamum
   uṇṭu. avarkaḷuṭaiya aṟaikaḷiṉ piṉpakka civappu masliṉ tiraic
   cīlaikaḷukkup piṉpuṟam nirvāṇamāṉa stirīkaḷ uḷar. karutta, ūṭuruvit
   tuḷaikkum kaṇkaḷ. maṟakkaṭikkum lākirip poruṭkaḷ. kaṭṭippuṇara nīḷum
   koḻutta avayavaṅkaḷ. āliṅkaṉattil īṭupaṭṭu muṭiyumpōtu, ataraṅkaḷiṉ
   vīkkam uṟiñcik kuṭittu muṭiyumpōtu nīṅkaḷ nīṇṭatoru mayakkattil
   viḻukiṟīrkaḷ. mayakkam teḷiyumpōtu mēlē puṇ.
   eṉ uṭampil puṇ irukkiṟatō? veppappuṇ? kuṣṭam, cē irukkātu. illai. itu
   puṇṇalla, mūṭṭaippūcci kaṭittatāyirukkum. illāviṭṭāl eṟumpu.
   kuṣṭam piṭitta inta iṭaivaḻikaḷ muṭivatillai. taḷarnta talaiyum,
   taḷarnta uṭalum, taḷarnta kālkaḷumāṉa nāṉ eṉṟu mutal naṭakkiṟēṉ?
   eṉṟu mutal?
   eṉṟu nāṉ iṅkē vantēṉ? eṉakku niṉaivillai. rompak kālam ākiyirukkiṟatu.
   vantatu taṉiyāka. uṟṟavar yārumillāmal. puṭṭuk kuḻaliliruntu viḻuvatu
   pōlavē nempip pituṅkittāṉ nāṉ ik kaṭṭaṭattil vantu viḻuntēṉ. ciṟiyatōr
   tuvāram vaḻiyāka. vaḷaiyiṉuḷḷiruntu eṭṭip pārkkum elikkuñcaippōla nāṉ
   talai nīṭṭip pārttēṉ. viḻitta kaṇkaḷuṭaṉ miraṇṭu etaiyō tēṭiṉēṉ. etai
   nāṉ tēṭiṉēṉ? etai iṉṉum tēṭukiṟēṉ? eṉakkut teriyavillai. nāṉ iṅkē vantu
   viḻuntapōtu eṉakkup piṉṉāl vācal aṭaittuviṭṭatu. iṉimēl ak katavu
   eṉakkākat tiṟakkappaṭap pōvatillai. tirumpi aṅkē pōka eṉakku
   ācaiyumillai, kāraṇam eṉṉaveṉṟāl avviṭam eppaṭiyirukkum eṉṟu eṉakkut
   teriyātu. ik kaṭṭaṭattuḷ vantaṭaintapōtutāṉ eṉakkup pārvai uṇṭāyiṟṟu.
   appaṭiyē, ētāvatu māyā caktiyālō allatu maṉap puṇṇālēyō eṉatu ñāpaka
   cakti pōyviṭṭatō? appaṭiyāṉāl nāṉ viṭṭu vanta iṭam eṉatu nīṇṭa,
   nityamāṉa maṟatiyiṉ iruḷil āḻntu kiṭakkiṟatu. eṉakku atai niṉaivukūra
   muṭiyavillai.
   cila camayam mayakkattil īramum veppamum meṉmaiyumāṉa oru uṟaiyil
   nāṉoru toṭṭilil kiṭappatupōlap paṭuttiruppatākak kaṉavu kāṇpatuṇṭu.
   atuvāyirukkumō oru vēḷai nāṉ viṭṭu vanta jaṉma pūmi? aṅkēyiruntutāṉē
   mirutuvāṉa oru vācal vaḻiyāka nāṉ inta āpattu mikka vaḷaiviṟkuḷ neṭṭit
   taḷḷap paṭṭēṉ?
   nāṉ iṅkē vantu viḻuntapōtu cuṟṟilum niṉṟa mukaṅkaḷ pallaik kāṭṭic
   cirittaṉa. avarkaḷ pāṭṭuppāṭi, āṭṭam āṭiṉārkaḷ. eṉ varavaik
   koṇṭāṭiṉārkaḷ. eṉakku avarkaḷiṭam piriyam uṇṭāyiṟṟu. paruvum paṭaiyum
   pīṭitta avarkaḷ uṭampil nāṉ aḻakaik kaṇṭēṉ. eṉakku oṉṟum
   terintirukkavillai.
   avarkaḷ eṉakku avarkaḷuṭaiya moḻiyaik kaṟṟut tantārkaḷ. naṭakkavum,
   ōṭavum, kutikkavum collikkoṭuttārkaḷ. pala viṣayaṅkaḷum kaṟṟut
   tantataṟkup piṉṉāl oru uttēcam avarkaḷukku iruntateṉpatu eṉakkup
   piṟpāṭē purintatu. avarkaḷatu cirippukkup piṉṉāl eṉṉuṭaiya irattam
   vēṇṭi tākam iruntatu.
   ivarkaḷukkiṭaiyil nāṉ naṭaiyait toṭaṅkiṉēṉ. iruḷ mūṭiya pātaikaḷ
   vaḻiyāka. ivarkaḷil yārō eṉ pātaikaḷil kallaiyum muḷḷaiyum tūviṉārkaḷ.
   eṉṉai viḻakka, kaṇṇikaḷ virittu vaittaṉar. nāṉ pārttup pārttu naṭantēṉ.
   cōrvuṟṟapōtu nāṉ kāliyāṉa aṟaikaḷaik kaṇṭupiṭittup paṭuttu mayaṅkiṉēṉ.
   appōtutāṉ kaṉavukaḷ eṉṉait tēṭi vantaṉa. kaṉavil nāṉ mukattil parukkaḷ
   illāta maṉitarkaḷaik kaṇṭēṉ. aḻaku, virūpam ivaṟṟiṟkiṭaiyiluḷḷa
   vēṟupāṭu eṉakku appaṭittāṉ purintatu.
   ik kaṭṭaṭattai yār kaṭṭiṉārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyātu. mikap
   paḻaiyatu. āṉāl eṉṟum vaḷarvatāl paḻamai teriyavillai. putu aṟaikaḷ,
   putiya alaṅkāraṅkaḷ. itu mikavum paḻamaiyāṉatum mikavum putiyatumākum.
   koñcam vicittiramāṉa jīvaṉkaḷē aṅkē vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷellām maṟaintu
   vaḷarkiṟārkaḷ. eṅkēyiruntu iṅku vantu cērntārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl teriyātu.
   eṅkē pōkiṟārkaḷeṉṟum teriyātu. palarum iruppārkaḷ eṉṉaippōla veḷiyē
   pōkat tuṭippavarkaḷ. cilar muyaṟcittuc cōrntārkaḷ. iṉi iṅkētāṉ
   kaṭaicivarai eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. avarkaḷukkellām
   talaiyilum utaṭṭilum ciraṅku piṭittirukkiṟatu. orunāḷum ularāta coṟi.
   cila pēr vaḻikāṭṭikaḷ.
   avarkaḷil oruvaṉē kūṉaṉ.avaṉukut tāṭi uṇṭu.kaḻuttil oru
   japamālai.iṭaiyil muttirai kuttiya mēlaṅki.cukanta tūpaṅkaḷ
   pukaittukkoṉṭu iṭaivaḻiyiṉ ōrattil oru maṟaivil avaṉ uṅkaḷukkākak
   kāttirukkiṟāṉ. taṭitta nākkai veḷiyē toṅka viṭṭu, taṅkam pūciya
   paṟkaḷaik kāṭṭi, iṟaicciyaik kaṇṭa nāyaip pōlac cirittukkoṇṭē avaṉ
   eṉṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya mukappuṇ tāṭi mayirkaḷil
   maṟaintiruntatu.ataṉāl avaṉ kūppiṭṭapōtu nāṉ payappaṭāmal
   pōṉēṉ.parukkaḷi liruntu cintum turkkantattai avaṉ cāmpirāṇip pukaiyil
   oḷittu vaittiruntāṉ.avaṉ eṉṉai "makaṉē" eṉṟaḻaittāṉ. uṭkārac coṉṉāṉ.nāṉ
   uṭkārntatum avaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   "nī naṭantu taḷarntirukkiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum.uṉakkuc cōrvai akaṟṟa
   vēṇṭum illaiyā?"
   "vēṇṭām.eṉakku iṅkēyiruntu pōkavēṇṭum." nāṉ kuṟaiyai uṇarttiṉēṉ.
   "āmām.atutāṉ mēlāṉa laṭciyam.iṅkiruntu pōka vēṇṭum. itaṟku veḷiyē
   nilaiyāṉa makiḻcciyuṇṭu.aṅkēpōyc cēravēṇṭum.āṉāl uṉ nēram
   varavillai.nēram āvatu varai nī naṭakka vēṇṭum.nērāka naṭa. uṉakku
   veḷiyē cellum vaḻiyai nāṉ kāṭṭukiṟēṉ.āṉāl nītāṉ atai naṭantu tīrkka
   vēṇṭum.intā,japamālaiyaik kaḻuttil pōṭṭukkoḷ. taḷarcciyaṭaiyumpōtu im
   mālaiyiṉ japam col.eṉṉai niṉaittukkoḷ. cōrvu nīṅkum. mīṇṭum naṭa."
   kaḻuttil avaṉ pōṭṭa mālaiyum utaṭṭil avaṉ kaṟṟut tanta mantiramumāka
   nāṉ veḷiyē pōkiṟēṉ.
   naṭantu cōrvaṭaintapōtu nāṉ avaṉatu mantirattaic coṉṉēṉ. eṉṉa aṟputam,
   avaṉ kāṭciyaḷittāṉ. āṉāl karuppu mēlaṅkiyum tāṭiyumāka alla.taṭittu
   uruṇṭa oru uruvattil. avaṉuṭaiya vayiṟu mikavum vīṅkiyirukkiṟatu. talai
   moṭṭaiyaṭittirukkiṟatu. avaṉukkut tumpikkai irukkiṟatu.cukanta
   tiraviyaṅkaḷiṉ maṇattil avaṉ nurnāṟṟaṅkaḷai maṟaittu vaittiruntāṉ.
   tumpikkaikku aṭiyil iraṇaṅkaḷai nāṉ pārttēṉ.kuraliliruntutāṉ nāṉ avaṉai
   aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭēṉ. naṭakkac collittāṉ maṟupaṭiyum upatēcam.veḷiyē
   cellum vaḻi teriyum varai naṭakkumpaṭi. kūṉaṉiṉ vārattaikaḷai
   nampavillai. nampuvataṟku vēṟetuvum illātatiṉāltāṉ nāṉ naṭantatum,
   naṭappatum.
   kuṣṭarōkikaḷiṉ veṟimūṇṭa kaṇkaḷiṉ muṉpāka nāṉ ūṉṟi ūṉṟi naṭantēṉ. eṉ
   kālkaḷ tēyntu tēyntu ciṟiyavai āvatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉālum vaḻi
   muṭivillāmal nīṇṭatu.
   maṟupaṭiyum cōrvuṟṟapōtu nāṉ tirumpavum paṭuttēṉ. mayaṅkiya pōtu
   kaṉavukaḷ eṉṉait tēṭi vantaṉa. eṉ makiḻccikaḷ eṉatu kaṉavukaḷ
   maṭṭumēyallavā? vaḻavaḻappum, īramum, ciṟu vemmaiyum, meṉmaiyum koṇṭa
   uṟaiyil nāṉ kiṭakkiṉṟēṉ. eṉ conta iṭattil. anta jaṉma pūmikkut
   tirumpippōka eṉṉāl muṭiyumāṉāl! piṟakum kaṉavukaḷ vantaṉa. kaṉavukaḷil
   kuṣṭamillāta maṉitarkaḷum.
   viḻippu vantapōtu nāṉ kaṉavukaṇṭukoṇṭiruppatākavē eṉakkut tōṉṟiyatu.
   kaṉavil maṉitaraip pōṉṟa oru uruvam eṉṉai eḻuppiṟṟu. mullaippūviṉ
   maṇamum, karuṅkuvaḷaip pūviṉ aḻakum, uḻutu taḷḷiya putumaṇṇiṉ vemmaiyum
   koṇṭa oru peṇ. avaḷa cirittapōtu eṉ cōrvu nīṅkiyatu. avaḷuṭaiya
   captattil eṉ pītikaḷ ulaintu pōyiṉa. avaḷuṭaiya taḻuvalil nāṉ eṉṉaiyē
   maṟantēṉ.
   avaḷ coṉṉāḷ: "nāṉ uṉakkākak kāttukkoṇṭiruntēṉ."
   nāṉ aṟiyāmalēyē patil coṉṉēṉ! "nāṉ uṉṉait tēṭi naṭantu koṇṭiruntēṉ."
   nāṉ kūṟiyatu poyyallavā? nāṉ tēṭi naṭantatu veḷiyē pōkum
   vaḻiyaiyallavā? āṉāl nāṉ appaṭittāṉ coṉṉēṉ. avaḷ cantōṣamaṭaintāḷ.
   nāṉum cantōṣamaṭaintēṉ.
   avaḷ coṉṉāḷ: "nāṉ uṉakkāka maṇavaṟai tayārākkiyirukkiṟēṉ. pū vēlaippāṭu
   ceyta talaiyaṇaikaḷum, naṟumaṇam pūciya veṇvirippukaḷum
   tayār ceytirukkiṟēṉ."
   "eṅkē?" nāṉ kēṭṭēṉ, nāṉ toṭarntēṉ: "eṅkē? eṉṉai aṅkē aḻaittup pō. anta
   iṉpattai vicārittuk koṇṭutāṉ nāṉ naṭantēṉ."
   nāṉ avaḷ kaiyaip piṭittēṉ.
   yārō maṇiyaṭittārkaḷ.
   yārō eṅkaḷmēl malar tūviṉārkaḷ.
   yārō coṉṉārkaḷ: "nīṅkaḷ iṇaipiriyāmal iruṅkaḷ. oruvarukkoruvar aṉpu
   celuttuṅkaḷ. aṉpil oṉṟākuṅkaḷ."
   nāṉ avaḷuṭaiya kaip piṭittu maṇavaṟaikkuḷ nuḻaikaiyilum avvolikaḷ
   toṭarntukoṇṭiruntaṉa. cukantam niṟainta aṟaiyiṉ maṅkiya veḷiccattil
   nāṅkaḷ piravēcittatum piṉṉāl vācal aṭaittatu. captaṅkaḷellām māyntaṉa.
   vēṟu ulakam pōṉṟa maṇavaṟaiyiṉ maṇattiṟkuḷ, nicaptattiṟkuḷ kaṇa
   nērattiṟkuppiṉ puṉitamāṉa oru rākattiṉ melliya alaikaḷ eṅkiruntō
   nuḻaintu vantaṉa. maṇam pūciṉa virippu, cantaṉam maṇakkum talaiyaṇaikaḷ
   paṭukkaiyil avaḷatu nirvāṇattiṉ lākiri.
   "itutāṉ nāṉ tēṭi naṭanta vācal. itutāṉ eṉ corkkam." nāṉ avaḷuṭaiya
   kātil japittēṉ.
   tacaiyiṉ vemmaikkiṭaiyil avaḷ koñci moḻintāḷ: "eṉṉai orupōtum viṭṭup
   piriya māṭṭīrkaḷē."
   "orupōtum māṭṭēṉ."
   nāṉ avaḷuḷ piravēcikka muyaṟcittēṉ. avaḷuḷ eṉṉai, eṉ payaṅkaḷai, eṉ
   tukkaṅkaḷai maṟaittu vaikka virumpiṉēṉ. atē veṟiyuṭaṉ avaḷ eṉṉuṭaiya
   pākamāka ākavum muyaṟcittuk koṇṭiruntāḷ.
   kālam teyvīkamāṉa oru rākamākik kaḻintatu. vāyil pōtaiyēṟṟum lākiri
   vastu. rākamum pōtaiyum. iruḷ vaḻiyāka, īram vaḻiyāka, veppam vaḻiyāka,
   pōtai kūṭiyatu.
   eṉ nāvil, mārpil, itayattil,uṇavukkuḻāyil, narampukaḷil ellām avaḷ
   nuḻaintu, kicukicu mūṭṭi iḻaintu pukuntāḷ.
   nāṉ kūppiṭṭēṉ: "eṉ kaṇṇē!"
   avaḷum kūppiṭṭāḷ: "eṉ kaṇṇē!"
   kālameṉṟa rākattiṉ curuti tavaṟiya pōtāka irukkavēṇṭum. nāṉ mayaṅki
   viḻuntēṉ. kaṉavaṟṟa mutal mayakkam..
   mayakkam teḷintapōtu oḷi uṇṭākiyiruntatu.
   mārpil cilleṉṟa oru perumpāmpu iḻaivatupōlat tōṉṟa nāṉ pārttēṉ.
   avaḷuṭaiya kai. veṭṭiya cēṉaikkiḻaṅkiṉ niṟaṅ koṇṭa oru kai. niṟaiya
   civanta taṭippukkaḷ, koppuḷaṅkaḷ. nāṉ araṇṭu puraṇṭēṉ. avaḷ eṉṉaik
   kaṭṭiyaṇaittirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya uṭampu muḻutum taṭippukkaḷ;
   puṟappāṭukaḷ; iraṇaṅkaḷ.
   nāṉ ōlamiṭa muyaṉṟēṉ. eṉ oli veḷiyē varavillai. nāṉ avaḷaik
   kulukkiyaḻaittēṉ. avaḷ viḻikkavillai. avaḷuṭaiya cilliṭṭa kaiyai nāṉ
   palamāka eṉṉiṭamiruntu vilakkiṉēṉ. kuḷirntu marattukkiṭanta avaḷaip
   pārttapōtu, kaṭantupōṉa lākiriyiṉ nimiṭaṅkaḷai niṉaivukūrntu nāṉ
   naṭuṅkiṉēṉ.
   aṭaikkappaṭṭirunta vāyilai mitittu uṭaittu nāṉ veḷiyē vantēṉ.
   naṭukkamuṟṟavaṉāka, taḷarvuṟṟavaṉāka nāṉ ōṭiṉēṉ. ayarcciyuṟṟapōtu nāṉ
   paṭuttēṉ. mayakkam pīṭittapōtu antac cilliṭṭa, civanta, marattuppōṉa
   kai eṉṉaip piṭittuk kulukki eḻuppiyatu.
   nāṉ mīṇṭum ōṭiṉēṉ. taḷarvuṟṟapōtum nāṉ paṭukkavillai. paṭuttāl
   kaṭaiciyākak kaṇṭa avaḷatu uruvam vantu eṉṉaik kūp piṭṭu eḻuppumeṉṟu
   nāṉ payantēṉ. ippōtum payappaṭukiṟēṉ. nāṉ paṭukka māṭṭēṉ. uṟaṅkamāṭṭēṉ.
   taḷarnta kālkaḷum, taḷarnta talaiyum, taḷarnta maṉamumāka nāṉ ippaṭi
   naṭakka maṭṭumē ceyvēṉ.
   kuṣṭarōkikaḷiṭamiruntu nīṅki, kūṉaṉmārkaḷiṉ pārvaiyil paṭāmal. iruṇṭa
   varāṇṭākkaḷ vaḻiyāṉa in naṭai eṉṟu muṭiyumō, eṉṉavō? veḷiyē cellum
   vaḻi, eṉṟu eṉakkut tiṟantu kiṭaikkumō?
   ----------------------
                     ___________________________________

                              8. pāṟaikaḷ.

   mirukāṅka mōhaṉaṉ palavaṟṟaiyum niṉaivukūrntāṉ.asta maṉam iḷam cūṭṭiṉāl
   toṭṭa pāṟaikaḷai mitittu naṭakkumpōtu, paḷḷattākkait tāṇṭi ammaṉ kōyil
   terintatu.tantaiyiṉ ciṟu viralai iṉṉum koñcam aḻuttip piṭittukkoṇṭu
   mirukāṅka mōhaṉaṉ kēṭṭāṉ.
   "appā, nāṉ koñcam antak kōyil varaiyilum pōkaṭṭumā?"
   "etukku?" appā kēṭṭār.
   oṉṟum collāmal koñca nēram appāviṉ piṉṉāl naṭantāṉ.paṟavaikaḷ paral
   mīṉkaḷ pōla veṭṭip paṟantu pōyiṉa. tūciyil cila camayam cāṇattiṉ
   vācaṉai, tuḷaciyiṉ maṇam.
   "mirukāṅkā!" appā kēṭṭār: "nī patil collaliyē!"
   "eṉakku" mirukāṅka mōhaṉaṉ vimmiṉāṉ.
   "eṉakku anta tēviyaip pārkkaṇum." appāviṉ mukam iruṇṭatu.
   "aṅkē tēviyoṇṇumillai." appā coṉṉār: "veṟum kallil cetukkivacca oru
   uruvamtāṉ. oru pāṟait tuṇṭaip pārkka avvaḷavu tūram ēṉ pōkaṉum?"
   appavukkuc collip puriyavaikka muṭiyātu.pōtātaṟku appāviṉ iruḷum
   mukattai maṉattuḷ kāṇavē mirukāṅka mōhaṉaṉ piṉvāṅkiṉāṉ. pātukāppu
   aṟṟavaṉāṉāṉ.tirumpavum pātukāppiṟkāka,appāviṉ ciṟuviralaittāṉ iṟukkip
   piṭittāṉ. appāviṭam colla vēṇṭiyatu, āṉāl colla iyalātatu mirukāṅka
   mōhaṉaṉiṉ maṉatil teḷivaṟṟa viruppaṅkaḷāka uruvam koṇṭaṉa.tiṉamum anti
   nērattil pāṟaik kaṭṭukaḷil naṭakkap pōkaiyil, tolaivil ammaṉ kōyil
   teriyumpōtu,iṟantu pōṉa tāyaip paṟṟittāṉ niṉaippāṉ.appāviṭam ataik kūṟa
   tairiyamillai.
   "nāṉ pakkattuvīṭṭu cunantāvōṭa pōṟēṉ." mirukāṅka mōhaṉaṉ tirumpavum
   coṉṉāṉ.
   "vēṇṭām." appā coṉṉār: "yārōṭavum pōka vēṇṭām."
   piṟaku iruvarum oṉṟum pēcavillai. mirukāṅka mōhaṉaṉ kālaṭikaḷil
   pāṟaikaḷiṉ sparicam tavittatu. iḷam cūṭu. kuṟuṅ kālaṭikaḷil pāṟaikaḷ
   tuṭittaṉa. at tuṭippukaḷ kālōṭu mēlē ēṟiṉa. avai avaṉuḷ muḻutum
   niṟaintaṉa. matyāṉattil taṉiyāka veḷiyē vara muṭintāl mirukāṅka mōhaṉaṉ
   vīṭṭaic cuṟṟilumuḷḷa māntōppukkaḷilum, tiṟanta veḷikaḷilum alaintu
   tirivāṉ. paḻaiya pāmpuc cilaikaḷiṉ muṉ amarntu nākarkaḷiṉ karuṅkal
   paṭaṅkaḷait taḻuvik kēṭpāṉ: "eṉṉaik kaṭippīṅkaḷō?"
   "kaṇṇē!" "avarkaḷ colvārkaḷ: "nī eṅkaḷ taṅka makaṉallavā!"
   "nīṅka eṉṉōṭa viḷaiyāṭa varuvīṅkaḷō, nākattārmārē!"
   "nī eṅkaḷōṭa vā. māṇikkaṅkaḷai oḷittu vaitta curaṅkaṅkaḷaik kāṭṭukiṟōm.
   nīla mīṉkaḷuḷḷa āmpal poykaikaḷaik kāṭṭukiṟōm. antinērattiṉ iḷam veppam
   māyāta kaṟpāṅḷakaḷ mēl uṉakkup paṭuttu uṟaṅkalām."
   * * *
   mīṇṭum avaṉ avviḷamparuvattiṉ niṉaivilāḻntāṉ. maṟupaṭiyum kālaṭikaḷil
   pāṟaikaḷil iḷam cūṭu. tūrattil kāṭukaḷ erintu aṭaṅkiyiruntaṉa. ataṟkup
   piṉṉāl viṣam kalanta camuttiram. camuttirattiṉ mēlē aṇukkatirvīcciṉ
   niṟam māṟum mēkaṅkaḷ. iṟantupōṉa jīvarācikaḷiṉ etirolikaḷōṭu
   cuḻaṟṟiyaṭikkum kāṟṟu. mirukāṅka mōhaṉaṉ tolainōkkiyai eṭuttuk kāṭṭiṉ
   karuṅkaṭṭaikaḷukkiṭaiyē tēṭat toṭaṅkiṉāṉ. kaṭaiciyil avaḷaik kaṇṭu
   piṭittāṉ. karikkaṭṭaikaḷukkiṭaiyil avaḷ patuṅkik kiṭantāḷ. mirukāṅka
   mōhaṉaṉ āyutattaip pāṟaiyiṉ mēl vaittāṉ. anta oru nimiṭattil
   pāṟaiyiṉmēl uḷḷaṅkai patintatu. iḷamaik kālattaippōla pāṟaikaḷiliruntu
   tuṭippukkaḷ mirukāṅka mōhaṉaṉiṉ uḷḷaṅkaikkuḷ ēṟiṉa. avaṟṟiṉ
   poruḷeṉṉaveṉṟu purintukoḷḷa avaṉ muyaṟcittāṉ.
   "ciṉṉap paiyā," pāṟaikaḷ kēṭṭaṉa: "nī etaṟkāka inta āyutattaik
   kaiyileṭuttāy? itutāṉā nam naṭpiṟku nī ceyyum kaimmāṟu?"
   mirukāṅka mōhaṉaṉ coṉṉāṉ: " nāṉ uṅkaḷait tontiravu ceyyaliyē."
   "nī eṅkaḷ naṭpai vētaṉaikkuḷḷākkiṉāy" pāṟaikaḷ kūṟiṉa; "nī āyutattaik
   kaiyileṭutta nimiṣattil nam naṭpu muṟintatu. eṅkaḷuṭaiya amaitiyil
   paṅku vēṇṭāmeṉṟu nī colkiṟāy."
   mirukāṅka mōhaṉaṉ vētaṉaiyāl nirampiṉāṉ.mīṇṭum oru kuḻantaiyāka āka
   avaṉ muyaṟcittāṉ. ammaṉ kōyiliṉ karuṅ kaṟcilaiyai niṉaivukūrntāṉ. ataip
   pārkka muṭiyāmalēyē, toṭa muṭiyāmalēyē kuḻantaipparuvam kaṭantupōyiṟṟu.
   ak kuṉṟup puṟamum, kōyilum, antinēramum ippōtum aṅkēyē irukkumō?
   oruvēḷai aḻivārnta katirvīcciṉ alaikaḷil atellām poṭintu pōyirukkalām.
   tēvi! mirukāṅka mōhaṉaṉ coṉṉāṉ. nāṉ cunantāvuṭaṉ antak kōyilukku
   vantirukkavēṇṭiyatu. matyāṉam appā tūṅkumpōtu, illāviṭil appā
   vēṭṭaikkup pōkum pōtu cunantāvuṭaṉ oḷintōṭi vantiruppēṉ.
   mirukāṅka mōhaṉaṉ viḻippaṭaintāṉ.ippōtu pāṟaikaḷiṉ tuṭippuk
   kēṭkavillai. avaṉ taṉatu mutukilirunta paiyait tiṟantu oru
   veḷḷaikkoṭiyai veḷiyē eṭuttāṉ. kuṉṟiṉ carivil ularntu kiṭanta oru
   kiḷaiyoṭittu veḷḷait tuṇiyai atil kaṭṭik koṇṭu, avaṉ paḷḷattākkil
   iṟaṅkiṉāṉ. kāṭṭiṉ kariya uṭal nūṟāyiram vīṇ perumaikaḷākat teṟittu
   niṉṟatu. antiyiṉ iḷam cūṭu, tukkattiṉ iḷam veppam avaṟṟait toṭṭatu.
   karikkaṭṭaikaḷukku naṭuvil niṉṟukoṇṭu mirukāṅka mōhaṉaṉ veḷḷaik
   koṭiyait tūkkik kāṭṭiṉāṉ.avaṉ urakkak kūvi yaṟivittāṉ. "nāṉ
   nirāyutapāṇiyāka vanti rukkiṟēṉ. uṉakku eṉ veḷḷaik koṭi terikiṟatā?"
   caṟṟu nēram kaḻintutāṉ anta melliya kural patil colliṟṟu. "eṉakkup
   purintatu. nāṉ veḷiyē varukiṟēṉ.āyutamillāmaltāṉ. aṅkē kāttiru."
   avaḷ veḷiyē vantāḷ.
   mirukāṅka mōhaṉaṉ taṉṉaiyaṟiyāmal colliviṭṭāṉ. "ayyō! uṉmēl muḻutum
   cuṭṭup puṇṇāyirukkiṟatē."
   avaḷ cirittāḷ.
   "nīṅkaḷ ēṉ eṉṉaippaṟṟik kavalaip paṭukiṟīrkaḷ?" avaḷ kēṭṭāḷ. "nāṉ
   uṅkaḷuṭaiya etiri allavā?"
   avaṉ pēcavillai. eṉṉavellāmō niṉaikkavārampittāṉ. pāṟaikaḷukkumēl ceyta
   anti nērap payaṇam. appāviṉ cāmarttiyattiṉ muṉ tāḻvu maṉappāṉmaiyōṭu
   piṉvāṅkuvatu. avaḷ taṉatu etiri eṉṟa uṇmai ataṉuṭaiya apāramāṉa
   cāmarttiyattiṉ kaikaḷaip parappi mirukāṅka mōhaṉaṉait taṭuttatu.
   avaḷ arukil vantāḷ.
   "maṉan taḷara vēṇṭām." avaḷ kūṟiṉāḷ: "itoṉṟum tīppuṇkaḷalla. nāṉ cummā
   kariyeṭuttu mēlē tēyttuk koṇṭatutāṉ."
   avaḷ kariyait taṭṭiviṭṭuk koṇṭāḷ. cīṉākkāriyiṉ mañcaḷ niṟam maṟupaṭiyum
   teḷivaṭaintatu. ciṟiyatōr pikkiṉiyiṉ kīḻppāti maṭṭumē avaḷukku āṭaiyāka
   iruntatu.
   "uṉakkut tuṇikaḷ illaiyā?" avaṉ kēṭṭāṉ."ellām pōyiṟṟu!" avaḷ coṉṉāḷ:
   "itō iṭuppaic cuṟṟiyuḷḷa inta nāṭā maṭṭumtāṉ pākki."
   mirukāṅka mōhaṉaṉ avaḷai oṭṭi niṉṟāṉ. "tāṉvāṉ!" avaṉ kēṭṭāṉ: "nāṉ uṉṉai
   cunantā eṉṟu kūppiṭaṭṭumā?"
   "etaṟkāka?" avaḷ coṉṉāḷ: "maṉōkaramāṉa peyarākum tāṉvāṉ eṉpatu.
   cīṉamoḻiyil ataṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā?"
   "uṉṉuṭaiyavaṟṟiṉ enta arttamum eṉakkut terintu koḷḷa vēṇṭām." avṉ
   coṉṉāṉ: "nī eṉ etiri. etiriyiṉ etaṉuṭaiyataṟkum arttamum aḻakum illai."
   "yār coṉṉatu?"
   "eṉ nāṭṭiṉ talaivarkaḷ coṉṉārkaḷ.uṉ talaivarkaḷum uṉakku appaṭittāṉ
   collit tantiruppārkaḷ."
   "caritāṉ" tāṉvāṉ kūṟiṉāḷ.
   "āṉāl eṉ talaivarkaḷum uṉ talaivarkaḷum iṉṟu mītamillai. avarkaḷ
   attaṉaipērum ik katirvīcciṉ taṅkat tūḷil citaintu kulaintu illāmal
   pōyviṭṭirukkiṟārkaḷ, pār."
   avaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. ac cuṭṭuviral aṭivāṉaṅkaḷai veḷip puṟamākac
   curuṭṭiyatu. aṭivāṉaṅkaḷ koḻuntuviṭṭerintaṉa. paṭṭup pūcciyiṉ
   makarantampōla pūtalameṅkum taṅkappoṭi niṟaintiruntatu. nakaraṅkaḷum,
   nākarikaṅkaḷum, cāmrājyaṅkaḷum, iṟumāppukkaḷumē ap poṭi.
   palvēṟupaṭṭavaikaḷum ap poṭiyil oṉṟāyiṉa.
   "āṉāl" mirukāṅka mōhaṉaṉ coṉṉāṉ. "nāṉum nīyum iraṇṭu etirippaṭaikaḷiṉ
   kaṭaicip pōrvīrarkaḷ. nām atai maṟakkamuṭiyātu."
   tāṉvāṉ avaḷuṭaiya pikkiṉiyai aviḻttu eṟintāḷ. nirvāṇamāka avaṉ muṉ
   niṉṟukoṇṭu coṉṉāḷ: "pār!"
   "nī aḻaki!" avaṉ kūṟiṉāṉ.
   "atuvalla!" avaḷ kūṟiṉāḷ: "uṅkaḷukku eṉ nāpiyum ataṟkukkīḻē
   paḷḷattākkum terikiṟatā?"
   pāṟaikaḷiṉ tuṭippuppōla oru calaṉattiṉ alaikaḷ avaṉuḷ ūṭuruviṉa.
   "terikiṟatu."avaṉ coṉṉāṉ: "aṅkē irattam oḻukukiṟatu."
   "paruva maḻai." avaḷ kūṟiṉāḷ, "putu maḻai, mātaviṭāy, eṉ karppappai
   kaṇṇīr viṭukiṟatu."
   "kaṇṇīr viṭukiṟatā?" ivaṉ kēṭṭāṉ.
   "inta veṟukkattakka makarantap paṭalattiṉ etirē" avaḷ coṉṉāḷ.
   "yuttattiṟketirē eṉṟu nī colkiṟāyō?" avaṉ kēṭṭāṉ:
   "āṉāl, ēṉ?:
   "collukiṟēṉ." avaḷ coṉṉāḷ: " āṉāl atu uṅkaḷuṭaiya nāṭṭup paṟṟai
   āṭṭiviṭṭāl?"
   " col."
   "appaṭiyāṉāl collukiṟēṉ. im makarantap paṭalattiltāṉ eṉ iḷam makaṉ
   citaintu cērntāṉ. uṅkaḷ āyutattiliruntu kaṇai ēṟṟuttāṉ nālu vayatāṉa
   eṉṉuṭaiya ceṉ iṟantāṉ. kuñcuk kālkaḷilum kuṭṭik kaikaḷilumellām ak
   katirvīccu paṟṟip piṭikkaiyil avaṉ coṉṉāṉ: "ammā eṉakku valikkiṟatu"
   avaḷ aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
   avaḷ toṭarntāḷ: "ammā eṉakku valikkiṟatu. tuṉpattiṟku im mūṉṟu
   vārttaikaḷiṉ āḻamēyuḷḷatu. atutāṉ aṭi maṭṭam. ataṟkup piṟaku
   vētaṉaiyillai. eṉ makaṉ eṉakku nērākak kaiyai nīṭṭiṉāṉ. ōyvu
   neruṅkiviṭṭatu eṉpatēpōla eṉakku nērāka oru kaiviral nīṭṭiṉāṉ. nāṉ
   atait toṭavillai. toṭakkūṭāteṉṟu eṉ nāṭṭup paṟṟum kaṭamaiyuṇarcciyum
   vilakkiṉa. ēṉeṉṟāl, nāṉ eṉatu nāṭṭiṉ kaṭaicic cippāy. ak katirvīccu
   eṉṉuḷ ūṭuruva aṉumatikka muṭiyātu. eṉ ciṟuviralaip piṭikkāmal eṅkum
   pōkāta ceṉ appaṭiyākat taṉittup payaṇamāṉāṉ."
   "nāṉ piḻaittirukka nī iṟantāl uṉ nāṭu tōṟṟuviṭumāyirukkum." avaṉ
   kēṭṭāṉ: "illaiyā?"
   "āmām."
   "āṉāl, uṉ nāṭu eṅkē?"
   " eṉṉuṭaiyavum uṅkaḷuṭaiyavum nāṭukaḷ iṉṟillai." tāṉvāṉ kūṟiṉāḷ:
   "yāruṭaiya nāṭukaḷum iṉṟillai. yārum uyiruṭaṉillai, uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum
   tavira. appaṭittāṉ kampyūṭṭarkaḷ colkiṉṟaṉa. nīṅkaḷum nāṉum maṭṭum
   ivvulakattil pākkiyirukkiṟōm."
   caṭṭeṉṟu avaḷuṭaiya vārttaikaḷ avaṉuṭaiya uṭaiyiṉ mītaṅkaḷai
   uṭampiliruntu piyttu eṟivatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉum avaḷaippōla
   nirvāṇamāṉāṉ. an nirvāṇattuṭaṉ avarkaḷ kaikaḷaik kōrttup piṭittuk
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ naṭantārkaḷ. cuṟṟilum yārumillai. anti. nīṟupūttuk
   kiṭakkum erikuḻampu.ceṭikaḷiṉ, pirāṇikaḷiṉ, kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ,
   iyantiraṅkaḷiṉ palavitamāṉa uruvakaṅkaḷum erintu aṭaṅkiya citilam.
   avaṟṟiṟkellām mēlē antak katirvīccu. taṅkat tūḷpōla maraṇattiṉ
   makarantam.
   maraṇattiṉ kaṭṭaṟṟa ip pūntōṭṭattil avaḷum tāṉum taṉittu.
   "tāṉvāṉ" mirukāṅka mōhaṉaṉ caṭṭeṉṟu coṉṉāṉ. "eṉ makaḷukku mūṉṟu
   vayatāyiruntatu. avaḷ eṉ pakkattil paṭuttuttāṉ uṟaṅkuvāḷ. iravil nāṉ
   paṭukkaiyil oru viḷimpiṟku nīṅkiyatai viṭikālaiyil avaḷ kaṇṭupiṭittāl
   pātiyuṟakkattil avaḷ eṉ pakkattiṟku uruṇṭu varuvāḷ. piṟaku oru kaṇ pāti
   tiṟantu nāṉ aṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu taṉṉaittāṉē tairyap paṭuttik koḷvāḷ.
   pāti yuṟakkattil, pātik kaṉavil cirippāḷ. nāṉ avaḷuṭaiya maḻalai
   vārttaikaḷai mīṇṭum kēṭkiṟēṉ. avaḷuṭaiya peyar kītā. muṉporu taṭavai
   pakkattu vīṭṭukkāraṉoruvaṉiṉ makaḷ avaḷiṭam kēṭṭāḷ. uṉ pēru cītā tāṉē
   kuḻantē? eṉ makaḷuṭaiya utaṭu kōṇiyatu; avaḷ aḻat toṭaṅkiṉāḷ. aṉṟaikku
   muḻutum kītā aḻutāḷ. pakkattu vīṭṭukkāri avaḷai cītāveṉṟu
   kūppiṭṭuviṭṭāḷallavā? nāṉ eṉ makaḷai vāri yeṭuttuk kaṭṭiyaṇaittēṉ. anta
   aḻukaiyaik kaṇṭu nāṉ cirittēṉ. piṟpāṭu niṟaiyat taṭavaikaḷum niṉaivu
   vantu cirittēṉ. āṉāl, cākumpōtu avaḷ appaṭi utaṭukaḷ kōṇittāṉ aḻutāḷ.
   tāṉvāṉ, mirukāṅkaṉiṭam neruṅki vantu avaṉuṭaiya kaiyōṭu taṉ kaiyaik
   kōrttukkoṇṭāḷ.
   "mhūm" eṉṟāṉ avaṉ. āṉālum avaḷuṭaiya piṭiyai vilakka avaṉ
   muyaṟcikkavillai.
   "nī eṉ etiri." avaṉ coṉṉāṉ.
   "cūriyaṉ astamikkiṟatu." avaḷ kūṟiṉāḷ.
   kaikōrttu niṉṟukoṇṭu avarkaḷ antimēkaṅkaḷai nōkkiṉar. vāṉam,
   pārttukkoṇṭirukkaiyilēyē karumaiyaṭaintatu. karukkum vāṉattaṭiyil lāvā
   iṉṉum teḷivaṭaintatu. maraṇattiṉ makarantam teḷivaṭaintatu.
   "eṉ ceṉ!" avaḷ kūṟiṉāḷ.
   "iruḷ cērumpōtu avaṉukkup payamāyirukkum. avaṉ ōṭivantu eṉ viralaip
   piṭittuk koḷvāṉ. appaṭiyiruntum naṉ avaṉait toṭavillai.
   avaḷ mukattait tiruppikkoṇṭāḷ.
   "tāṉvāṉ", mirukāṅka mōhaṉaṉ kēṭṭuviṭṭāṉ: "nī aḻukiṟāyō?"
   koñcamum niṉaikkāmal kēṭṭuviṭṭāṉ. piṟakum, yōcikkāmaltāṉ avaḷuṭaiya
   piṉṉāl kai vaittāṉ. yōcikkāmaltāṉ avaḷait taṉṉōṭaṇaittāṉ.
   "tāṉvāṉ,aḻātē"
   avaḷ avaṉuṭaiya tōḷil kaṉṉattai vaittu aḻuttiṉāḷ. utaṭṭai oṟṟiṉāḷ.
   tōḷil cūṭāṉa kaṇṇīr viḻuntatu. avaṉ avaḷuṭaiya mukattait
   tuṭaittuviṭṭāṉ.
   "tāṉvāṉ," avaṉ coṉṉāṉ: "uṉ mārpu eṉakkup piṭittirukkiṟatu."
   avaḷ mella aḻukaiyai niṟutti, tirumpi avaṉatu kaṇkaḷai nōkkiṉāḷ.
   "avai ciṟiyavai." avaḷ maṉṉippuk kēṭṭāḷ. "uṅkaḷ peṇkaḷaip pōla eṉakkum
   periya mārpu iruntiruntāl....eṉṟu niṉaittirukkiṟēṉ. kōyil cilaikaḷaip
   pōla vaṭivāṉa peṇkaḷ. nāṉum appaṭiyiruntāl --"
   "appaṭiyiruntāl?" avaṉ kēṭṭāṉ.
   avaḷ caṟṟu nēram patil collavillai.
   kaṭaiciyil coṉṉāḷ. "uṅkaḷukku iṉpam tara eṉṉāl iyaṉṟirukkum."
   iḷañcūṭāṉa pāṟaikaḷiṉ pakkamē avarkaḷ naṭantārkaḷ.
   "toṭaṭṭumā?" avaṉ kēṭṭāṉ.
   "etaṟkākak kēṭkavēṇṭum?" avaḷ kūṟiṉāḷ.
   tiraṇṭa kaṉṉaṅkaḷilum, ciṟu kōṭukaḷ pōṉṟa kīṟṟuk kaṇkaḷilum, mārpilum,
   nāpiyilum, toṭaikaḷilum avaṉ muttamiṭṭāṉ.
   "mirukāṅkā", avaḷ coṉṉāḷ: "ākāyam irukkiṟatu.ippōtu oru
   ceyalvakaiyaṟṟatāṉa uṇarcci eṉakku uṇṭākiṟatu.
   eṉ karppap pāttirattiṉ aḻukaiyil nāṉ kaṭṭuṇṭavaḷākiṟēṉ."
   "nī oṉṟum kavalaippaṭātē!" avaṉ ataiyellām aṟpamāṉatāka ākka
   muyaṟcittāṉ.avaṉ karppattaṭaic cātaṉaṅkaḷai niṉaittāṉ. mātaviṭāyiṉ
   rattak kaṭalil,karppattaṭaiyiṉ peṭṭakaṅkaḷil payaṇam ceytu aḻiyum veṇ
   vintukaḷai niṉaittāṉ.
   "iruṭṭukiṟatu" eṉṟāḷ avaḷ.
   caṭṭeṉṟu avaṉ iruḷiṟkāka avāviṉāṉ. iruḷeṉṟa kaṭalum naṭcattiraṅkaḷeṉṟa
   vintukkaḷum.
   "naṭacattiraṅkaḷukkaṭiyil nī cuntariyāka iruppāy" avaṉ kūṟiṉāṉ.
   "ō" eṉṟāḷ avaḷ.avaḷ kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. kaṇṇait tiṟantu avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷiṉuḷḷum, avai vaḻiyāka mīṇṭum āḻaṅkaḷiṉuḷḷum pārttāḷ. pārvaiyil
   camarppaṇamum ārātaṉaiyum iruntaṉa. avaṉil itikācaṅkaḷai uṇarntāḷ.
   uṉṉai nāṉ eṉṉuṭamaiyākkukiṟēṉ. ētō nipantaṉaiyiṉ villaiyoṭittu im
   maṇṇiliruntu piṟanta, aḻivillāta uṉṉai nāṉ ēṟkiṟēṉ.
   "maitili" avaṉ avaḷai aḻaittāṉ.
   "kāmukā", avaḷ coṉṉāḷ:" kuḻaintaittaṉamāka eṉṉa vellāmō ceyyat
   tōṉṟukiṟatu eṉakku. nāṉ uṅkaḷukku muṉṉāl maṇṭiyiṭaṭṭumā?"
   tāṉvāṉ maṇṭiyiṭṭāḷ. mirukāṅka mōhaṉaṉ avaḷmītu
   uyarntu niṉṟāṉ. itkāca aracarkaḷaippōla avaṉ tukkam pūṇṭāṉ.
   iyantiraṅkaḷ appōtum avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntaṉa. maṉita rāciyiṉ
   muṭiviṉ vivaraṅkaḷai avai terivittaṉa. katir vīcciṉ ātikkattil uruvāṉa
   karappāṉkaḷ oru vēḷviyaippōlap pāṟaikaḷiṉ mēlāka ūrntu pōy antap
   pakkattu eri kuḻampil viḻuntu iṟantaṉa. cila camayam. caṟṟut
   tāmatittuppōṉa oru viṇ veḷik kappal iyakkunariṉ uṭaluṭaṉ
   nilayattaiyaṭaintatu.
   mettaṉṟa pullil mirukāṅka mōhaṉaṉum tāṉvāṉum kiṭantaṉar.
   "iṅkē katir vīccu illai." avaḷ kūṟiṉāḷ.
   "iṅkē puṟkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa." avaṉ coṉṉāṉ. "iṅkē pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa."
   "namakkākavē intap pukaliṭam kāppaṟṟappaṭṭatu." eṉṟāḷ avaḷ.
   "yārāl?"
   "kaṭavuḷāl"
   "etaṟkāka!"
   mirukāṅka mōhaṉaṉ avaḷatu uṭaliṉ ellāviṭaṅkaḷilum varuṭiṉāṉ
   ciruṣṭi toṭara" eṉṟāṉ avaṉ.
   mēlē naṭcattiraṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa.
   "ellā naṭcattiraṅkaḷilum maraṇamē.": tāṉvāṉ coṉṉāḷ:
   "ovvoru sellilum pōr. oṉṟu maṟṟoṉṟaik koṉṟu, illāviṭṭāl ataṉuṭaiya
   uyirait taṉakkuḷ koṇṭu- appaṭittāṉ jīvaṉ toṭarkiṟatu. ātaraviṉṟi nammai
   nōkkiyaḻum kuḻantaikkuḷḷum intak kurūram naṭakkiṟatu."
   "eṉakku niṉaivu paṭuttātē" eṉṟāṉ avaṉ.
   * * * *
   uṟaṅkiyeḻuntapōtu veyil tāṅkamuṭiyāmaliruntatu.
   "ōṭu", cīṉākkāri coṉṉāḷ."nāṉ uṅkaḷukku aintu nimiṣam tantirukkiṟēṉ."
   mirukāṅka mōhaṉaṉ ōṭippōy pātukāppiṭattaiyaṭaintāṉ. aṅkē taṉ āyutam
   irukkiṟatu. tāṉvāṉ kāṭṭil periya karikkaṭṭaikaḷukku naṭuvē maṟaintāḷ.
   pōr maṟupaṭiyum toṭaṅkiyatu.
   nampikkaiyiḻanta caturaṅka viḷaiyāṭṭuppōla avarkaḷ pōriṭṭārkaḷ. nēram
   tāḻnta pōtu mīṇṭum veḷḷaik koṭikaḷai uyarttiṉar.
   "kāmukā" naṭcattira vitaikaḷukkaṭiyil avaḷ kēṭṭāḷ. "mīṇṭum paṭaipput
   toṭarumō?"
   "ip paranta makarantak kaṭaliṉmēl oru ālilaiyil kaṭavuḷ paṭuttuk
   kiṭappār!" avaṉ coṉṉāṉ: "mīṇṭum ellāvaṟṟaiyum paṭaippār."
   "ik kurūram toṭara" eṉṟāḷ avaḷ.
   "āmām." avaṉ coṉṉāṉ: "koṉṟu tiṉṉum selkaḷai ciruṣṭikka."
   "tarmap pōreṉṟu colli jīvaṉakaḷaik kuḻappi ēmāṟṟa" eṉṟāḷ avaḷ. "atai
   aṉumatikkalākātu."
   mirukāṅka mōhaṉaṉiṉ cūṭēṟum uṭampil tāṉvāṉ ēṟippaṭuttāḷ. avaḷ aḻutāḷ.
   "kāmukā", avaḷ coṉṉāḷ: "namatu tēcaṅkaḷ iṉṟillai. namakku vēṇṭumāṉāl
   paṭaippiṉ paramparaiyait toṭaralām. āṉāl eṉakku eṉ ceṉṉaittāṉ niṉaivu
   varukiṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ kītāvai niṉaittuppāruṅkaḷ.
   "niṉaikkiṟēṉ". avaṉ kūṟiṉāṉ: "avaḷ piṟanta nāḷ. avaḷuṭaiya
   kuñcukkaikaḷ. avaḷatu aḻukai. maḻalai moḻi...."
   "itellām kurūramē" avaḷ coṉṉāḷ.
   "āmām" eṉṟāṉ avaṉ. "yārō nammai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ. veṟumaiyiṉ periyatōr
   valaiyil māṭṭiviṭṭārkaḷ."
   "kāmukā", avaḷ coṉṉāḷ: "kavaṉamirukkaṭṭum. nāṉ ippōtu namatu nāṭukaḷaik
   kuṟittō pōraik kuṟittō alla cintikkiṟēṉ. atellām matippaṟṟatum
   aṟpamāṉatumāyiruntaṉa. nāṉ cintippatu nam kuḻaintakaḷaip paṟṟiyē. nām
   itai iṅkē muṭikka vēṇṭum.
   "etai?" avaṉ kēṭṭāṉ.
   "kurūram" avaḷ kūṟiṉāḷ: "paṭaippeṉṟa poy."
   "muṭikkalām". uṟcākamiṉṟi avaṉ pakaṉṟāṉ.
   tāṉvāṉuṭaiyavum mirukāṅka mōhaṉuṭaiyavum maṉaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya
   kuḻantaikaḷiṉ cittiraṅkaḷ mīṇṭum kaṭaiciyākak kāṭciyaḷittaṉa.
   kuḻantaikaḷ aṅkē viḷaiyāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. iṭaṟi viḻuntārkaḷ. aḻuvatum,
   piṭivātam piṭippatum, cirippatumāka iruntaṉar.
   tāṉvāṉ ampeytiṉāḷ. mirukāṅka mōhaṉaṉ vīḻntāṉ. mīṇṭum katirvīcciṉ
   ampeṭuttu taṉatu neñcil ēṟṟik koṇṭāḷ.
   "kāmukā, pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ avaḷ.
   "pōkiṟēṉ, maitili!" eṉṟāṉ avaṉ.
   katirvīccu avarkaḷiṉ uṭampukaḷiṉūṭē nuḻaintu paṭarat toṭaṅkiyatu. ellām
   muṭintapōtu taṅka niṟamāṉa makarantap paṭalam maṭṭum miñciyatu.
   * * * * *
   pāṟaikaḷil kāṟṟu vīciyatu.
   muṉpu eppōtō uppu nīriṉ alaikaḷ pāṟaikaḷil mōti mōtiyē mutal uyir muḷai
   viṭṭatu. koṉṟum tiṉṟum atu vaḷarntu peritāyiṟṟu. ataṉuṭaiya yukaṅkaḷ
   kālattiṉ nīṇṭa aḷavu kōlil oru no*ṭi nēram maṭṭumākavē iruntatu. an
   noṭi nēram tīrntiruntatu.
   tavaṟṟait tiruttiyākiyiruntatu. pāṟaikaḷ atai aṟintaṉa. pāṟaikaḷ mīṇṭum
   camātiyil mūḻkiṉa.
   -----------------
                     ___________________________________

                        9. pulari mutal pulari varai

   avaṉai sṭēṣaṉil iṟakki viṭṭuviṭṭu rayil kūvikkoṇṭu ōcaiyuṭaṉ vaṭakku
   nōkki ōṭicceṉṟatu. vaṇṭi kaṇṇiliruntu maṟainta piṉṉum atu kakkiya
   pukaippaṭalam aḻiyavillai. uruvam māṟṟik koṇṭu karutta pukaippaṭalam
   ākāyattil paṭarntu ēṟiyatu. pukaiyai nōkkiyavāṟu, viḷaiyaviruppatai
   ūkikka muṭiyātavaṉāy avaṉ niṉṟāṉ. pukaic curuḷkaḷ nīrkkumiḻikaḷaip pōla
   āyirak kaṇakkāṉa kālkaḷil nīntiṉa.
   kūṭṭam niṟainta pḷāṭḵpārmil taṉiyaṉāka niṉṟāṉ. eṅkum pariccayamaṟṟa
   mukaṅkaḷ maṭṭumē. ivarkaḷ yāraiyum teriyātu. ivarkaḷuṭaiya kuralkaḷ
   pariccayamillai. ivarkaḷuṭaiya vācaṉaiyum pariccayamillai. ivarkaḷ yār?
   ivarkaḷ iṅkē eṉṉa ceykiṟārkaḷ? kākkiyuṭai taritta pōrṭṭarkaḷaik
   kaṇṭavuṭaṉ uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. paccaik koṭiyuṭaṉ āḵpīcukkuḷ pōṉa saṭēṣaṉ
   māsṭarum ārvattiṟkuriya poruḷāyiruntār.
   avaṉ kaṇ niṟaiyak kuḻappattuṭaṉ peṭṭiyait tūkkip piṭittukkoṇṭu oru
   mūlaiyil otuṅki niṉṟāṉ.
   caṟṟu nēramāṉapōtu pḷāṭḵpārm kāliyāyiṟṟu. avaṉ taṉiyaṉāṉāṉ. appōtu
   vaṇṭiyaippaṟṟi niṉaittāṉ. nīṇṭu pōkum taṇṭavāḷaṅkaḷil avaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   cañcarittaṉa. taṇṭavāḷaṅkaḷiṉ ellaiyil rayil maṟaintirukkiṟatu.
   tūrattil cūṉyattil taṇṭa vāḷaṅkaḷum maṟaintupōkiṉṟaṉa. rayil viṭṭa
   pukai itaṟkuḷ ākāyattil citaintu illāmalpōyiruntatu. avaṉ taṉimaiyai
   uṇarntāṉ. tāṉ, toppuḷ koṭiyiliruntu vēṟupaṭuttappaṭṭa kuḻantai eṉṟu
   avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. inta pḷāṭḵpārmil, āḷaṟṟa inta pḷāṭḵpārmil tāṉ
   taṉiyaṉ. tāṉ kēṭṭa olikaḷ taṉimaiyiṉ olikaḷāyiruntaṉa. kaṇṭa varṇaṅkaḷ
   taṉimaiyiṉ varṇaṅkaḷāyiruntaṉa. pḷāṭḵpārmiṉ mēṟkūraiyait tāṅki niṟuttum
   turuppiṭitta it tūṇkaḷ, māmarattaṭiyil kiṭakkum inta peñcukaḷ, veyilil
   kiṭantu uḷaiyum intat taṇṭavāḷaṅkaḷ, taṉimaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. inta
   rayil nilaiyam, ic ciṟiya nakaram, nakarattiṉmēl toṅkum jolikkiṉṟa
   ivvākāyam. ākāyattil koḻuntuviṭṭeriyum intac cūriyaṉ ivaiyellām
   taṉimaiyai aḻaittu eḻuppukiṉṟaṉa.
   ip periya pūmikku mēlē, parantu kiṭakkum ip periya ākāyattiṉ aṭiyil tāṉ
   taṉiyaṉ.
   taṉṉai sṭēṣaṉil iṟaṅki viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉa vaṇṭiyaip paṟṟi niṉaittu
   tukkappaṭṭukkoṇṭu avaṉ pḷāṭḵpārmil taṉatu peṭṭiyiṉ mēl amarntāṉ.
   rayilē, tirumpi vā. eṉṉai ēṟṟukkoḷ. uṣṇamāṉa, īramāṉa, metteṉṟa uṉ
   uṭamapiṉuḷ eṉṉait tiruppi aḻai. toppuḷ koṭiyil eṉṉaik kaṭṭippōṭu. vaṇṭi
   avaṉuṭaiya kuralaik kēṭkavillai. rayil anēkam nāḻikaikaḷukku appuṟattil
   tirumpip pārkkāmal, piṉ ceṉṟa pātaikaḷaippaṟṟi niṉaikkāmal,
   kālattaippōla ōṭik koṇṭiruntatu.
   "makaṉē!--"
   talaiyai uyarttip pārttāṉ. oru vayatāṉa maṉitar. oṟṟai vēṣṭiyum
   araikkai ṣarṭṭumtāṉ vēṣam.
   "eṉ pēru nāṇu nāyar."
   nāṇu nāyar taṉṉai aṟimukappaṭuttikkoṇṭār. veṟṟilaik kāvipaṭinta
   paṟkaḷaik kāṭṭi cirittār.
   "nāṇu nāyarait teriyātā?"
   avaṉ peṭṭiyiṉmēliruntu kutitteḻuntāṉ. nāṇu nāyarō? yārukkuttāṉ avarait
   teriyātu? evvaḷavō kālamāka avaruṭaiya peyaraik kēṭkiṟāṉ! ettaṉaiyō
   taṭavaikaḷ evvaḷavō pērkaḷ taṉṉiṭam nāṇu nāyaraippaṟṟip
   pēciyirukkiṟārkaḷ. pārkkavēṇṭumeṉṟum aṟimukam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   palataṭavai ācaippaṭṭatuṇṭu. ippōtāvatu ataṟku cantarppam uṇṭāyiṟṟē.
   nāṇu nāyar tayāḷacīlarum tīṉarkaḷuk kiraṅkupavarumāvār. iṉimēl
   yāraippaṟṟiyum payappaṭa vēṇṭiyatillai. ivvākāyattiṟkaṭiyil, ippūmikku
   mēlē, iṉi yārukkum añca vēṇṭiyatillai. taṉakku nāṇu nāyar irukkiṟār.
   "vaṇṭi eppa vantatu?" nāṇu nāyar kēṭṭār. "nāṉ koñcam pintiṭṭēṉ."
   nāṇu nāyar coṉṉatai avaṉ kavaṉikkavillai. nāṇu nāyaraik kūrntu
   nōkkikkoṇṭiruntāṉ avaṉ. toṇṭaiyil periyatōr kumiḻ. talaimayir muḻukka
   naraittirukkiṟatu. kālil vār aṟunta ceruppu. ip periya maṉitaṉiṉ
   uruvamtāṉ ciṟiyatu.
   nāṇu nāyar kaiyilirunta tuṇṭāl kaḻuttaiyum mukattaiyum oṟṟik koṇṭār.
   viyarvaiyil kuḷittirukkiṟār. ṣarṭ mutukil naṉaintu oṭṭikkiṭakkiṟatu.
   "appō naṭakkalāmā?"
   avaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ.
   "peṭṭiya iṅkak koṭu"
   "nāṉē vaccirukkēṉ."
   "ippaṭik koṭu makaṉē."
   nāṇu nāyar palavantamākap peṭṭiyai vāṅkik koṇṭār. peṭṭiyait tūkkip
   piṭittapōtu avaruṭaiya melinta kai mēl narampukaḷ iḻuttu muṟukkēṟiṉa.
   nāṇu nāyariṉ kaiyil cataiyum elumpu illātatu pōlavum veṟum narampukaḷ
   maṭṭumē iruppatu pōlavum tōṉṟum.
   "pirayāṇam cauryamāyiruntuccā?"
   "m"
   nāḷ muḻutum paṭuttut tūṅkikkoṇṭiruntāṉallavō.
   "cāppāṭellām keṭaiccutā?"
   nāṇu nāyar ovvoṉṟum kēṭṭukkoṇṭu sṭēṣaṉukku veḷiyē naṭantār. piṉṉāl
   naṭantāṉ. veḷiyē nalla kūṭṭam. kārkaḷ varicaiyāka niṉṟaṉa. nālaintu
   kutirai vaṇṭikaḷum iruntaṉa. māmaraṅkaḷiṉ niḻalil paṭci cāstiram
   colkiṟa. elikaḷaic cuṭṭut tiṉṉum kuṟavarkaḷ kūṭāram aṭittiruntārkaḷ
   cālaikku appuṟattil kaṭaikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   "naṭantuṭalāmā?" kārula pōkiṟa tūram illai makaṉē."
   "naṭakkalām."
   naṭantāl cuṟṟuppuṟattiluḷḷa kāṭcikaḷai vistāramākap pārkka muṭiyum.
   nāṇu nāyar peṭṭiyait taraiyil vaittu, maṭiyiliruntu oru curuṭṭai
   eṭuttuk koḷuttip pukai viṭṭār. curuṭṭaiyum, ataṉ nuṉiyil kaṉalaiyum
   aticayattōṭu pārttiruntāṉ. nāṇu nāyariṉ mūkkiliruntum vāyiliruntum
   pukai veḷiyēṟiyapōtu avaṉ iṉṉum atikamākat tikaippaṭaintāṉ. nāṇu nāyar
   ōr iḷam puṉcirippuṭaṉ peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu naṭantār. curuṭṭai vāyil
   kaṭittup piṭittiruntār. veyilil taṉṉuṭaiyavum nāṇu nāyaruṭaiyavum
   niḻalkaḷai avaṉ kaṇṭāṉ. taṅkaḷōṭu nakarkiṟa niḻalkaḷai viyappaṭaṉ avaṉ
   pārttukkoṇṭiruntāṉ.
   "vēkamā naṭa makaṉē, cariyāṉa veyyilappā!"
   nāṇu nāyar peṭṭiyaik kai māṟṟik koṇṭār. appōtu etirēyiruntu oru kutirai
   vaṇṭi vantatu. kutiraiyiṉ vāyil nurai taḷḷiyiruntatu. kaḻuttil
   calaṅkaikaḷ kuluṅkiṉa. kutirai vaṇṭi nakarntu pakkattil vantapōtu
   kutiraiyaic cuṭṭik kāṭṭik koṇṭu avaṉ kēṭṭāṉ:
   "atu eṉṉa mirukam?"
   "atu kutirai".
   nāṇu nāyar curuṭṭai vāyiliruntu eṭukkāmal patil coṉṉār. kutirai vaṇṭi
   kaṭantupōṉa piṟpāṭum kutiraimēliruntu avaṉ kaṇṇai eṭukkavillai. tirumpi
   niṉṟu kutiraiyai nōkkiṉāṉ. kutirai, vaṇṭiyiṉ muṉṉāl iruntataṉāl
   ataṉuṭaiya kālkaḷai maṭṭumē avaṉāl pārkkamuṭintatu. uruṇṭukoṇṭirukkum
   cakkaraṅkaḷukkiṭaiyil kutiraiyiṉ kālkaḷ tāḷattōṭu āṭik koṇṭiruntaṉa.
   "naṭa makaṉē"
   nāṇu nāyar uṇarttiṉār. naṭakkaiyilēyē avar kutiraikaḷaip paṟṟip
   pēciṉār. muṉ kālattil kutiraikaḷ kāṭṭu mirukaṅkaḷāyiruntaṉa. avai tākam
   eṭuttapōtu taṇṇīr kuṭittum, paciyeṭuttapōtu pullait tiṉṉum, iṇaicēra
   niṉaittapōtu iṇai cērntum kāṭukaḷil vāḻntu vantaṉa. kāṭṭil vāḻntirunta
   maṉitaṉ eṉṟa kuraṅku, kutiraikaḷai vēṭṭaiyāṭic cuṭṭuttiṉṟāṉ.
   piṟkālattil maṉitaṉ kutiraikaḷaik kaṇṇi vaittu uyirōṭu piṭitatu vayalil
   vēlai vāṅkiṉāṉ. paṭippaṭiyāka avarkaḷ kutiraiyiṉ mēl cavāri ceyyak
   kaṟṟaṉar. akkālattil kutiraitāṉ maṉitaṉiṉ mukkiya vākaṉam. cakkaraṅkaḷ
   kaṇṭu piṭikkappaṭṭatum kutiraikaḷ vaṇṭiyiḻukkavārampittaṉa. kutirai
   maṉitaṉaiyum iḻuttukkoṇṭu kāṭukaḷilum kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum
   cañcarittatu.
   "maṉitaṉ kutiraiyaic cariyāṉapaṭi upayōkappaṭuttiṉatu eppa teriyumā?"
   "mhum"
   avaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ.
   "yutta kālattulatāṉ. muṉ kālattula yuttattula kutiraikaḷukkuk
   kuṟippiṭṭa oru paṅku iruntatu. atikam kutiraikaḷ uḷḷa nāṭu kuṟainta
   kutiraikaḷ uḷḷa nāṭṭait tōṟkaṭittatu."
   iṉṟaikkeṉṉaveṉṟāl kutiraikaḷiṉ upayōkam kuṟaintu varukiṟatu.
   vayaṟkāṭukaḷil vēlai ceyya ṭrākṭarkaḷ irukku. maṉuṣaṉ pōkak kārum,
   vimāṉamum, kappalum irukku. kutiraikaḷō eṇṇikkaiyil kuṟaintum
   varukiṉṟaṉa.
   "āṉālum carkkaskāraṉukku ippavum kutiraikaḷ tēvaiyirukku." nāṇu nāyar
   muṭivākac coṉṉār.
   mañcaḷ niṟamāṉa, lāṭamaṭitta kālkaḷuḷḷa, kaṭivāḷamaṇinta, acai pōṭum
   kutiraiyaik kaṉavu kaṇṭavāṟu avaṉ naṭantāṉ. avarkaḷ mūṉṟu cālaikaḷ
   cērum oru cantippai aṭaintaṉar.
   "vīṭṭukkup pōṟa vaḻi etu teriyumā?"
   "mhūm"
   avaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ. avaṉukku oṉṟum teriyātu. conta vīṭṭukku vaḻikkūṭat
   teriyātu. nāṇu nāyar vīṭṭiṟkāṉa cālaiyil tirumpiṉār. cālai, tār pōṭṭa
   akalamāṉa cālaiyalla. caraḷaikaḷ niṟainta, kuṇṭum kuḻiyumāṉa kirāmap
   pātaitāṉ. vākaṉaṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl
   maṉitarkaḷuṭaiyavum pirāṇikaḷuṭaiyavum aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cila
   paṟavaikaḷuṭaiya cuvaṭukaḷaiyum kāṇamuṭintatu.
   "kōḻiyuṭaiyatō, kākattuṭaiyatōvāka irukkum."
   nāṇu nāyar coṉṉār. avar peṭṭaiyaik kīḻē vaittu maṭiyiliruntu iṉṉoru
   curuṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittār.
   "ciṟiyatu ciṟuvarkaḷuṭaiyavum, periyavai vayatāṉavarkaḷuṭaiyavum
   kālaṭic cuvaṭukaḷ."
   nāṇu nāyar viḷakkiṉār. peṭṭiyait tūkkik koṇṭu payaṇattait toṭarntār.
   taṉatu kālkaḷukkup piṉṉāl tāṉ naṭanta vaḻiyil pātac cuvaṭukaḷ
   piṟappatai avaṉ uvakaiyuṭaṉ pārttāṉ. nāṇu nāyariṉ kālaṭikaḷiṉ
   cuvaṭṭilum pātaccuvaṭukaḷ piṟantukoṇṭiruntaṉa. avaruṭaiya aṭiccuvaṭukaḷ
   taṉatu aṭiccuvaṭukaḷaippō lirukkavillai.
   "nāṉ ceruppup pōṭṭirukkēṉ. oṅkālla ceruppillaillē!" nāṇu nāyar
   viḷakkiṉār.
   aṭiccuvaṭukaḷiṉ ūrvalattiṟku muṉpāka avarkaḷ payaṇam toṭarntaṉar.
   "ateṉṉa maram?"
   cālaiyōrattil kaṇṭa palāmarattaic cuṭṭik kāṭṭik koṇṭu avaṉ kēṭṭāṉ.
   curuṭṭai vāyiliruntu eṭukkāmal nāṇu nāyar patil coṉṉār.
   "atu palā."
   nāṇu nāyar toṭarntār.
   "palāmarattulatāṉ palākkāy kāykkum.”
   “māṅkāy?”
   “māṅkāy māmarattula kāykkum.”
   “māmaram eṅkē nāṇu nāyarē?”
   “kāṭṭaṟēṉ, kāṭṭaṟēṉ.”
   nāṇu nāyar naṭantukoṇṭirukkaiyil kaḻuttaiyum, mārpaiyum tuṇṭai eṭuttut
   tuṭaittār. avar muḻukka viyarvaiyil mūḻkiyiruntār. neṟṟiyil, kaṉṉattil,
   kaḻuttilellām viyarvai vaḻintu ōṭikkoṇṭiruntatu, mūccum vāṅkiṟṟu.
   “peṭṭiya nāṉ eṭuttukkaṟēṉ, nāṇu nāyarē.”
   “vēṇṭām makaṉē. nāṇāyarkku itu paḻakkantāṉ.”
   cemmaṇ niṟainta cālai vaḻiyāka avarkaḷ payaṇattait toṭarntaṉar.
   “nāṇāyarē!”
   “eṉṉa makaṉē?”
   ”mā, koṭiyā maramā?”
   “marantāṉ makaṉē.”
   “appō, etu koṭi?”
   “veḷḷarikkā, pāvakkā, itellām koṭiyil kāykkum. miḷakum koṭiyiltāṉ
   uṇṭākum.”
   “miḷakuṉṉā eṉṉa nāṇu nāyarē?”
   “poṟu makaṉē, ellām paṭikkalām.”
   avaṉ caṟṟu nēram etuvum pēcāmal nāṇu nāyariṉ piṉṉāl naṭantāṉ. vēṣṭiyiṉ
   nuṉi maṇṇil iḻaintatu.
   mayiraṭarnta kālkaḷ viyarttiruntaṉa. āṉālum avaṉukkuc cōrvu
   uṇṭāyirukkavillai. mūccu iḻaikkavillai. cōrvuṟṟatum mūcciṟaittatum nāṇu
   nāyarallavō-
   “atō aṅkē terikiṟatutāṉ mā.”
   nāṇu nāyar oru māmarattaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. paṭarntu pantaliṭṭu niṟkum
   oru māmaram. kiḷaikaḷtōṟum māṅkāykaḷ. kiḷaikaḷellām kaṭṭip piṉṉik
   kiṭantaṉa. oru tāḻnta kiḷaiyiṉ mēlamarntu tūṅkikkoṇṭirunta kākattiṉmēl
   avaṉuṭaiya kaṇ patintatu.
   “nāṇu nāyarē!-”
   “atu kākkā. kākkaikaḷil pala jātiyuṇṭu. pali kākkai, māppiḷḷaik kākkai,
   kaṭal kākkai....”
   “itu pali kākkāy, illiyā?”
   ”illaiyappā, itu māppiḷḷaik kākkāy.”
   “māppiḷḷaik kākkāyaiyum pali kākkāyaiyum pārttā eppaṭip piriccut
   teriñcukkalām?”
   “atu culapam makaṉē. pali kākkai karuppu. uṭampu nalla amaippā irukkum.
   māppiḷḷaik kākkāyṉā olliyā irukkum. kaḻuttula naraicca mayir irukkum.
   tiruṭa vēṟa ceyyum.”
   māmarattiṉ mēlirukkiṟa kākattiṟku melinta uṭalum ollikkālkaḷum kaḻuttil
   cempaṭṭai mayirkaḷum irukkiṉṟaṉa.
   “caritāṉ atu māppiḷḷaik kākkāy.”
   avaṉ talaiyaik kulukkiṉāṉ. avarkaḷ cālaiyiliruntu tirumpi vayaṟkāṭṭil
   iṟaṅki varappiṉūṭē naṭantaṉar.
   “atutāṉ oṉ vīṭu.”
   nāṇu nāyar cuṭṭik kāṭṭiṉār. nuḻai vāyiṟ kaṭṭaṭamuḷḷa, ōlai vēynta oru
   periya vīṭu. vayalaittāṇṭi avarkaḷ vīṭṭiṉ muṉpai aṭaintaṉar. nāṇu nāyar
   nuḻaivāyiṟ kaṭṭaṭattiṉ katavait taḷḷit tiṟantār. vīṭṭu mukappil yār
   yārō niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   “vantāccā! empiḷḷai vantuṭṭāṉā?”
   kātil taṅkat tōṭaṇinta, veḷḷai vastiram taritta oru stirī muṟṟattil
   ōṭiyiṟaṅki vantāḷ. avaḷ avaṉaik kaṭṭiyaṇaittāḷ. kuḻampi niṉṟāṉ. ataip
   pārttu nāṇu nāyar oru cirippuṭaṉ coṉṉār: “oṉ ammā makaṉē.”
   avaṉ tāyait taḻuviṉāṉ. ammāviṉ vāykkuk kaḷippākkiṉ maṇam iruntatu.
   avarkaḷ mukappil ēṟiṉārkaḷ. nāṇu nāyar ovvoruttarāka
   aṟimukappaṭuttiṉār.
   “itu oṅkappā...”
   appā tuṇi nāṟkāliyil paṭuttiruntār. nalla kaṉamum parumaṉumāṉa, kātil
   kaṭukkaṉaṇinta, civappāṉa oru maṉitar. vācaliṉ piṉṉāl maṟaintu niṟkum
   vāyil sāriyuṭutta peṇṇaic cuṭṭik kāṭṭikkoṇṭu nāṇu nāyar kēṭṭār:
   ”atu yārṉu teriyumā?”
   “mhum”
   “om peṇṭāṭṭi makaṉē, cantirikā.”
   avaṉ vācaliṉarukil ceṉṟu niṉṟu avaḷaip pārttāṉ. neṟṟiyil cāntup poṭṭu.
   caṅku pōṉṟa aḻakāṉa kaḻuttu. nilaippaṭiyiṉmēl paṭintirunta avaḷuṭaiya
   kai viralkaḷai avaṉ metuvāka varuṭiṉāṉ. talai kuṉintu niṉra avaḷuṭaiya
   kaṉṉaṅkaḷil irattap piravākamuṇṭāyiṟṟu.
   ”pōyk kuḷicciṭṭu vā.” ammā coṉṉāḷ: “taṇṇi cēnti vaccirukku. cōppum
   tuṇṭum kuḷiyalaṟaiyil irukkum.”
   avaṉ kuḷiyalaṟaikkup pōyk kuḷittuviṭṭu varuvataṟkuḷ mējai mēl cāppāṭu
   tayārāka iruntatu.
   ‘nāṇāyarē, cāppiṭalām.”
   appāvum nāṇu nāyarum cempil nīreṭuttu mukam kaḻuviṉārkaḷ. avaṉum.
   avarkaḷ puṟpāyil amarntu cāppiṭṭārkaḷ. cōṟṟaiyaḷḷic cāppiṭuvataṉiṭaiyil
   nāṇu nāyar avaṉiṭam kēṭṭār:
   “ellārum aṟimukam āyāccu illiyā, ellām puriñcik kiṭṭāccilliyā?”
   āmām eṉṟu avaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ. cāppāṭu āṉapiṟaku appāvum nāṇu nāyarum
   veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭum, ūr vampukaḷaip pēcikkoṇṭum iruntārkaḷ. avaṉ
   tūṇil cāyntu niṉṟu ākāyattiṉuṭaiyavum maraṅkaḷuṭaiyavum aḻakai ruci
   pārttāṉ. maraṅkaḷiṉ niṟam paccai, ākāyattiṉ niṟam nīlam. itellām avaṉ
   itaṟkuḷ purintukoṇṭiruntāṉ. ellām paṭittirukkiṟāṉ. ippōtu ellām
   teriyum.
   "mūṇu nālu nāḷ pirayāṇam ceytāyilliyā? kaḷaippā illiyā makaṉē oṉakku?”
   ammā kēṭṭāḷ.
   “pōyk koñcam paṭuttut tūṅku” appā coṉṉār.
   avaṉ māṭippaṭiyēṟi mēlē taṉ aṟaikkup pōṉāṉ. aṟaiyil jaṉṉaliṉarukil
   cantirikā mukam kuṉintu niṉṟiruntāḷ. jaṉṉal vaḻiyāka varum kāṟṟil
   avaḷuṭaiya mayirkaṟṟaikaḷ paṟantu viḷaiyāṭiṉa. avaṉ avaḷarukil ceṉṟu
   niṉṟu avaḷatu mukattaip piṭittu uyarttiṉāṉ. avaḷuṭaiya mai tīṭṭiya
   kaṇkaḷil īrakkacivu terintatu.
   “aḻaṟiyō?”
   avaḷ mantakācam purintāḷ.
   avarkaḷ kaṭṭilil amarntaṉar. avaṉ avaḷuṭaiya kaiyai eṭuttut taṉ maṭiyil
   vaittu maṇikkaṭṭil pḷāsṭik vaḷaiyalkaḷai eṇṇiṉāṉ. oṇṇu, reṇṭu, mūṇu,
   nālu, añcu, āṟu, ēḻu. avaṉ avaḷuṭaiya talaimayiraiyum kaṉṉaṅkaḷaiyum
   varuṭiṉāṉ. malarntu kiṭakkum avaḷatu kaḻuttil taṉ kaṉṉattaic cērttu
   vaittukkoṇṭu avaṉ paṭuttāṉ. valatu kai avaḷuṭaiya mārpil taṅkiyatu.
   viḻittapōtu antiyākiyiruntatu. kaṭṭilil eḻuntu uṭkārnta pōtu avaṉ
   caṭṭeṉṟu niṉaivukūrntāṉ. ellā viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ nāṇu nāyariṭam kēṭṭut
   terintukoṇṭēṉ. āṉāl ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiyamāṉa viṣayam, nāṉ yāreṉṟa
   viṣayam kēṭṭut terintukoṇṭēṉā? nāṉoru muṭṭāḷ. ellōraiyum terintu
   koṇṭēṉ. ellōruṭaiya peyarkaḷaiyum terintu koṇṭēṉ. eṉpeyarait terintu
   koḷḷavillai. nāṉ paṭu muṭṭāḷ. nāṇu nāyar kiṭṭap pōy kēṭkalām. avaṉ
   māṭippaṭi iṟaṅkik kīḻē pōṉāṉ.
   “nāṇu nāyar eṅkē appā?” “itō ippat tāṉ pōṉār.”
   avaṉ muṟṟattiliṟaṅki nuḻaivāyiṟ kaṭṭaṭattai nōkki ōṭiṉāṉ. teruvil
   iṟaṅkip pārttāṉ. tolaivil nāṇu nāyar naṭantu pōvataik kaṇṭāṉ.
   “nāṇāyarē! “ urakkak kūppiṭṭāṉ. nāṇu nāyarukkuk kēṭkavillai. avaṉ
   muṭinta aḷavu urakkak kūppiṭṭuk kēṭṭāṉ. “em pēreṉṉa nāṇāyarē? nāṉ yāru
   nāṇāyarē?”
   nāṇu nāyar kēṭkavillai. tirumpip pārkkavillai. antiyiṉ kūṭivarum
   iruḷil, maṅkiya veḷiccattil nāṇu nāyar maṟaintu pōṉār.
   ---------------------------
                     ___________________________________

                   10. āṟām jārjiṉ nītimaṉṟam

   piṉāṅkiliruntu oru tanti, maṭattirāmaṉ muṭivu neruṅkiviṭṭatu' uṭaṉē
   puṟappaṭuka.
   iṟanta piṟakē ippaṭit tantiyaṭippatu. "muṭivu neruṅkiviṭṭatu".
   appōtu maṭattirāmaṉ iṟantāṉ. cettāṉ. cettu viḻuntāṉ.
   tuṣṭarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. nallavarkaḷ tirumpip pōkiṟārkaḷ.
   avvaḷavutāṉ vittiyācam.
   mikavum cilarē tirumpip pōkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl nallavarkaḷ koñcamtāṉ.
   tirumpippōvatai mōṭcam eṉṟum colvarkaḷ.
   naraitta talaimayir karukkum. vaḻukkaiyil mayir muḷaikkum. vaṟṟic
   curuṅkiṉa tōl vaḷappamuṟum. uṭampu koḻuttu uruṇṭu varum. maṇikkaṭṭilum
   akkuḷilum mārpilum mayir utirntupōkum. piṟaku mukattilum. kural
   teḷivuṟum. paṟkaḷ viḻuntuviṭum. appaṭiyāka mutal vakuppu varai
   tōṟpārkaḷ.* piṟaku uṭaṟpayiṟcik kūṭattiṟku. eḻuttāṇi piṭippatu mutal
   piḷḷaiyār cuḻi varai piṉṉē cellum tiṉaṅkaḷ. maṟatiyiṉ nāṭkaḷ.
   paṭikkappōṭuvatu mutal cōṟuṇṇal, naṭantu naṭantu naṭakka
   muṭiyāmalākiṟatu. tavaḻukiṟāṉ. nīntukiṟāṉ. kaikkuḻantaiyākiṟāṉ.
   mulaippāl kuṭikkiṟāṉ. oru nāḷ vanta vaḻiyē tirumpip pōkiṟāṉ.
   ammāviṉ vayiṟṟukkuḷ.
   piṟaku kaṇakkuk kīḻnōkkip pōkiṟatu. pattumātam, oṉpatu mātam,
   eṭṭumātam, ēḻu,āṟu, cīmantam, kumaṭṭal, vānti.
   irattam irattattiṉuḷ tēṭippōkum muṭivaṟṟa payaṇam.
   āṉāl ataṟkut tāyeṅkē?
   tāyeṅkē? tantaiyeṅkē? talaimuṟaikaḷeṅkē?
   --------------*
   *ēḻām vakuppil paṭippavar ēḻiliruntu āṟukkum, āṟiliruntu aintukkum.
   talaimuṟaikaḷ tirumpip pōvataṟkāṉa vāyilkaḷ. taṅkampōla merukēṟṟiya
   pittaḷait tāḻppāḷiṭṭa vāyilkaḷ.
   yukaṅkaḷ vaḻiyākat tirumpip pōka vēṇṭum. varuṭamākumpōtu ciṅṅam
   (mātappeyar) oṉṟu. rōmai aṭaiyumpōtu ciluvaiyil aṟaipaṭṭa kiṟistu.
   piṟaku varuṭaṅkaḷaṟṟa payaṇam.
   eṭuttu muṭinta avatāraṅkaḷai uṇarnteḻuntu ēṟkiṟāṉ.. varākam
   kūrmattiṟkum. kūrmam maccattiṟkum, maccam mōṭcattiṟkum piṉ
   vāṅkukiṉṟaṉa. aḻiviliruntu vāḻtal vaḻiyākap paṭaippukku. paṭaippum
   aḻivum oṉṟākum vāḻvu.
   tuṣṭarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. avarkaḷatu piṇaṅkaḷaik kuḷḷa narikaḷ
   nañcukkoṭiyaip pōlak kaṭittuk kutaṟukiṉṟaṉa.
   nañcuk koṭitāṉ maṉitaṉiṉ orēyoru pantam. oru muttam koṭukka muṭivataṟku
   muṉ nāykaḷ kaṭittup paṟittukkoṇṭu pōṉa cakōtaraṉ. avaṉait tōṭṭam
   vaḻiyākap piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōyiṉa.
   piracavittāl uṭaṉē kārāmpacu nañcukkoṭiyait tiṉkiṟatu. iyaṟkai
   avaḷukkuk karppap pātukāppukkuk koṭuttirukkum ventayak kuḻampu atu.
   pūṉai paci poṟukka muṭiyāmal kuṭṭikaḷait tiṉkiṟatu. eṭṭukkāl
   pūccikkuñcukaḷ ammāvai.
   maṉitaṉ putticāliyāṉatiṉāl tiruṭit tiṉkiṟāṉ.
   tiruṭittiṉṉum tīyavarkaḷ maṭattirāmaṉaippōluḷḷa tīyavarkaḷ.
   civarāttiriyaṉṟu maṇalpurattil kaṇṭapōtu piṭittu niṟutti maṭiyil irunta
   iraṇṭu rūpāyai eṭuttukkoṇṭu pōṉāṉ. oru ṭamḷar ṭī kuṭikka iraṇṭaṇāvāvatu
   tiruppittarac collak kēṭṭa pōtu kaiyaip piṭittu virittāṉ.
   viralaiyoṭittup pōṭattāṉ toṭaṅkiṉāṉ.
   avaṉaik kollaṇum. keṭṭavarkaḷaiyellām kollaṇum. nallavarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷ. vāḻnta vāḻkkai pōtumeṉṉum pōtu tirumpip pōkiṟārkaḷ.
   tēvarkaḷ vāṉattiliruntu pūmikku iṟaṅki varukiṟārkaḷ. pirāṇikaḷuṭaṉ iṇai
   cērkiṟārkaḷ. atiliruntu nalla maṉitaṉ piṟakkiṟāṉ.
   tiruṭātavarkaḷ - taṭṭip paṟikkātavarkaḷ.
   appaṭip piṟantavartāṉ mrukāspti makariṣi. avar taṉatu tapōvaṉattai
   acuttappaṭuttiya maṭattirāmaṉeṉṟa acuraṉaic capittu pasmamākkukiṟār.
   antac cāmpal viḻunta maṇṇiliruntu kaḷḷic ceṭiyum, pūmuḷḷum, kāraic
   ceṭiyum, araḷiyum, eṭṭimaramum muḷaikkiṉṟaṉa. muḷḷuḷḷa ceṭikaḷ.
   kacappāṉa ilaikaḷ. viṣam coriyum paḻaṅkaḷ. pāmpu cuvaitta koyyākkāy.
   paṟṟa vaittāl eriyum kaḷḷippāl.
   kaḷḷippālai eriyaviṭa, cuṭṭa kōḻiyaip paṟakkavaikkum mantira vātam
   vēṇum. paṭucūṉyam. māntirīkam.
   karuppup pūṉaiyiṉ maṇṭaiyōṭṭai avaṉatu tuḷaci māṭattiṉ kīḻē kuḻittu
   mūṭukiṟārkaḷ. piṟaku avaṉai eṭṭip palakaiyil aṟaikiṟārkaḷ.
   appōtu avaṉ acaivataik koñcam pārkkaṇum. kaiti.
   piṟaku avaṉ teruvil eṉ vēṣṭiyai aviḻttu eṟiyamāṭṭāṉ.
   appuṟam eppaṭi avaṉ taṉṉaik kallāl aṭikkiṟāṉ eṉpataik koñcam pārkkaṇum.
   kaikaḷ eṭṭip palakaiyuṭaṉ cērttu aṟaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   acaintāl vali. nīla niṟamāṉa irattam vaḻikiṟatu.
   tuṣṭarkaḷiṉuṭaiya irattattiṉ niṟam nīlam avarkaḷuṭaiya itayattil,
   narampukaḷil ōṭuvatu keṭṭa rattam.
   kampiṉ nuṉiyil iraṇṭu nāykaḷiṉ talaikaḷ.
   kampu pāmpākiṟatu. nāykaḷ veṟi nāykaḷākiṉṟaṉa. veṟi nāyiṉ talaikoṇṭa
   pāmpu. pēy piṭitta pāmpu. avaṉuṭaiya mukattil kaṭittatu.
   miḷakāy araitta āṭṭukkallaik kaḻuviṉa nīrai eṉṉuṭaiya mukattil
   viṭṭataṟkāṉa taṇṭaṉai.
   jahāṅkīr cakravartti avaṉait taṇṭikkiṟār.
   yārāṉālum vēṇṭām. kuṟṟam ceytavarkaḷ taṇṭaṉaik kuriyavarkaḷ.
   meharuṉṉisā pēkamāṉālum vēṇṭām. maṭattirāmaṉāṉālum vēṇṭām.
   taṇṭaṉaikkuriyavaṉ.
   mājisṭrēṭ kōrṭṭiliruntu kēsai ceṣaṉsukku aṉuppukiṟārkaḷ. ceṣaṉsil
   tūkkiliṭṭuk kollat tīrppu. haik kōrṭ appīlait taḷḷiviṭṭatu. kolaic
   cōṟu. tūkkiliṭupavar. kaḻumaram. paṉṉiraṇṭām eṇ kayiṟu.
   piṉāṅkiyiruntu tirumpavum tanti, takaṉamāyiṟṟu. puṟappaṭa vēṇṭām.
   vēṇṭāmeṉṟu muṉṉālēyē colliyāccē.
   piṟa nāṭṭil kiṭantu cākaṇum. mukti kiṭaikkāta maraṇam.
   pitrukkaḷ piṇṭattaik kotta maṟukkiṉṟaṉa. tiruṭṭuk kākkaitāṉ kaṭaiciyil
   kāynta cōṟṟaik kottukiṟatu. tiruṭṭuk kākkaikaḷ acurarkaḷiṉ pitrukkaḷ.
   maṉitarkaḷiṉ pitrukkaḷ kākaṅkaḷ. tēvarkaḷiṉ pitrukkaḷ kuyilkaḷ.
   maṭattirāmaṉiṉ pitrukkaḷ tiruṭṭuk kākkaikaḷ. avaṉ acuraṉ. tēvācura
   yuttam. tēvalōkattiliruntu tanti. maṭattirāmaṉ uṭaṉē puṟappaṭaṇum.
   acurakaṇattuṭaṉ cērntu yuttamiṭa. cammatam. payaṅkarappōril acurakaṇam
   tōṟkiṟatu. makāviṣṇuviṉ cakkaram tēvarkaḷaik kāppāṟṟukiṟatu.
   ākāyattiliruntu uṭaliṉ pākaṅkaḷai pūmiyil patikkiṟatu. muṇṭaṅkaḷ. intat
   talai yāruṭaiyatu? karuppu maruvum pūrāṉ mīcaiyum. maṭattirāmaṉ. intak
   kai, kattik kuttiṉ aṭaiyāḷamuḷḷa im mārpu, vēṉalkaṭṭi niṟainta inta
   iṭuppu yāruṭaiyatu? mayiraṭarnta intak kātu yāruṭaiyatu?
   mātāvē, nī ēṉ aḻukiṟāy? acuraṉaip peṟṟa uṉ vayiṟu cāpam niṟaintatu.
   acuraṉ cappukkoṭṭiya uṉatu mulaikkāmpukaḷum, acuraṉai muttamiṭṭa uṉatu
   utaṭukaḷum, acuraṉaip pārttu rōmāñcaṉam aṭainta uṉatu uṭampum cāpam
   pūṇṭavai. cāpa vimōcaṉattiṟkākap pirārttaṉai cey. tirumpip pōvataṟkāṉa
   varattiṟkāka.
   rāmā, nī eṉṉait taṭiyālaṭittāy. nī eṉṉait tiraṇṭi mīṉiṉ vālāl aṭittāy.
   nāyt tūviyiṉ poṭiyai vāri eṉ mukattil tēyttāy.
   nī eṉṉaip paṭṭiṉi pōṭṭāy. tākameṭuttapōtu nī eṉ vāyil uppai vārip
   pōṭṭāy. intuppu.
   paittiyattiṟku maruntu tākameṭukkaiyil intuppu.
   intuppu maruntākum. nī yeṉ vāyil aḷḷippōṭṭatu intuppu alla veṭiyuppu.
   piṟaku kantakattaip pōṭṭāy.
   veṭiyuppum kantakamum, kālaiyil umikkariyāl pal tēykkumpōtu paṭṭās
   veṭikka vēṇṭum.
   veṭiyuppum kantakamum umikkariyum cērntu araikkumpōtu veṭimaruntu
   uṇṭākumeṉpatai nī aṟintiruntāy. turōki. aṉṟaikku nāṉ pal viḷakkuvatai
   niṟuttiṉēṉ.
   kantakam, veṭiyuppu ivaṟṟiṉ cuvai, vāyiliruntu iṉṉum nīṅkavillai.
   nī ammait taṭuppu ūcikkāraṉ mātiri vēṣamiṭṭu eṉṉait tēṭiyalaintāy,
   illaiyā? uṉatu puṭṭiyil, ūciyil ammait taṭuppu aṇukkaḷ irukkavillai.
   nijamāṉa ammai nōyiṉ, kariñcappaṭṭaiyiṉ, uyiruḷḷa aṇukkaḷ.
   nārata muṉivaṉ kurunātarākap piratyaṭcayamāki av viṣayattai eṉakkut
   terivittār. aṉṟutāṉ nāṉ eṉ iruppiṭattai srīkōvilukku māṟṟiṉēṉ.
   tuṣṭarkaḷāṉa pirāmaṇarkaḷ eṉṉai veḷiyē viraṭṭiṉārkaḷ. ālamarattaṭiyil
   kaṭṭip pōṭṭārkaḷ. ahōrmaṉaikkal patmaṉāpaṉukku matam piṭittapōtu kaṭṭip
   pōṭṭa ālamarattaṭi.
   maḻaiyum veyyilum paṭṭapōtu eṉatu uṭampil pāci piṭittatu. uḷḷaṅkālaik
   karaiyāṉ tiṉṟatu. viralkaḷiṉ nuṉiyil kuruttukkaḷ uṇṭāyiṉa.eṉ mayirkaḷ
   vērkaḷāyiṉa. kaikaḷ mara uccikaḷāyiṉa. putiya viralkaḷ, putiya kiḷaikaḷ
   kiḷaittaṉa.paccai niṟamāṉa ilaikaḷ uṇṭāyiṉa.avai paḻuttapōtu mañcaḷ
   niṟam ēṟṟaṉa.vasantattil nāṉ pūttēṉ. vaṇṇattup pūccikaḷ makarantattuṭaṉ
   vantapōtu eṉakkuk kuṟukuṟuppuṇṭāyiṟṟu. taṉiyākap paṟantēpōkum kuruvikaḷ
   uccikaḷil vantu amarntu iḷaippāṟiyapōtu nāṉ niṟai veytiṉavaṉāṉēṉ.
   aṅkē cāppāṭṭuk kūṭattu vēlaikkāraṉākiya ip pirāmaṇaṉ anta marattai
   veṭṭip pōṭṭāṉ. nītāṉ mutalil kōṭāliyai vaittāy.
   kōṭālikkuk kuṣṭamillai. kuṣṭarōkiyai veṭṭic cuṭṭālum kōṭālikkuk
   kuṣṭamillai.
   umaiyammai rāṇiyiṉ eṭṭukkuḻantaikaḷai viḷaiyāṭṭuk kuḷattil mūḻkaṭittuk
   koṉṟatu yār?
   maṭattirāmaṉ.
   āyilyam tirunāḷukku srī patmaṉāpaṉiṉ neypāyacattil viṣam koṭuttatu yār?
   maṭattirāmaṉ.
   vāḻaippaḷḷik kuñcakkāviṉ aṟunūṟu kuttakaip poruḷait tāṉam vāṅkip
   paṇayam vaittatu yār? yāru eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kuñcakkātāṉ tāṉam koṭuttāḷ.āṉāl poruḷkaḷ avaḷuṭaiyavai yalla. vēṟu
   āṇkaḷuṭaiyavai.
   akōrmaṉaikkal pirāmaṇa cottu.
   ālaṅkāṭṭu cāmi cottu.
   kallil eḻuti vaitta uyil.
   kuñcakkāviṉ campantam. kuñcakkāvaic campantam ceyyalāmeṉṟu colli
   avaḷuṭaiya aṟunūṟu kuttakaip poruḷai tāṉam vāṅkik kai kaḻuviviṭṭup
   pōṉatu yār?
   maṭattirāmaṉ.
   pirāmaṇarai ēmāṟṟuvatu pirummahatti. tēvarkaḷai ēmāṟṟuvatu tēvahatti.
   ivvulakattilum mēlulakattilum puṇyam kiṭaikkātu.
   pālaccōṭṭu jōsyaṉiṉ kaiyil patiṉēḻu kuṭṭic cāttāṉkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   cāttāṉkaḷ patiṉēḻākum. pālaccōṭṭu jōsyaṉ kiṭṭa viḷaiyāṭiṉāl avaṉ cummā
   viṭamāṭṭāṉ. appaṭippaṭṭa pālaccōṭṭu jōsyaṉaik kaikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu nī
   eṉakkup paittiyam piṭikka vaikkap pārttāy illaiyā? caparimalaip
   piracātam eṉṟu colli kaiviṣam koṭuttaṉuppiṉāy. nāṉ atait tiṉṉat
   toṭaṅkiyapōtu teṉkiḻakku mūlaiyiliruntu oru kauḷi mūṉṟu taṭavai murali
   olittatu.
   kūṭātu... viṣam.... kūṭātu.
   nāṉ tiṉṉavillai.
   appōtu kuṭṭiccāttāṉkaḷ vantaṉa. pēraykkāppaḷḷi kuññaṉ uṭaṉē
   cōṟṟāṉaikkaraikkup pōyk kumpiṭṭāṉ. tēvi paricuttamāy aṇintirunta
   cemparuttip pūkkaḷum kūvaḷa ilaikaḷum koṇṭu tirumpi vantāṉ. cāttāṉkaḷ
   tirumpip pōyiṉa. pēraykkāppaḷḷi kuññaṉai oṉṟum ceyya muṭiyāteṉat
   terivittaṉa. piṟaku jōsyaṉ mōkiṉip picācukaḷai ēviviṭṭāṉ.
   cāttāṉkaḷ upattiravam koṭuppatu pakaleṉṟāl, mōkiṉip picācukaḷ iravil.
   pālaccōṭṭu jōsyaṉ mōkiṉikaḷai vaippāṭṭikaḷāka vaittirukkiṟāṉ.
   āṇaikkuṭpaṭṭu. paṉaṅkulaipōlat talaimayir koṇṭa mōkiṉikaḷ iravil pātac
   calaṅkaiyuṭaṉ varukiṉṟaṉa. oṉṟalla iraṇṭalla, ērāḷam. kōyil kuḷattil
   tiruvātirai nīrāṭṭal. kaṇṇaṭikkiṉṟaṉa. aḻaittukkoṇṭu pōkiṉṟaṉa. oru
   tuṇṭuppuṭavaiyuṭaṉ ācāmi piṉ toṭarkiṟāṉ. eṅkē pōyc cērukiṟāṉ? araṇmaṉai
   antappuraṅkaḷukku. yāruṭaiya antappuraṅkaḷukku? akpar cakravarttiyiṉ
   antappurattilā? illai pālaccōṭṭu jōsyaṉiṉ antappurattil.
   aṅkē kīta kōvintam. kaṭṭiyaṇaikkaiyil taṅka araiñāṇai aṟuttu eṭukkum.
   muttamiṭukaiyil nākkāl taṅkappallai nimiṇṭi eṭukkum. piṟaku irattattai
   uṟiñcik kuṭikkum. cakkaiyākkiya piṉ kaṇṇaik kaṭṭi aṟuvaṭaiyāṉa vayalil
   koṇṭupōṭum. aṅkē muṟṟattil aviḻttu viṭṭatupōl vaṭṭamaṭittuc cettu
   viḻukiṟāṉ.
   nī pālaccōṭṭu jōsyaṉaik kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭa tiṉattil nāṉ tūkkattai
   viṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku uṟaṅkavēyillai. iravil tūṅkak kūṭātu. kaṇṇai
   mūṭiṉāl talai irukkātu. iravil ēmāṟṟu; ellām ēmāṟṟu; vañcaṉai.
   māṟu vēṣattil tiriyum mōkiṉikaḷ. pēykaḷ. yāṉai marutukaḷ. pāla
   prētaṅkaḷ.
   tiruṭaṉ pōlīskāraṉ vēṣattilum, pōlīskāraṉ tiruṭaṉ vēṣattilum.
   yār yārait tiruṭukiṟārkaḷ?
   ak kūṭṭattil vaṉavācam ceykiṟa pāṇṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. pīmaṉ,
   kīcakaṉiṉ araṇmaṉaiyil. arakku māḷikaiyil eppōtu tīppiṭikkumeṉṟu
   teriyātu. kōvilum arakkillamtāṉ.
   āṉāl arakku illam tīppiṭittālum kaṭavuḷukku oṉṟumillai. pēraykkāppaḷḷi
   kuññaṉukkoṉṟumillai.
   pūcāri varukiṟār. pūcāri pōkiṟār. kōvil paṇiyāṭkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ.
   mālaikaṭṭum paṇṭāraṅkaḷ yārumaṟiyāmal kiḻavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
   ceṇṭaiyaṭippavarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. mutal paramparai māṟukiṟatu.
   mātappaṭi māṟukiṟatu. paṭṭātriyiṉ cottukkuc caṇṭai. kuṟṟikkāṭu kōyil
   cottu yārpēril? makaṉ pērilā? marumakaṉ pērilā? kēs haikkōrṭṭil, māci
   mātattil civarāttiriyaṉṟu tīrppu.
   kōyil cottu yār pērilumalla--teyvattiṉ pēril. teyvam māṟuvatillai.
   pēraykkāppaḷḷi kuññaṉum māṟuvatillai. kuṟṟikkāṭu kōyil cottu
   pēraykkāppaḷḷi kuññaṉukkut tūya cottu.
   āṉāl kuññaṉ tūṅkakkūṭātu. kaṇṇaic cimiṭṭakkūṭātu.
   kōḻirattam kuṭikkap picācukaḷ tēyilaic ceṭikaḷukkiṭaiyil
   patuṅkiyirukkiṉṟaṉa.
   picācukaḷukkum pāmpukaḷukkum vēṇṭiyatu kōḻi rattamtāṉ.
   nāka pūjaiyai niṟuttāmal ceyyavēṇṭum. ōyvu nāṭkaḷil utyōkastarkaḷ
   pāmpukaḷait tavira, tēḷ, pūrāṉ ivaikaḷaiyum ārātaṉai ceyya vēṇṭum.
   mōkiṉikaḷiliruntum picācukaḷiliruntum kāttukkoḷḷa nāka pūjai.
   pāmpukaḷukkuk kōḻirattam koṭukka vēṇṭum. pūvaṉkōḻi, kuḷakkōḻi,
   kāṭṭukkōḻi, kālaṅkōḻi, kaṭalkōḻi, peṭṭaikkōḻi, kāṭai eṉṟa ivvakaik
   kōḻikaḷiṉ irattam. ellā sarppaṅkaḷaiyum ārātikka vēṇṭum. aṉantaṉ, tak
   ṣakaṉ, vācuki, eṭṭaṭimūkkaṉ, vempālai, cērai, nīrkōli, cevippāmpu,
   veṟṟilaippāmpu, pākkuppāmpu, pukaiyilaippāmpu--
   pāmpukaḷiṉ teyvam pāmpum meykkāṭṭu maṉaikkal tirumēṉi. 'pāmpum
   meykkāṭṭumaṉaikkal'liliruntu iraṇṭu pāmpukaḷai oru cīcāviliṭṭu
   vārikkāṭṭu sarppakkūṭṭiluḷḷa oru puṟṟil piratiṣṭai ceykiṟāṉ. pāl
   koṭuttup pūjai ceykiṟāṉ.pacuviṉ pāl, erumaippāl,āṭṭuppāl, kōḻippāl,
   pulippāl, kaḷḷip pāl, rapparppāl,mulaippāl, pālpoṭi eṉṟa ippālkaḷaip
   pōtum eṉkiṟa varai koṭukkavēṇṭum. "pāmpukkup pāl vārttāl pāyntu vantu
   kaṭittiṭum"
   maṭattirāmaṉai.
   kōḻi rattam kuṭittu veṟipiṭitta veṟṟilaippāmpukaḷ mōkiṉikaḷaik
   kottukiṉṟaṉa.
   ālilaik kiruṣṇā, veṟṟilaip pāmpukaḷiṭamiruntu nīyeṉṉaik kāppāṟṟu.
   ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam maṭattirāmaṉeṉṟa acuraṉ pālac cōṭṭu jōsyaṉaik
   kaikkuḷ pōṭṭukkoṇṭatutāṉ..
   māmica uṇavu iyaṟkaiyiṉ niyati. karaiyāṉaik kōḻi tiṉkiṟatu. kōḻiyaik
   kuḷḷanari tiṉkiṟatu. kuḷḷanariyai maṉitaṉ tiṉkiṟāṉ. maṉitaṉ maṉitaṉait
   tiṉkiṟāṉ. avaṉaic ciṅkam tiṉkiṟatu. ciṅkattaik kaḻuku tiṉkiṟatu.
   kaḻukai eṟumpu tiṉkiṟatu. eṟumpai āstirēliyāvil oru pirāṇi tiṉkiṟatu.
   antap pirāṇiyaik karaiyāṉ tiṉkiṟatu. karaiyāṉaik kōḻi tiṉkiṟatu.
   maṉitaṉ mīṉ tiṉkiṟāṉ. mīṉ maṉitaṉait tiṉkiṟatu.
   atu cariyillai. cuyaniṟaivu aṭaiyaṇum. nām maṟṟoru jīvaṉiṉ iṟaicciyait
   tiṉṉakkūṭātu. conta māmicam maṭṭumē pucikkaṇum.
   pāmpukaḷ paciyeṭukkumpōtu vālai viḻuṅkaṇum. yāṉai tumpik kaiyait
   tiṉṉaṇum. nelliṉ uram katir.
   cuya niṉaivaṟṟa maṭattirāmaṉ taṇṭaṉaikkuriyavaṉē.
   iṅkilāntiliruntu tanti. cīmaittanti. pēraykkāppaḷḷi kuññaṉuṭaṉ
   puṟappaṭaṇum iṅkilāntukku. āṟām jārjiṉ nīti maṉṟattai aṭaiyaṇum.
   pēraykkāppaḷḷi kuññaṉukku antap purattil tuvārapālakaṉiṉ vēlai. iṉṟu
   mutal iṅkilāntil.
   āṉāl kuññaṉ araṇmaṉaiyil cāppiṭamāṭṭāṉ. jāraj āṟāmavaṉ kiṟistavaṉ. atu
   maṭṭum vēṇṭām.
   orunāḷ kuññaṉ jārjāṟāmavaṉiṭam colkiṟāṉ: "koṭai vaḷḷalāṉa poṉṉaracē,
   kuṉṉattu nāṭu tālukkā, rāyamaṅkalam pakuti, pulvaḻik karaiyil maṭatti
   vīṭṭil vēluppiḷḷai rāmaṉ nāyarāl mikavum tontiravāyiruntatu. inta rāmaṉ
   maṉitaraiyum mirukaṅkaḷaiyum koṉṟu tiṉṉukiṟāṉ. kappam vāṅkukiṟāṉ.
   āṟām jārjukkuk kōpam varukiṟatu.
   "hāy, eṉ rājyattil vēṟoru rājāvā?" uṭaṉē kaṭṭaḷai piṟantatu.
   ”pēraykkāppaḷḷi kuññaṉ pōy maṭattirāmaṉaip piṭittukkaṭṭi ājarākkaṭṭum.”
   iraṇṭu vāraṇṭu cippāykaḷaiyum ōru amīṉāvaiyum aḻaittuk koṇṭuvantu nāṉ
   rāmaṉai vilaṅkiṭṭu naṭattikkoṇṭu pōkiṟēṉ. āṟām jārjiṉ nīti maṉṟattil
   ājarākkukiṟēṉ.
   āṟām jārjiṉ niyāyamaṉṟam.
   iruppavarkaḷ āṟām jarj, vikṭōriyā makārāṇi, srīcittirait tirunāḷ
   pālarāmavarmā makārājā, akōrmaṉaikkal makaṉ viṣṉu nampūtirippāṭ,
   araṇmaṉai vaittiyaṉ taṉvantari mūssatu. rāmaṉ pirativātikkūṇṭil. kuññaṉ
   kuṟṟappattiram vācikkiṟāṉ. vicāraṇai toṭaṅkiṟṟu.
   āṟām jārj kēṭkiṟār.
   "maṭattil rāmaṉ allatu maṭattil vīṭṭu rāmaṉ nāyar."
   "ājar......"
   "...sṭāṇṭu, siṭ...sṭāṇṭu.. siṭ.."
   "ēṟṟa iṟakkam. poruḷeṉṉa maṭattirāmaṉ?"
   pēccillai.
   "jiyākraḵpi. arttameṉṉa?"
   mīṇṭum mauṉam.
   "teriyātu. muṭṭāḷ oṉṟum paṭikkāmal vantirukkiṟāṉ."
   "ceḷḷup pūccikaḷ eppaṭi uṇṭakiṉṟaṉa? rāmaṉ collaṭṭum."
   "periya ceḷḷukaḷ ciṟiya ceḷḷukaḷaip peṟukiṉṟaṉa."
   "tappu. kuññaṉ collikkoṭu."
   "cāṇakap puḻuvukkuc ciṟaku muḷaikkumpōtu ceḷḷākiṟatu."
   "karekṭ. īcal eppaṭi uṇṭākiṟatu?"
   "veḷiccattaip pārkkumpōtu uṇṭākiṟatu."
   "tappu. kuññaṉ col?"
   "karaiyāṉukkuc ciṟaku muḷaikkaiyil īcalākiṟatu."
   "miṉmiṉip pūcci eppaṭi uṇṭākiṟatu? rāmaṉē collaṭṭum intat taṭavai."
   "cevip pāmpukkuc ciṟaku muḷaikkumpōtu miṉmiṉip pūcci yākiṟatu."
   "oṭṭuṇic ceṭi tiṉṟu vāḻum pirāṇikaḷ evai?"
   "oṭṭuṇip paṉṟi."
   "irupattēḻu aracāṅka rūpāykku ettaṉai piriṭṭiṣ rūpāy?"
   "irupatteṭṭu."
   "tappu. irupatteṭṭu aracāṅka rūpāykku irupattēḻu piriṭṭīṣ rūpāy. cari,
   nī pōkalām."
   tīrppu maṟunāḷaikkut taḷḷi vaikkappaṭṭatu.
   maṟunāḷ tīrppu aḷikappaṭṭatu. maṭattirāmaṉait tūkkiliṭṭuk kolla.
   vēluttampiyait tūkkiliṭṭatupōla. cantai muṉaiyil pakiraṅkamākat
   tūkkiliṭa. aṉṟu matyāṉam maṭattirāmaṉ kolaic cōṟu uṇṭāṉ. aṭaippiratamaṉ
   cērttu.
   tūkkiliṭum kolaiyāḷikaḷ kuḷittuk kumpiṭṭu vantārkaḷ. pālaccōṭṭu
   jōsyaṉai aḻaittu pracṉam vaittu nēram niccayittaṉar. mantiravātikku
   nēram kiṭaikkaṇum. picācāka māṟak kūṭātu. akāla maraṇamillaiyā?
   yār atu? kuññaṉ iṅkillaiyeṉṟu collu pō. iṅkilāntukkuppōyirukkāṉ.
   picācai āṇiyāl aṟaiyaṇum. eṭṭippalakaiyil calittamāvu iraṇṭāḻākku,
   talaimaṭṭam taṭṭimūṉṟupaṭi.......
   iṉṉum eṉṉa tayaṅkit tayaṅki niṟkiṟāy? kuññaṉ iṅkillaiyeṉṟu
   collavillaiyā?
   ṅē....yāru?
   āhā...nīyā?.
   ntā, eṉṉōṭu viḷaiyāṭātē. nāṉ colṟēṉ.
   aiyō viralai vaḷaikkātē.oṭiñcu pōkum. vēṣṭi tarēṉ. vaḷaikkātē
   rāmā....... itō inta maṭiyilirukku reṇṭurūpāy nālaṇā. kācai eṭuttukkō.
   vēṣṭiyaik koṇṭu pōkātē. eṉakku uṭutta vēṟetuvumillai. rāmā, eṉṉai inta
   nilaimaik kāḷākkiviṭṭiyē. rāmā, anta vēṣṭiyai iṅkē pōṭṭuṭṭup pō....
   aiyō.... rāmā....
   eṉ......
   eṅkē āṟām jārj?
   -----------------------
                     ___________________________________

                        11. kaṉṉikaiyiṉ elumpu

   ākāyattait talaiyilum, cūryaṉaik kiḻakkut tōḷilum cumakkum kiḻaṭṭup
   pātaiyōra māmaram. ilaikaḷilum, naraittup pōṉa kiḷaikaḷilum ūrntu
   iṟaṅki iṟṟu viḻum oḷikkatirkaḷ, kuṟunteruviṉ caraḷaikkal muttukkaḷil
   kaṭṭi niṉṟa iṭavappātiyiṉ ciṟukaṭalkaḷil nīṇṭa kuṇṭūcikaḷaik kutti
   niṟuttiṉa.
   kirāmattiṉ kaṇkaḷai, ayal vīṭṭu ampukaḷai avaṉ payantāṉ.
   kaṉṉikaiyirunta vīṭṭiṉ paṭiyil kāl iṭaṟiyatu. aṭukkaḷai muṟṟaṅkaḷilum,
   kōḻikaḷ mēlum, vāḻaikaḷ mēlum, cūrya veḷiccam. maṉitarkaḷ mēlum. kaṇkaḷ
   intap pakkam tirumpāta mukaṅkaḷāka iruntatiṉāl avaṉukku avarkaḷ mēl
   naṭput tōṉṟiyatu.
   kutikālkaḷil vēkattiṉ vitaikaḷ muḷaittaṉa. muṟṟattili caracarakkak
   kāttukkiṭakkum maṇaṟpurappukkaḷ. aṭaitta vācalkaḷuṭaṉ mukappu kātu
   maṭalkaḷaip pottip piṭittukkoṇṭu naṭantāṉ. avaḷuṭaiya paṭippaṟai.
   kataviṉ oru pātimaṭṭum nal varavu kūṟukiṟatu. aṭukkaḷaiyiliruntu eḻum
   olikaḷukkākak kātukaḷai aṅkē patittu avaṉ uḷḷē kāl vaittāṉ. cuvaṟṟil
   kālēj krūp ḵpōṭṭōviṉ oru mūlaiyil niṉṟu avaḷ puṉcirittāḷ.
   vāṭi niṟam maṅkiya piccippū mocaṭṭukaḷ. kirāmattup paṭippakattiṉ
   puttakaṅkaḷukku mēlē tiṟantu vaitta kaṇ maikkūṇṭu. cāntiṉ ularnta
   civanta tuḷikaḷ avaḷuṭaiya cāmrājyam. koṭiyil silk jārjeṭ sārikaḷ.
   avaḷuṭaiya iṉimaiyāṉa mūccukkaḷum, maṇamikka kaṉavukaḷum mayaṅkum anta
   antaraṅka ulakattil, avaḷillāta pōtu avaḷuṭaiya uṭal. ataṉuṭaiya
   palvaṇṇa cukantam vāyuvil pūkkiṟatu.
   avaṉ katavukaḷ veḷiyē cāyntirunta jaṉṉalukku etirāka naṭantāṉ. caṭṭeṉṟu
   aṟputappaṟavai avaṉ kaṇṇil kottiṟṟu. tiṟanta kaṇkaḷil avaḷ. jaṉṉal
   kampikku antappuṟam veṟum taraiyil, varāntāvil. pirittup pōṭṭa mayir.
   ataic cīvāta cīppu kaiyil.veḷiṟiya mukam. cōkattiṉ vittukkaḷum
   veṟicciṭṭa pārvaiyum koṇṭa kaṇkaḷ. kālēj ḵpōṭṭōviṉ lō veyisṭ
   sāriyuṭutta peṇṇaik kāṇavillai. muṇṭu uṭuttu, mēlmuṇṭu illāmal, piḷavus
   maṭṭumaṇinta veṟumpeṇ cimiṉṭ taraiyil amarntirukkiṟāḷ.
   cīppai maṭiyil vaittāḷ. nīḷam kuṟainta curuṇṭa mayirai iru kaikaḷālum
   aḷḷi oru ciṟu vāḻaik kūmpākkiṉāḷ. tukkattiṉ periyatōr kaṭṭaiyaik
   karaittu viḻuṅkiyataip pōla utaṭukaḷil nāvai oṭṭiṉāḷ. eḻuntu niṉṟu
   vēṣṭiyait taṭṭiyutaṟi kīḻutaṭṭaik kaṭittukkoṇṭāḷ. mukattait tiruppiya
   avaḷ paṭṭeṉṟu alamarntu ak kāṭciyaik kaṇṭāḷ.
   katavōṭu cērntu mukam maṭṭum nīṇṭu vantatu. kaṇkaḷiṉ vētaṉai vittukkaḷ,
   nāṇattiṉ vitaikaḷāka utirntu viḻukiṉṟaṉa.
   "nāṉ payantupōṉēṉ! eppaṭi itukku uḷḷa vantīṅka?"
   avaḷuṭaiya mukam maṭṭumalla, uṭampum vantatu, cirippum vantatu.
   "ēṉ vācalaic cātti veḷiyē niṟkiṟē?"
   avaṉ kēṭṭāṉ.
   uṭampiliruntu avaḷuṭaiya mukam pōyiṟṟu. vārttaikaḷ jaṉṉal kampikaḷil
   taṅkiṉa. " eṉakku uṭampu cariyillai."
   "eṉṉa uṭampu?"
   mīti uṭampum maṟaiviṟkuḷ pōyiṟṟu. vārttaikaḷeṉṟa patilumillai.
   varāntāviṉ tiṟantaveḷikkup piṉṉāl muṟṟattiṉ ōrattil civanta vāḻaikaḷiṉ
   kūṭṭam. kulaitaḷḷat toṭaṅkiyirunta oru vāḻai varāntāvukku nērē
   ilaikaḷaic cāyttu niṉṟatu. kīḻē nilattil cemparutti. kiḷaikaḷil civappu
   pūtta araḷimaram. kiḷaikaḷil civappu tūkkiya, kāytta cāmpa maram. anta
   iḷam civappiṉ piraḷayap piratēcattaip pārttu niṉṟa avaṉ kēṭṭāṉ: "ammā
   eṅkē?"
   mutalil viralkaḷ nīṇṭu vantu jaṉṉal kampikaḷaip piṭittaṉa. oru kai.
   pātittalaimayir. oru kaṇ. arai mūkku. pātiyutaṭu. oru ciṟiya mārpu.
   appaṭi avaḷ. civappiṉ viḷimpuḷḷa cirippum.
   "ammā, akkā vīṭṭukkup pōṉāḷ." avaḷ coṉṉāḷ.
   avaṉ pēcavillai. avaḷ kāttiruntāḷ: piṟaku araḷik koppiṉuṭaiya oru
   pūṅkulaiyāka mukattai māṟṟi vaittukkoṇṭu jaṉṉal kampikaḷil patittāḷ.
   utaṭṭuc cirippukku iṇaiyāka kaṇkaḷilirunta cirippiḻaikaḷ pāvu
   vēyntuvarukiṉṟaṉa.
   "collu, tāsaṇṇā."
   "eṉṉa?"
   "vicēṣaṅkaḷ."
   mātac campaḷam eṉkiṟa vāl koṇṭa nāṟkāli kiṭaittu nakarattiṟkup pōkiṟa
   kirāmattup peṇ. ḵpailkaḷiṉ cavappeṭṭiyiliruntu talaiyait tūkki varaṇṭa
   utaṭukaḷōṭu aṉpait terivikkat teruvōrattil kāttu niṟkum uṉatu anti
   nēram. vaṉitā cataṉattiṉ vācalvarai puḷakāṅkitam cumakkum namatu
   cantiyā kālam. vāṭakaiyaṟaiyil kaṉaviṉ elumpaip poṟukki iravaip
   pukaikkum eṉatu vēḷaikaḷ.
   piṟaku oru mukūrttam.
   nakara ellaiyil iṭuṅkiya iru aṟaikaḷaik koṇṭa acuttamāṉa vācastalam.
   iruṭṭil, veppameṉum pittaḷaip pāttirattil vaṟuttu, pāṭṭup pāṭum,
   vāṭkaḷāl veṭṭikkollum kocukkaḷ. āṉālum, viyarvaiyoḻukum mārpiṉ iṉiya
   nirvāṇattil. utaṭukaḷil iṉikkum tīyil, cuvācattiṉ iṉiya nātattil, oru
   kaṭṭiliṉ nīḷa akalattil nām nirmāṇikkum puḷakaṅkaḷiṉ, muttap pūkkaḷiṉ
   laharip pirapañcattil-
   "kaṉavukaḷum vicēṣaṅkaḷum coṉṉāl tīrumā?" avaṉ kēṭṭāṉ.
   "mhum!" avaḷatu mūkkiṟkuk kīḻē aṟputappaṟavai vantamarntu utaṭṭai
   vaḷaittatu. "eṉakku eḻutiyirukkalāmillaiyā?"
   oru vāṭiya pūvāka avaḷ caṟṟuc cirittāḷ.
   "catyam. vīṭṭiliruntu pōr aṭiccutu. aṉṟaikkuc coṉṉa vēlai kiṭaikkumā?
   koñcam collēṉ."
   ciṟu kuḻantaiyiṉ mukamum nāvil vārttaikaḷumāka avaḷ uṟṟu nōkkukiṟāḷ.
   "uṉakkoru nāṟkāli kiṭaikkum peṇṇē."
   avaḷ ciṟu kuḻantai pōla mukam malaravillai. avaḷukkut tukkamaṭaiyum
   paruvamāyiṟṟu.
   cāmpa marattiliruntu civanta vāḻaiyilaimēl oru aṇil tāviyatu. kulai
   taḷḷavirunta vāḻaiyiṉ moṭṭil atu vantu amarntatu. tāṉē uruvākkiṉa
   kūṭṭilirukkum makiḻcciyōṭu aṇil kuntiyiruntu vālai viṟaittatu. avaṉ
   coṉṉāṉ: "itō pāru, oru aṇil vāḻaimēl amarntu kaṉavu kāṇkiṟatu."
   aṇilaip pārkkāmalē avaḷ coṉṉāḷ: "pārttēṉ. atukku eṉkiṭṭē payamillai.
   eṉmēla tāviyēṟum."
   "uṉ itayam niṟaiya aṉpāyirukkum. atutāṉ aṇilukku attaṉai cinēkam."
   vāḻaimēliruntu aṇil muṟṟattil kutittatu. aṭutta tāvalukku cimeṉṭ
   taraiyai aṭaintatu. muḻaṅkai tāṅki amarntirukkum avaḷatu maṭivaḻiyākak
   kutittut tāvit tūrac ceṉṟamarntatu. mutukil mūṉṟu kōṭukaḷ koṇṭa ciṟu
   jīvaṉ. paḷapaḷakkum kaṇkaḷāl avaḷaip pārttu, ccil.. ccil...eṉṟu
   pāṭiyatu. avaḷ cirittāḷ. avaṉ cirittāṉ. avarkaḷ cirittārkaḷ.
   "eṉ itayam inta aṇil."
   avaṉ cirippai māyttāṉ.
   uyartti vaitta kāl muṭṭukaḷil mēvāyait tāṅki viḻikaḷait tāḻtti avaḷum
   atai māyttāḷ.
   aṇil muṟṟattil kutittuttāvi civappu vāḻaiyil ēṟi maṟaintatu.
   "eṉakku vētaṉai uṇṭākiṟatu" avaḷ coṉṉāḷ.
   "etukku varuttappaṭaṟē?"
   "tāsaṇṇaṉukku oru ṭī pōṭṭut tara muṭiyalliyē"
   "nāṉ vēṭkai mikka viruntāḷi. eṉakku ṭī vēṇum. uṉṉuṭaiya ṭīyai tiṉamum
   kuṭippatu poṉṉāṉa oru kaṉavallavā?"
   avaḷ talai kuṉintāḷ.
   avaṉ vārttaikaḷiṉ koṭiyai aṟuttuviṭāmal paṭartti ēṟṟi avaḷait
   tikkumukkāṭac ceytāṉ.
   "ammā illai, yārumillai. āḷaṟṟu mayaṅkikkiṭakkum vīṭu. nī maṉaivi, nāṉ
   kaṇavaṉ. ammā varṟatu varai nāma iṅkē vacikkalām."
   avaḷ kaṇṇimaikaḷ virintaṉa. avaṉ niṟuttāmal coṉṉāṉ: "koñca nēramāvatu
   oru vīṭṭil poṇṭāṭṭiyum puruṣaṉumāka vāḻntu, vāḻkkaiyiṉ oru
   tuṇukkaiyāvatu aṭaiyalām."
   oru nīṇṭa perumūccai viṭṭa pōtilum avaḷ cirittāḷ.
   "ēy peṇṭāṭṭip peṇṇē, eṉakku uṉatu tittikkum ṭī"
   "ṭīyillai puruṣaṉē, eṉakku uṭampu cariyillai."
   "ippa eṉṉa ceyyiṟatu?"
   "puruṣaṉ collaṉum."
   aṉucaraṇaiyāṉ kaṇavaṉ aṭukkaḷaiyai aṭaintāṉ. muṟṟattaic cuṟṟikkoṇṭu
   maṉaiviyum vantāḷ.
   tī cettukkiṭakkum aṭuppiṟkuḷ viṟakai vārit tiṇittukkoṇṭu kaṇavaṉ
   ārāyntāṉ: "ārampikkaṭṭumā?"
   mēvāyai āṭṭi maṉaivi aṉumati tantāḷ.
   tīppeṭṭi viṟakiṟkaḷitta jvālaikkuk kīriṭam uṇṭāṉatum kaṇavaṉ ciṟiya
   cempaik kaiyileṭuttukkoṇṭu kēṭṭāṉ."eṅkē taṇṇīr?"
   mūṭiyirunta oru periya pāttirattai maṉaivi cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. pāttirattiṉ
   mūṭiyait tiṟantu pārttu puruṣaṉ ēmāṟṟa maṭaintāṉ.
   "taṇṇiyillai."
   "ccō! ammā taṇṇiyeṭuttu vaikkalai. ippo eṉṉa ceyyiṟatu?" peṇṭāṭṭi
   paritavittāḷ. "nāṉ kiṇaṟṟiliruntu iṟaikkavum kūṭātu."
   "nāṉum nīyum inatak kāli vīṭum! nāṉ uṉṭākkiṟa ṭīyaik kuṭikka uṉakku
   tākameṭukkiṟatu illaiyā?"
   kiṇaṟṟaip pārttu nakarnta kaṇavaṉiṉ kālaṭikaḷ patiyum cēṟṟilēyē maṉaivi
   kāl vaittu atai aḻittu naṭantāḷ. vāḷiyaik kīḻē aviḻttu viṭṭapōtu
   maṉaivi paraparappaṭaintāḷ.
   "cattam pōṭātīṅka! pakkattu vīṭṭukkāraṅka..."
   kaṇavaṉ, rāṭṭiṉam cattam pōṭāmal oru vāḷi nīrai mella iḻuttāṉ.
   aṭuppil nīrum paṟṟiyeriyum tīyumāṉapōtu puruṣaṉ tirumpi vācalukku
   veḷiyē niṟkum maṉaiviyaip pārttu:
   "eṅkē tēyilait tūḷ?"
   "atō atu!"
   "etu?"
   "civappu ṭiṉ"
   "ituvā?"
   "antac civappillai."
   "piṉṉē?"
   "mañcaḷukkup pakkattilirukkiṟa civappu--"
   maṉaivikkuk kōpam vantatu.
   muṟṟattiliruntu nīḷamāṉa oru cuḷḷik kampaik kaiyileṭuttu uḷḷē nīṭṭiṉāḷ.
   "nāṉ toṭṭuk kāṭṭaṟēṉ."
   tēyilaip poṭiyil iraṇṭāvatu muṟaiyum spūṉai viṭṭapōtu piṉṉāliruntu
   kaṇavaṉiṉ mutukil maṉaivi taṭṭiṉāḷ.
   "s...s pōtum-"
   carkkarai pōṭumpōtu kaṇavaṉ maṉaiviyaip pārttāṉ.
   "em puruṣaṉukku viyarttup pōccu."
   maṉaivi aṉutāpam terivittāḷ.
   kaṭaiciyil tēyilai.
   oru viḻuṅku kuṭittukkoṇṭu maṉaivi muṇumuṇuttāḷ: "tāṅs. nalla ṭī."
   "oṉ nākkukku naṉṟi."
   tēyilai kuṭittu muṭiyum muṉpē maṉaivi muṉṉaṟivippuc ceytāḷ: "reṇṭu
   ṭamḷaraiyum nāṉ kaḻuvittarēṉ."
   pāl kāliyāṉa pāttirattaip pattiramāka aṭaittu vaittu, aṭuppil tīyai
   aṇaittu, aṭukkaḷaiyaip paḻaiya pōlākki, kaṇavaṉum maṉaiviyum vevvēṟu
   pakkamāka naṭantārkaḷ.
   paṭippaṟai. jaṉṉal. kampikaḷukkuḷē. veḷiyē, avaṉ, avaḷ.
   paḻutta cāmpakkāyaik kotti vayiṟu puṭaitta kuruvikaḷ cala calattaṉa.
   araḷi vēriṉ arukil nirmāṇitta putiya araṇmaṉaiyai nōkkip payaṇam ceyyum
   citaleṟumpukaḷ pāṭiṉa. marakkiḷaiyil ciṟakai oṭukkiyirunta kuyilum
   vayaṉap pūmaṇam cumakkum kāṟṟum pāṭiṉa.
   marac caṭṭaṅkaḷiliruntu nīkkip patitta oru valatu kai, avaṉuṭaiya
   uḷḷaṅkaiyil nīḷak kiṭantatu. uruṇṭu nīṇṭa elumpukaḷil, civappāṉatum
   veṇmaiyāṉatumāṉa tōl mūṭi uṇṭākkiya viralkaḷ avaṉukku itaḻkaḷāyiṉa.
   aintu itaḻkaḷuḷḷa pūvai avaṉ varuṭiṉāṉ. ataip piṭitteṭuttu ṣarṭṭiṉuḷḷē
   neñcil vaittu avaṉ mūccaiyaṭakkip piṭittāṉ.
   civappup paṭṭil potinta vaḷaivāṉa vāṭkaḷiṉ veḷḷik kūrmaikaḷai
   miṉukkikkoṇṭu avaḷ nāṇiṉāḷ.
   "tcu! eṉṉait toṭakkūṭātu."
   appuṟamum vilakkik koḷḷāta kaiyum jaṉṉal nilaiyil aḻuttiya uṭampumāka
   avaḷ varāntāvil.
   avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil civappu mai paṭarntatu. nācit tuvāraṅkaḷ
   vaṭṭamāka virintaṉa. mēlutaṭṭil rōmaṅkaḷukkuk karuppu vaḷarntatu.
   vāyuviṉ nīḷam kuṟainta pālam kaṭṭi niṟuttiya utaṭukaḷ. irunta pōtilum
   avaṉukku oru vāḻkkaiyiṉ muttuk kiṭaittatu. oru ātmāviṉ taṅkam
   kiṭaittatu. oru peṇṇiṉ rattiṉam kiṭaittatu....
   nimiṭaṅkaḷiṉ paṟcakkaraṅkaḷum nakarntu pōyiṉa. avaḷ kaṇ niṟaintatu.
   avaṉuṭaiya kaṇṇīr kaṉṉattil vaḻintatu. avaḷ aṟaikku uḷḷēyā, veḷiyilā?
   tōṭṭatil iruḷiṉ mūlaiyileṅkō patuṅkiyirunta āntai mūḷiyatu. tirumpavum
   nīḷamākak kural koṭuttapōtu avaṉuṭaiya cevikaḷ ampukaḷait tēṭiṉa.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ pītiyait tiṉṟaṉa.
   muṉpakkattiṟku ōṭiya vēkam maṟakkāmal avaḷ tirumpi vantāḷ. "ammāvum,
   akkāvum, akkāvōṭa puruṣaṉum, iṉṉum yārellāmō varāṅka."
   nuṉi maḻuṅkiya vārttaikaḷai jaṉṉal kampiyil kōrttup pōṭṭu viṭṭu avaḷ
   maṟaintāḷ.
   tappuvataṟku oru oḷiyumiṭattai avaṉum tēṭiṉāṉ. mējaip pakkam kiṭanta
   puttakattaiyeṭuttup pirittu atil kaṇkaḷaip putaittu oru ciṟu pukaliṭam
   uṇṭākkiṉāṉ. āṉālum vācaliliruntu nērē iḻaintu varukiṟa kālaṭikaḷiṉ
   cararappukkaḷum vārttaikaḷiṉ ellaikaḷum avaṉai accuṟuttiṉa.
   iraṇṭu mukaṅkaḷil mukamūṭi yaṇintukoḷḷat tāmatamākip pōyiṟṟu. cirittāḷ
   - avaḷuṭaiya tāy.
   "eṅkē kāṇavēyillai. eṉṉa vicēṣam?"
   "ō,vicēṣam colla itutāṉ nēram! nī kāppi pōṭaṟa vaḻiyaip pārammā!"
   mukamūṭikkuc camamāṉa karuṇaiyiṉmaiyai avaḷatu akkā vārttaikaḷil
   tōyttāḷ.
   ammā aṭukkaḷaikkut tirumpip pōṉapiṉ avaḷatu tamakkai kēḷvik kaṇaikaḷāl
   kuttiṉāḷ.
   "inta aṟaiyiltāṉā uṭkāraṇum? itu mariyātaiyillai. antap pakkam
   vantirukkiṟavaṅka pārttā eṉṉa niṉaippāṅka?"
   tirumpavum avaḷatu tāyiṉ niḻal, kural: "mūṭi vaccirunta pālaik kāṇōm.
   pāttiram mūṭiyirukku!"
   "yāru kuṭiccatu?" avaḷatu akkā kēṭṭāḷ.
   vācal pakkattil tukka svarattil aḻutavāṟu kaṇṇai mūṭip patuṅki varum
   pūṉaiyaip pārttu avaḷuṭaiya ammā coṉṉāḷ: "namma pūṉai pālait tiruṭik
   kuṭikkātu. pūṉaiyai vicāriccukkiṭṭiruk kāma nī pōyp pacuvaik kaṟammā.
   avaḷeṅkē?"
   "aṭukkaḷaikku veḷiyē. avaḷukku uṭampu cariyillai.yārukkum kāppi koṭukka
   muṭiyātām."
   "cukamillaiṉṉu neṟṟiyilē eḻuti oṭṭiyirukkākkum. nāṉ sāri uṭutti
   viṭaṟēṉ." avaḷuṭaiya akkā taraiyai utaittu naṭantāḷ.
   aṭukkaḷaiyilum muṉpuṟattilum vīṭu muḻuvatum eḻum vārttaikaḷ, captam
   cuvarttuvāraṅkaḷ vaḻiyāka nuḻaintu vantaṉa.
   campaḷam rū.600. aṭukkaḷaiyil pāttiraṅkaḷ iṭittaṉa.
   kvārṭṭars...pramōṣaṉ....peṇ kirājuvēṭṭāṉāl muppatu nāṭkaḷukkuḷ
   vēlaikiṭaikkiṟa ūr...kiṇaṟṟil rāṭṭiṉam aḻutatu. avaḷaik kaṭintukoḷḷum
   tamakkaiyiṉ taṇinta toṉi.
   civappu vāḻaiyil oḷintirunta aṇil tāvi varāntāvil avaḷ irunta
   iṭattaiyaṭaintatu. vālai viṟaittatu. vaṭṭak kaṇkaḷai uyartti cuṟṟum
   pārttatu. jaṉṉalōṭu oṭṭi niṉṟa avaṉuṭaiya kaṇkaḷ paḷapaḷattaṉa. cuvaril
   āṇiyil māṭṭiyirunta avaḷuṭaiya kuṭaiyai iḻutteṭuttu jaṉṉal vaḻiyākat
   taraiyil palamāka aṭittāṉ. aṇil nakaravillai. koñcam talaiyaiyuyarttik
   kaṇṇaic cuḻaṟṟip pārttatu. tirumpavum avaṉ kuṭaiyai uyarttiṉāṉ. aṇiliṉ
   talai nacuṅkiyatu. vāl tuṭittatu. taraiyil irattam paraviyatu. uyir
   kāṟṟiṉuṭaiya kaiyai ōṭicceṉṟu piṭittuk koṇṭatu.
   "eṉ aṇilaik koṉṉuṭṭīṅkaḷā?"
   cāmpa marattiṉaṭiyil kaṇṇīrāl nirmāṇitta ampukaḷuṭaṉ avaḷ.
   "koṉṉuṭṭīṅkaḷā?"
   vimmalkaḷiṉ alaikaḷai aṅkēviṭṭu viṭṭu avaḷ miṉṉalāṉāḷ.
   jaṉṉal kampikaḷ vaḻiyākat tōṭṭattil maraṅkaḷukkum ap puṟattil avaṉ
   nōkkiṉāṉ. iruṭṭiṉ caturappeṭṭikaḷai oḷittu vaitta mūṅkil putar etilēyō
   patuṅkiyirunta āntai alaṟukiṟatu.....
   uṉatu maruviṉ iṉimaiyum toppuḷaiccuṟṟi viyarvai muttukkaḷum utaṭṭiṉ
   miṉcāramum kaṉṉattiṉ cintūramum putiya uṭamaiyāḷaṉukkuc contamākum.
   āṉāl yārukkum vēṇṭāta veḷutta elumpukaḷ. itayattiṟkum tōlukkum aṭiyil
   paṟṟi niṟkum uṉ elumpukaḷ.....
   mūṅkil putir āntaiyiṭam avaṉ kēṭṭāṉ:
   elumiccaiyum, javantiyum, piccippūvum kaṭṭiya mālaiyāl koñcam cuṟṟi
   vaikka, maraṇattiṉ ciṟakoḷi paṭapaṭappai neñcilamartti itayattiṟku
   vemmai koṭukka oru elumpu eṉakkuk kiṭaikkumā?
   iruḷ peṭṭiyiliruntu āntai maraṇavoli muḻaṅkiṟṟu.
   ṅum.... um.....ṅṅum...um.
   appōtu avaḷatu akkā aṟaikkuḷ vantāḷ. koṭiyil maṭittut toṅkaviṭṭirunta
   sārikaḷait toṭṭup pārttu, kaṭṭiviṭa oṉṟait tēṭiṉāḷ. koṭiyai viṭṭuviṭṭut
   taraiyilamarntu peṇkaḷiṉ kaṉavukaḷ uṟaṅkum muṇṭup peṭṭiyait tiṟantāḷ.
   nimiṭaṅkaḷil paṟcakkaraṅkaḷ nakarntu pōṉa iṟanta kālattil, avaḷ
   aṟaikkuḷ vantapōtu muṇṭuppeṭṭiyum tiṟantiruntatō? avaḷ uṭuttiyirunta
   uṭai, atil araḷippū moṭṭukkaḷiṉ niṟamum kacakkiyiṭappaṭṭirukkiṟatu.
   peṭṭikku mēlē atu uyarntapōtu civappu vāyuvil citaṟiyatu.
   avaḷuṭaiya akkā pataṟi naṭuṅkiṉāḷ. appōtu kaiyiliruntu naḻuvi atu
   taraiyilum viḻuntatu.
   --------------------------
                     ___________________________________

                             12. ulaka muṭivu

   muṭivu ārampittatu. ārampittatu eṉṟu coṉṉāl appōtutāṉ ārampittatu. anta
   oru noṭikkuḷḷāka avaṉuṭaiya iraṇṭu piṟavikaḷiṉ katai muṭintatu. mūṉṟām
   piṟaviyiṉ muṭivu kālamum neruṅkiṟṟu.
   ātaravaṟṟa kuraṅku oru kōyiliṉ muṉṉāluḷḷa ālamarattiṉ kiḷaiyil amarntu
   ālōcittatu.
   yōcitta viṣayam ippiṟaviyil aṭaiya muṭiyāmal pōṉavaikaḷaik kuṟittu
   maṭṭumalla. kaṭantupōṉa piṟavikaḷil aṭaintavaikaḷaiyum
   kuṟittatāyiruntatu.
   ālamarattiṉ kiḷaiyaip palamākap piṭittu, naraitta puruvakkōṭukaḷai
   uyartti, veḷḷeḻuttu pātikkat toṭaṅkiviṭṭa kaṇkaḷāl muṉṉāl pārttatu.
   oru viṇveḷik kappal pōla ākāyattait tuḷaittu uyarnta pirummāṇṭamāṉa
   kōpurattaiyum ataṉuṭaiya mārpil oṟṟai mulaipōla vācam ceyyum
   kaṭikārattaiyum atu kaṇṭatu. appōtu pūrva jaṉma niṉaivukaḷ
   karppappaikkuḷ cicuvaip pōlap puraṇṭaṉa. puraṇṭapōtu kaṇṇil nīr
   niṟaintatu. nīr niṟaintapōtu kāṭcikaḷ maṅkiṉa. kōpuram maṅkiyatu.
   kaṭikāram maṅkiyatu. kōvil maṅkiyatu.
   maṅki maṅki sarvamum iruḷ. iruṭṭiyapōtu akak kaṇkaḷ miṉṉiṉa.
   miṉṉiyapōtu pūrva jaṉmaṅkaḷaik kaṇṭatu.
   mutaṟ piṟavi, maṇavāraṇyattil maṉita puttiraṉākap pērum pukaḻum ]
   uṭaiya oru vamcattil, vamcattalaivaṉiṉ nāṉkām maṉaiviyiṉ patimūṉṟām
   makaṉāka avaṉ piṟantāṉ.
   avaṉ vālipaṉāṉ.
   oṭṭakattai mēyppatum, īntappaḻam tiṉpatum, vipacāram ceyvatumāka
   iruntāṉ. itaṟkiṭaiyil tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. ēḻu cantāṉaṅkaḷiṉ
   pitāvākavum āṉāṉ. appōtutāṉ, antakkālattiltāṉ tīrkkatariciyiṉ pōtaṉai
   kēṭkiṟatu.
   maṇavāraṇyattil puraṭci naṭakkum kālam. tīkkatariciyiṉ
   ātaravāḷarkaḷukkum etirikaḷukkumiṭaiyil yuttam. paṭukōramāṉa
   cantippukaḷ.vaiṭūrya malaiyiṉ maṭiyilamarntu tīrkkatarici teyvattuṭaṉ
   campāṣaṉai naṭattikkoṇṭiruntār. tūya kirantattiṉ atyāyaṅkaḷ pūmikku
   iṟaṅki vantukoṇṭiruntaṉa. irupattēḻām nāḷ teyvam tīrkkatariciyait
   taṉatu cannitikkuḷ, pēravaikkuḷ aḻaittār. āccayarttāl viyarttuppōṉa
   tīrkkatarici kēṭṭār:
   "nāṉ aṅkē varuvatāvatu? ākāyam oṉṟalla, iraṇṭalla, ēḻu. inta ēḻu
   ākāyaṅkaḷaiyum avaikaḷukkiṭaiyiluḷḷa veṟṟu veḷi yaiyum tāṇṭi yukaṅkaḷ
   celavaḻittu nāṉ uṉ cannitikku vara vēṇṭumā? atu eṉakku muṭiyumā?
   kaṭavuḷē nī eṉṉai cōtikkiṟāyō?"
   teyvattiṉ kural: "tīrkkatariciyē, nī oru viṣayattai niṉaivil vai. eṉatu
   utaviyuṇṭāṉāl ippirammāṇṭattil muṭiyātatetuvumillai. maṉattaiyum
   tavira, pañcēntiriyaṅkaḷalla uṉakku - āṟu intiriyaṅkaḷ eṉṟa uṇmaiyai nī
   maṟantāyō?"
   tīrkkatarici viṉayattuṭaṉ talaikuṉintu niṉṟāṉ.
   iravil iṟutip pirārttaṉaiyum muṭintu tīrkkatarici peṇṇiṉ talaiyum
   iṟakkaikaḷum koṇṭa kutiraiyiṉ mutukil ēṟiṉāṉ. kutirai kutittu mēlē
   uyarntatu. ākāyamum viṇveḷiyum pala taṭavaikaḷ kaṭantu tīrkkatarici
   teyvattiṉuṭaiya cimmācaṉattiṉ muṉṉāl vantu cērntāṉ.
   maṟakka muṭiyāta cantippu.
   pēccu vārttaiyum irakaciyap pēccukkaḷum naṭantaṉa.
   tīrkkatarici pūmiyiliṟaṅkiyapōtu maṟunāḷ kālai vaṇakkattiṟkāṉa pāṅk
   aḻaippu muḻaṅkukiṟatu. tīrkkataricikku mayirkūcceṟintatu. oru iravil.
   orē oru iravil. kaṭavuḷē uṉ līlai, uṉ māyai.. taṉakkāka ettaṉai kālam
   kāttiruntīrkaḷeṉṟu ciṣyarkaḷiṭam tīrkkatarici kēṭkavillai.
   inatak kataiyaik kēṭṭu avaṉ viḻuntu cirittāṉ. nakarattiṉ naṭuviliruntu
   avaṉ ik kataiyiṉ ōṭṭaiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ avaṉōṭu cērntu
   tīrkkatariciyaip parikācam paṇṇic cirittaṉar. avaṉum cirittāṉ.
   cirittuc cirittu avaṉ vīṭṭaiyaṭaintāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi aṭukkaḷaiyil
   tōcai vārttukkoṇṭiruntāḷ. kuḻantaikaḷ muṟṟattilamarntu īnatappaḻak
   koṭṭaikaḷai vaittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. cirippaip pārttu
   maṉaivikkuk kōpam vantatu. cirittukoṇṭu niṟkāmal kuḷittuviṭṭu
   varaccolli avaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
   eṇṇeyum cōppum eṭuttukkoṇṭu avaṉ vīṭṭiṉ muṉṉālirunta kuḷattil
   kuḷikkappōṉāṉ.
   taṇṇīriliṟaṅki naṉṟāka oru muṟai mūḻkiṉāṉ. mūḻkiyeḻuntapōtu avaṉ
   āccariyatttāl viṟaittup pōṉāṉ. tāṉ oru periya natiyiṉ karaiyil
   niṟkiṟōm. ērāḷamāṉa stirīkaḷ cuṟṟilum niṉṟu kuḷikkiṟārkaḷ. eṉṉa katai
   itu? tāṉ, arai nirvāṇappeṇkaḷ ittaṉai pērkaḷiṉ naṭuvilā. appōtutāṉ
   tōḷil viḻuntu kiṭakkum nīṇṭa mayiraiyum matartta mārpaiyum kaṇṭāṉ.
   iṉṉoru muṟai viyarttup pōṉāṉ.
   avaṉ oru aḻakāṉa peṇṇāka māṟiyirukkiṟāṉ.
   tuṇiyuṭuttiṉāḷ; natiyiṉ paṭikaḷil ēṟiṉāḷ; avaḷ naṭantāḷ....
   piṟaku eṉṉavellām naṭantatu! avaḷai oruvaṉ kalyāṇam ceytu koṇṭāṉ.
   kaṉavaṉōṭu cērnta vāḻkkai. aintu kuḻantaikaḷaip peṟṟāḷ. mutumai
   vantaṭaintatu.
   vicēṣamāka etuvum naṭakkāmal kālam nakarntapōtu avaḷ vaḻakkampōla
   orunāḷ natiyil kuḷikkappōṉāḷ.
   mūḻki nimirntapōtu āccariyamaṭaintāḷ. tāṉ paḻaiya ūrai aṭaintirukkiṟōm.
   muṉpu āṇākavirunta kālattil kaṭaiciyākak kuḷikka vanta kuḷam....
   tāṉ ippōtu stirīyalla.
   muṉpu paṭikkaṭṭil aviḻttu vaitta āṭaikaḷ appaṭiyē kiṭakkiṉṟaṉa.
   avaṉ āṭaiyuṭuttāṉ. atē vaḻikaḷilēyē vīṭṭiṟku ōṭiṉāṉ. kavalaiyuṭaṉ
   vīṭṭaiyaṭaintu uḷḷē nuḻaikaiyil maṉaivi tōcai vārttut
   tīrntirukkavillai. kuḻantaikaḷ appōtum īntap paḻak koṭṭaikaḷai vaittu
   viḷaiyāṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
   avaṉ payantu naṭuṅkippōṉāṉ. āccariyattāl mūccu muṭṭiyatu.
   maṉaivi kēṭṭāḷ. "ivvaḷavu cīkkiram kuḷiccāccā, kākkāyk kuḷi pōlirukkē?"
   kālattiṉ māyājālattai avaṉ nēriṭaiyāka aṉupavittāṉ. aṅkē varuṭaṅkaḷ
   kaḻintapōtu iṅkē nimiṭaṅkaḷē ākiyirukkiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl, tīrkkatarici
   ākāyattil celaviṭṭa arai nāḷ, pūmiyil varuṭaṅkaḷākattāṉ
   iruntirukkavēṇṭum.
   avaṉ ñāṉiyāṉāṉ.
   piṟaku avaṉuṭaiya nampikkaiyiṉ aḷavaikaḷ māṟiṉa.
   avaṉ yōcittāṉ.
   kālam eṉṟāl eṉṉa?
   ākāyattiṉ ellai eṅkē?
   kālattaik kuṟittuc cintittuc cintittu putiya muṭivuḷai aṭaintāṉ.
   muṭivukaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.
   kālam iruntatu.
   kālam irukkum.
   kālam irukkiṟatu eṉṟa oru nilaimai kiṭaiyātu. nimiṭaṅkaḷ piṉṉaṭaivatum
   muṉṉēṟuvatum maṭṭumē naṭakkiṉṟaṉa.
   cūryaṉ utittatu. astamittatu. avaṟṟiṟku nāḷ eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   kālattaik kaṇakkuk kūṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. ēḻu īntappaḻak koṭṭaikaḷ
   vārattaik kuṟittaṉa. nāṉku mañcāṭi vitaikaḷ mātattaik kāṭṭiṉa.
   paṉṉiraṇṭu kuṉṟi vitaikaḷ varuṭamāyiṉa. pattut taṅka nāṇayaṅkaḷ
   pattāṇṭaik kuṟittaṉa.
   nērattai tiṭṭam ceytāṉ. niḻalkaḷai aḷantāṉ. kīḻppākam kuvinta
   cīcākkaḷil maṇṇai niṟaittāṉ. kuvinta pākattut tuḷai vaḻiyāka maṇ
   tukaḷkaḷ nimiṭaṅkaḷāka utirntu viḻuntaṉa. cīcātkaḷil rasam niṟaittāṉ.
   naṭcattirattaip pārttu jāmattai aḷantāṉ.
   eṇkaḷuṇṭākkiṉāṉ.
   kālaṇṭar kaṇṭupiṭittāṉ.
   kaṭikāramtāṉ avaṉ kaṭaiciyāka uruvākkiya aṟputapporuḷ.
   vāṉattaik kuṟittuc cintikkat toṭaṅkiya nērattil avaṉ iṟantāṉ.
   pāratam eṉṟa nāṭṭil maṉitaṉiṉ uruvil avaṉ iraṇṭām piṟavi eṭuttāṉ.
   piṟakkumpōtu kālam eṉṟa niṉaivu maṭṭumē iruntatu maṉatil. karppappaiyil
   irukkumpōtum anta oru niṉaivu maṭṭumē avaṉai āṭkoṇṭiruntatu.
   paramāṇuvil, īraṇuvil, coṭakkuppōṭum nērattiṉūṭē, viruppaṅkaḷiṉūṭē,
   kaṇcimiṭṭum nērattiṉūṭē, kaḻivukaḷil kalattil, nāḻikaiyil, noṭiyil,
   iravupakalil, mātantōṟum, paruvantōṟum, varuṭantōṟum avaṉuṭaiya
   vaḷarcci ārampittatu.
   puṇṇiya natiyil kuḷittu, tīrtta jalam kuṭittu, vikkirakattait toḻutu,
   paṭci mirukaṅkaḷai nēcittu, kāykaṉikaḷ maṭṭum uṇṭu avaṉ vaḷarntāṉ.
   vaḷarntu periyavaṉāṉapōtu aṟivu virivaṭaintatu. avaṉ taṉṉaittāṉē kēṭṭuk
   koṇṭāṉ.
   kālam eṉpatu eṉṉa?
   kālattaip paṟṟitterintukoḷvataṟkāka iravu pakal ārāycci naṭattiṉāṉ. oru
   palaṉum kiṭṭavillai. āṉāl oru viṣayattaip purintukoḷḷa muṭintatu.
   ippiramāṇṭattil avaṉai ñāṉiyākka pirammāviṟku maṭṭumē muṭiyum.
   iravu pakal pārāmal tavamiruntāṉ.
   oḷi, oru niṉaivāka māttiramē miñciyatu.caṭaippiṭittu, tāṭi mayirkaḷ
   vaḷarntu tarai varaiyilum eṭṭiyatu. viṣṇuviṉ nāpik kamalattiliruntu
   utitta pirammāvaippaṟṟiya niṉaivu maṭṭum avaṉuṭaiya uṭampiṉ ovvoru
   aṇuvilum taṅki niṉṟatu.
   varuṭaṅkaḷ maṭṭumalla, yukaṅkaḷum āyiṉa.
   oru nāḷ aṭivāṉattil oru karuppu vitai pōl aṉṉam piratyaṭca māyiṟṟu.
   cila nimiṭaṅkaḷil pirammā avaṉ muṉṉāl.
   pirammāviṉ kuralai avaṉ kēṭṭāṉ.
   avaṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ.
   pirammā kaṇ tiṟakkavillai.
   "kuḻantāy, ēṉinta vīṇ vēlai? kālattaip paṟṟiya kaṇakku eṉṉiṭamē
   irukkiṟatu."
   'appaṭiyē aruḷic ceyyavēṇṭum."
   :etaṟkāka vīṇākak kēṭkiṟāy?"
   "eṉ vāḻviṉ viruppamē atu pirapō."
   "appaṭiyāṉāl kēṭṭukkoḷ. pirammā toṭarntār. "iravu pakalil, mātattil,
   paruvattil, araicūrya varuṭattil, maṉita varuṭattil, tēva varuṭattil,
   mahā yukattil, ulaka muṭivil eṉṉu ṭaiya oru iravum pakalum muṭikiṉṟatu.
   anta oru tiṉam uṉatu 864,00,00,000 varuṭaṅkaḷukkuc camamākum."
   "pirapu, eṉṉai maṉṉittaruḷa vēṇṭum."
   pirammāvum aṉṉamum maṟaintaṉar.
   avaṉ tavattiliruntu eḻuntāṉ.
   ak kālakaṭṭattiṟkuḷ avaṉuṭaiya talaimuṟaiyiṉar niṟuviyirunta nati tīra
   nākarikaṅkaḷ maṇṇākip pōyiruntaṉa. an nākarikattiṉ niṉaivukaḷ piṟpāṭu
   yāraiyum kiḷarcciyuṟa vaikkavillai. aṟivu kuṟainta carittira māṇavarkaḷ
   maṭṭum noṇṭi iṅkilīṣil ataṉait tam viṭaittāḷil vivarittukkoṇṭiruntaṉar.
   itaṟkiṭaiyil himavāṉ pakavāṉiṉ pātukāppai oru tīrāc cāpam pōla
   aḻittukkoṇṭirunta iru nuḻaivāyilkaḷ vaḻiyākap paruvakkāṟṟōṭu cērntu
   pala viṣa jantukkaḷum ip puṇya pūmiyil nuḻaintaṉa.
   avarkaḷ iṅkē kalappu varkkaṅkaḷai uṇṭākkiṉar. avaṉuṭaiya nākarikattil
   kalappaṭam ceyya muyaṟcittaṉar.
   itaya vētaṉaiyuṭaṉ oru uṇmaiyai avaṉ purintukoṇṭāṉ. avaṉatu aṉpiṟkuriya
   pirammāviṉ viruppaṅkaḷ naṣṭamākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṉatu talaimuṟai
   aḻintukoṇṭirukkiṟatu.
   piṟaku milēccaṉiṉ moḻiyaik kaṟka avaṉ nirppantikkap paṭṭāṉ.
   am moḻiyilkūṭak kālattaik kuṟittum viṇveḷiyaik kuṟittumē avaṉ
   cintittāṉ.
   Right or Left?
   Time shares the fate of space.
   Are all points of view equivalent?
   The relative appears absolute.
   The absolute turns out to be relative.
   Velocity has its limits.
   ittaṉai makattāṉa vārttaikaḷaiyum kirakittukkoṇṭapōtu yārō avaṉiṭam
   coṉṉārkaḷ: "nēram ippōtu mālai aintu maṇi ākiyirukkiṟatu."
   avaṉ kēṭṭāṉ. "eṅkē, intiyāvilā allatu amerikkāvilā?"
   appaṭi aiṉsṭīṉiṉ cārpiyal kōṭpāṭṭaip pāti paṭip pataṟkuḷ avaṉuṭaiya
   iraṇṭām piṟaviyiṉ katai muṭintatu.
   puṉar jaṉmattiṟkāka avaṉatu ātmā alaintu tirintatu.
   [3]
   turppākkiyavāṉāṉa avaṉ mūṉṟām jaṉmam pūṇṭatu oru kuraṅkiṉ vaṭivattil.
   kuraṅkukku uṟṟār uṟaviṉar yārumillai. peṇkaḷ potuc cottāṉa oru
   varkkattil piṟantatiṉāl appaṉaippaṟṟi avaṉ aṟiyātavaṉāyiruntāṉ. tāyiṉ
   piṉṉāl cuṟṟiyatum, avaḷuṭaiya mulai kuṭittatum, avaḷuṭaiya
   talaiyiliruntu pēṉ eṭuttuk kaṭittup poṭittatum niṉaivirukkiṟatu.
   iraṇṭāvatu kuraṅkuk kuṭṭiyai karppam tarittapōtu tāyiṭamiruntu avaṉ
   vilakkappaṭṭavaṉāṉ.
   naṇparkaḷuṭaṉ kūṭavē piṟaku cakavācam. avarkaḷukku iṇaiyāka maram
   tāṇṭuvatum. periya cuvaril ēṟuvatum, kōviliṉ uttirak kaṭṭaiyil āṭṭam
   āṭuvatumāka iruntāṉ. appaṭiyirukkumpōtu, etirpārāmal oru nāḷ
   koyyāttōṭṭattiliruntu koyyāp paḻam tiruṭit tiṉṉukaiyil tōṭṭakkāraṉ
   kavaṇ eṟinta oru kal avaṉuṭaiya uṭalil paṭṭatu. mutukelumpil
   paṭṭuviṭṭatu. avaṉ kūkkuraliṭṭuviṭṭāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ palamāṉa
   vali iruntatu. piṟaku anta iṭattil civantu vīṅkiyatu. oru vāramāṉa pōtu
   puṇṇāyiṟṟu. puṇṇaic cuṟṟi mayir utirntatu.
   puṇṇiliruntu cīḻum irattamum vaṭiyat toṭaṅkiṉa. cīḻ mayiril oṭṭi
   ularntatu. īkkaḷ puṇṇil iṭaiviṭāmal moyttaṉa. puḻukkaḷ nuḻaintaṉa.
   turnāṟṟam vīciyatu.
   avaṉ taṉiyaṉāṉ.
   iṉṟu kuraṅku ātaravaṟṟatu. taṉi.
   tantaiyillai. tāyillai. kūṭṭuk kuṭumpamillai. naṇparkaḷillai.
   naraitirai tōṉṟi mutukil ularāta puṇṇuṭaṉ erumaiyiṉ varavai etirnōkki
   ataṉuṭaiya kālam niṟkiṟatu.
   kōviliṉ muṉṉālirunta ālamaramtāṉ ataṉuṭaiya pukaliṭam. anta ālamaram
   kōvilaiyum, nakarattaiyum, pōlis sṭēṣaṉaiyum, āṟṟaiyum vītikaḷāl
   iṇaitta oru cantippil irukkiṟatu.
   kiḷaikaḷum viḻutukaḷumākap pirintu paṭarntu pantaliṭṭatu. kīḻē yiruntum
   uṭampiliruntum vērkaḷai iṟakki, naraitiraikaḷ pātittu, talaimuṟaikaḷiṉ
   ātaraviṉmaiyait taricittu, paṟṟaṟṟatāki ālamaram nilainiṉṟatu.
   ataṉuṭaiya pontukaḷil pāmpukaḷ iṭam tēṭiṉa. paṟavaikaḷ kiḷaikaḷil kūṭu
   kaṭṭiṉa. ucciyil kāṟṟu ūḷaiyiṭṭu ōṭiyatu. eṟumpukaḷiṉ caṅkilikaḷ
   kiḷaikaḷil nakarntaṉa. uṭampu muḻuvatumirunta ciṉṉañciṟu ilaikaḷ kāṟṟil
   naṭuṅkiṉa.
   kuraṅku kaṭanta ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷāka intap periya āla marattiṉ
   aṟpamāṉa oru kiḷaiyilamarntu kiḻē vaṭintupōkum vāḻkkaiyait
   taricittukkoṇṭiruntatu.
   vaḻiyōṭu pōkum maṉitarkaḷiṭamum, mirukaṅkaḷiṭamum, paṟantu pōkum
   paṟaivakaḷiṭamum, vākaṉaṅkaḷiṭamum taṉṉuṭaiya kataiyaic colla atu
   tuṭittatu. āṉāl nā eḻavillai. taṉ niḻalai aḷantu nēram kaṇittōm
   eṉpataiyum, maṇaṟkaṇṇāṭik kūmpukaḷ upayōkittu nēram aḷantōm eṉpataiyum,
   eṇkaḷ kaṇṭu piṭittōm eṉpataiyum, kālaṇṭar taṉatu conta ciruṣṭi
   eṉpataiyum, tavam ceytu pirammāvai varavaḻaittōm eṉpatum maṟṟumuḷḷa
   uṇmaikaḷ cittiraṅkaḷāka ataṉuṭaiya maṉatil kiṭantaṉa.
   vaḻippōkkaril yārum ataik kavaṉikkavillai. kuḻantaikaḷkūṭa ataip
   pārttup paḻippuk kāṭṭavillai. cāppāṭu kiṭaikkavillai. piracātam
   niṟainta taṭṭukaḷai ēntiya paktarkaḷ kōvililiruntu naṭantu pōvataik
   kāṇkaiyil ataṉuṭaiya vāyil nīr ūṟum. vayiṟu kumuṟum. katavaṭaittup
   pūcāri pāl pāyasam kuṭikkumpōtu atu kaṇṇai mūṭāmal ataip pārttup
   paciyāṟum.
   iravil ellōrum tūṅkiyapiṉ atu ālamarattiliruntu iṟaṅki kōvil muṟṟattiṉ
   vaḻiyāka naṭakkum. naṭuvil paktarkaḷ uṭaitta tēṅkāyt tuṇṭukaḷō,
   keṭṭuppōṉa paḻaṅkaḷō, maṇṇil puraṇṭa miṭṭāy tuṇṭukaḷō, māṅkāyk koṭṭaiyō
   kiṭaikka nēriṭum. oṉṟum kiṭaikkavillaiyāṉāl kōvil kuḷattiliṟaṅki nīr
   kuṭittu, pūcāri iṭattil illaiyāṉāl kōviliṉ uttirak kaṭṭaiyi lēṟi
   maṇiyaṭittu oliyuṇṭākki, ōṭippōy ālamarattilēyē ēṟi uṭkārum.
   tūṅkuvatu ciramam. kaṭantupōṉa piṟavikaḷaik kuṟittu, kālattaik kuṟittu,
   ākāyattaik kuṟittu, ularāmal valikkum mutukup puṇṇaippaṟṟi,
   naraitiraiyaip paṟṟi, ātaravaṟṟa taṉmaiyaik kuṟittu, niṉaittu niṉaittu
   itayam vētaṉaiyuṟum. poḻutu pularum camayam koñcam kaṇṇai mūṭum.
   sairaṉ kēṭṭuttāṉ tiṉamum eḻuvatu, muṉisipāliṭṭiyiliruntu pūtākāramāṉa
   kōpurattiṟkup pakkattiliruntu sairaṉ kiḷampukiṟatu. appōtu kaṭikārattil
   maṇi āṟu.
   kōpurattai. kōpurattiṉ mārpil oṟṟai mulaiyāṉa kaṭikārat taip
   pārttukkoṇṭirukka ārampitta kālattiliruntu orē oru ācai atai
   āṭṭikkoṇṭiruntatu.
   ak kōpurattiṉ ucciyil oru nāḷ ēṟavēṇṭum. piṟaku kaṭikārattaik
   kaiyileṭukka vēṇṭum. caukaryappaṭṭāl aṅkē niṉṟukoṇṭu
   cantiraṉaittoṭavēṇṭum. kālattaik kuṟittuc cintittu nēram aḷantu
   kaṇakkiṭṭa, nāḻikai maṇiyaik kaṇṭupiṭitta, cārpiyal kōṭpāṭṭaip paṭikkat
   toṭaṅkiya muṟpiṟavikaḷil naṟceyalkaḷ purinta ataṉuṭaiya itayattil inta
   ācai umiyiliṭṭa tī pōl erintu koṇṭiruntatu.
   pala iravukaḷilum atu kōpurattiṉ pōyirukkiṟatu. āṉāl, kāvalkāraṉāṉa
   nācamāyppōkiṟa kūrkkā eppōtum kōpura vācaliṉ katavaip pūṭṭiviṭṭu
   uṟaṅkikkoṇṭiruppāṉ.
   makattāṉa tiṉam vantatu. nalla nilāvuḷḷa iravu. kōpurattiṉ
   ucciyilirukkum cūlam cantiraṉaik kutti niṟuttiyirukkiṟatu. kōpura
   vācaliṉ katavaiyaṭaikka maṟantupōy kūrkkā kuṟaṭṭaiviṭṭut tūṅkukiṟāṉ.
   mutumaiyaic caṭṭai ceyyāmal, puṇṇiṉ valiyaip poṟuttuk koṇṭu, paciyai
   maṟantu atu kōpurattiṉ paṭikaḷil ēṟat toṭaṅkiyatu.
   evvaḷavu nēram ēṟicceṉṟatu eṉṟu niṉaivillai nūṟu nūṟu paṭikaḷ,
   āyiramāyiram paṭikaḷ. uṭal viyarttatu talai cuṟṟiyatu. kālkaḷ
   taḷarntaṉa. itayam paṟai muḻakkiyatu. mūcciṟaippu puyal kāṟṟuppōla
   vīciyatu.
   kaṭaiciyil atu pukaliṭattai eṭṭiyatu. kaṭikārattai atu āvēcat tuṭaṉ
   uṇarcci vacappaṭṭu varuṭiyatu. ataṉuṭaiya muṭkaḷil mutta miṭṭatu.
   piṟaku muḻu palattaiyum upayōkittu ataik kōpurac cuvariliruntu
   paṟitteṭuttatu.
   kōpuram taṉ mulaiyai iḻantatu. cūrppaṇakaiyiṉ vali.
   ataṉuṭaiya apilāṣai niṟaivēṟiyatu. kaṭikārattaik kaṇṭu piṭitta
   ataṉuṭaiya kaikaḷil kaṭikāram vantu cērntatu.
   kaṭikārattaip puṇṇuḷḷa mutukil vaittukkoṇṭu atu kōpurattiṉ ucciyil ēṟi
   niṉṟatu. oḷiyil kuḷitta pirammāṇṭam. cantiraṉ cūlattiliruntu
   tolaivil-vēṇṭumāṉāl toṭa muṭiyum. cantiraṉai oru taṭavai toṭṭuviṭṭu
   vanta vaḻiyākat tirumpalām.
   atu cantiraṉait toṭuvataṟkākak kāl kaṭṭaiviralil ūṉṟi niṉṟu koṇṭu oru
   kaiyāl kaṭikārattai tāṅkikkoṇṭu maṟu kaiyai uyarttiyatu. kāl
   vaḻukkiyatu maṭṭum tāṉ teriyum…
   maṟunāḷ irattattil kuḷitta oru kuraṅkiṉ piṇamum, poṭintu tūḷāṉa
   kaṭikārattiṉ miccaṅkaḷum kōpurattiṉaṭiyil kiṭappataik kōvilukkup pōkum
   paktarkaḷ pārttārkaḷ. avvaḷavutāṉ.
   ulaka muṭivu ippōtutāṉ ārampittirukkiṟatu.
   -----------------------
                     ___________________________________

                     13. uṅkaḷukkāka oru maraṇam

   maraṇattaip paṟṟi eṉṉiṭam mutalil coṉṉatu kārttu eṉṟa maruttuvacci.
   curukkaṅkaḷ viḻunta mukamum toṅkiya mulaikaḷum koṇṭa kārttu eṉṟa
   maruttuvacci.
   irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl maḻai peytu īramāṉa oru iravil ammāvuṭaṉ
   ōṭṭip paṭuttukkoṇṭiruntēṉ nāṉ. eṉṉaic cuṟṟilum piṟaviyiṉ vācaṉaiyāka
   iruntatu. piracavattiṉ taḷarcciyil niṉaivaṟṟup paṭuttirunta tāyiṉ
   kaṭṭilukkuk kīḻē kārttu eṉṟa kiḻavi veṟṟilai meṉṟukoṇṭiruntāḷ. talai
   āṭumpōtu avaḷuṭaiya nīṇṭa kātukaḷum avaṟṟilirunta tōṭukaḷum āṭik
   koṇṭiruntaṉa. oru tuṇṭu maṭṭum pōrttiyirunta mārpil tōl vaṟṟic
   curuṅkiyiruntatu.
   nāḻikaikaḷ kaḻintu ammā kaṇṇait tiṟantapōtu, kārttu, tuṇiyil
   potintirunta eṉṉait tūkkik kāṭṭiṉāḷ. “āṇ kuḻantaiyākkum kalyāṇiyammā…”
   eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ acuttamāṉa utaṭukaḷai eṉ ucciyil aḻutti muṇu
   muṇuttāḷ: “cākap poṟanta taṅka makaṉ.”
   ammā ataik kēṭkavillai. mutal piracavattiṉ cūṭum cillippum curuṭṭa avaḷ
   mīṇṭum mayakkattil viḻuntāḷ.
   “makaṉukkuc cāka iṣṭamā?” kārttu eṉ kātil kēṭṭāḷ.nāṉ talaiyāṭṭiṉēṉ.
   “appō ēṉ piṟantē?”
   eṉṉiṭam ataṟku patil illai. “nīṅka eṉṉaip piṭiccu iḻuttu eṭuttatiṉāla…”
   eṉṟu vēṇṭumāṉāl colliyirukkalām. āṉāl, eṉakkup pēcat
   terintirukkavillai. a-ā-vum, ē-pi-yum paṭittatu piṟpāṭu varuṭaṅkaḷukkup
   piṟakutāṉ. atuvarai cintaṉaikaḷukku vari vaṭivam tōṉṟiyirukkavillai.
   avaṟṟiṟkuc cīṭṭuc cittiraṅkaḷiṉ uruvamiruntatu. pala uruvaṅkaḷilum
   uṅkaḷilumāka ap paṭaṅkaḷ eṉatu taḷirttalaiyil kiṭantu
   puraṇṭukoṇṭiruntaṉa.
   aintu varuṭaṅkaḷukkuppiṟaku maramēṟap paṭitta kālattil oru anti
   nērattil nāṉ kārttuviṉ maraṇattaik kaṇṭēṉ.
   nāṉ cāvēṉ eṉṟu coṉṉa kārttu cettāḷ. eṉakku atil kurūramāṉa makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu. iṟappataṟkuc caṟṟu muṉpu, maraṇam anta vāyiṟpaṭikku
   appuṟattil oḷintuniṟkiṟatu eṉpatait terintukoṇṭutāṉ nāṉ antak
   kuṭicaikkuḷ ceṉṟēṉ.
   cāṇam meḻukiya taraiyil, kampaḷi viritta pāyil, kārttu eṉṟa
   maruttuvacci cōrntu kiṭantāḷ. talaikku nērē oru aṇaiyā viḷakku ēṟṟi
   vaikkappaṭṭiruntatu. kiḻaviyiṉ mūṉṟu piḷḷaikaḷ veḷiyē varāntāvilamarntu
   pīṭi kuṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. teṟkē eṅkēyō irunta pavāṉi eṉṟa makaḷai
   aḻaikka āḷ pōyiruntatu. muṟṟattiṉ oru mūlaiyil cāṇa vaṟaṭṭikaḷum
   koṭṭāṅkaccikaḷum kuvittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. maraṇattiṟkup piṉ
   karmaṅkaḷ naṭattuvataṟkāka risṭvāṭc kaṭṭiya cirippāṇi rāmaṉ nāyar
   kāttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ iṭaiyiṭaiyē maṇikkaṭṭil nērattaip
   pārttukkoṇṭiruntāṉ. teṉpakkam citai kūṭṭat tayār ceytu koṇṭiruntaṉar
   pakkattu vīṭukaḷaic cērnta cila iḷaiñarkaḷ.
   ellōrum kāttukkoṇṭiruntārkaḷ.
   eṉakku payam uṇṭāyiṟṟu. maraṇam oru karuppuk kaḻukāka av vīṭṭiṉ mēlē
   ciṟaku virittukkoṇṭu niṟkiṟatu. oru kāṭṭerumaiyāka veḷiyil niṉṟu
   uṟumukiṟatu. kaṭṭum kayiṟākat tōṭṭattil eṅkō curuṇṭu kiṭakkiṟatu.
   cuṟṟuppuṟam muḻuvatum maraṇattiṉ maṇam. av vīṭṭiluḷḷavarkaḷellām
   pārvaikkuṭpaṭṭavarkaḷ. maraṇattiṉ pārvai māṟiviḻuntāl āḷ vēṟākum.
   kārttukkiḻavi tappuvāḷ. patilāka vēṟu yārāvatu.....
   iṅkē eṉ cintai pataṟiyatu. eṉakku aṅkiruntu ōṭit tappa vēṇṭumeṉat
   tōṉṟiyatu.
   iṭaṟiya toṉiyil nāṉ kūppiṭṭēṉ.
   "kārttuppāṭṭi...."
   eṉ kural kēṭṭu mūlaiyil kaḷaittamarntirunta iraṇṭu kiḻavikaḷ talaiyai
   uyarttip pārttaṉar. avarkaḷ kēṭṭārkaḷ:
   "ēṉ makaṉē, intac cantiyā vēḷaila iṅkē vantu nikkaṟē? ammākkut teriñcā
   tiṭṭamāṭṭāḷā?"
   "māṭṭā, māṭṭā" nāṉ uṟutiyākac coṉṉēṉ. nāṉ kārttuppāṭṭiyiṉ maraṇattaik
   kāṇa vantu niṉṟirukkiṟēṉ. nāṉ cāvēṉ eṉṟu coṉṉatu avaḷtāṉ. ataṉāl
   avaḷuṭaiya maraṇattai eṉakkup pārkka vēṇṭum, piṟaku mūrkkattaṉattuṭaṉ
   kēṭka vēṇṭum, "nīṅkatāṉē pāṭṭi ippac cākap pōṟīṅka?"
   "eppa pāṭṭi cettuppōvā?" nāṉ vicārittēṉ. kiḻavikaḷil orutti mūkkaic
   cintiṉāḷ.
   "appaṭiyoṇṇum collakkūṭātu makaṉē. ikalōkam viṭuvatu attaṉai
   culapamalla. māyaiyiṉ kaṭṭu appaṭi muṟuki muṟukik kiṭakkum. avuttālum
   avuṟātu. veṭṭiṉālum muṟiyātu."
   nāṉ kiḻaviyiṉpakkattil kuttiyiṭṭamarntu mella aḻaittēṉ. "kārttuppāṭṭi."
   palamuṟaikaḷ kūppiṭṭatum avaḷ kaṇṇait tiṟantāḷ.
   "nīṅka eppō cāvīṅka?" nāṉ kēṭṭēṉ.
   "pakavāṉ kūppiṭaṟapōtu makaṉē.." avaḷ muṇumuṇuttāḷ.
   "cāka iṣṭamā?"
   "illai makaṉē, pavāṉiyōṭa poṇṇu kalyāṇamum pārkkāma eppaṭi....?"
   "piṉṉē nāṉ cāvēṉṉu coṉṉatu?"
   "nīyum cāvē. rompat tāmatiyātu. makaṉ eṉkūṭa varuvē. nāṉ koṇṭupōvēṉ."
   kārttup pāṭṭiyiṉ kaṇkaḷ kūrttup paḷapaḷattaṉa avaṟṟil mikap periya oru
   cakti iruntatu. atu eṉṉai naṭukkiyatu. kiḻavi mīṇṭum eṉatu maraṇattai
   varuvaturaikkiṟāḷ. eṉakku aṅkēyiruntu ōṭit tappavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   piṟantapōtu iṟakka paya millaiyeṉṟu kūṟiya eṉakku ippōtu
   payamuṇṭākiṟatu. eṉakkup pāṭṭiyiṭam eṉṉavellāmō kēṭṭut terintukoḷḷa
   vēṇṭu meṉṟiruntatu.
   nāṉ eṉṟu iṟappēṉ? eppaṭi iṟappēṉ?
   appōtu kārttuviṉ uṭal caṟṟu viṟaittatu. talai carintatu. vāy piḷantatu.
   atōṭu veḷiyē oru kālaṉkōḻi nīṭṭikkūviyatu. nāṉ naṭuṅkiṉēṉ. maṟṟak
   kālaṉkōḻikaḷ atait toṭarntu kūviṉa.
   attōṭṭam muḻuvatum kālaṉiṉ caṅku aḻaippukkaḷ muḻaṅkiṉa. pāṭṭiyiṉ kaṇkaḷ
   pāti tiṟantu kiṭakkiṉṟaṉa. kiḻavikaḷ eḻuntu niṉṟu kaṇkaḷait
   tuṭaittukkoṇṭārkaḷ. aṭakkiya kuralil tēmpiṉārkaḷ. varantāvilamarntu
   pīṭi kuṭittuk koṇṭirunta piḷḷaikaḷ ōṭivantārkaḷ.
   cirippāṇi rāmaṉ nāyar vāṭcaip pārttu nimmatiyōṭu perumūcceṟintāṉ.
   oru payak kaṉavu kaṇṭu viḻittāṟpōla eṉatu uṭampu taḷarntiruntatu. nāṉ
   cāvēṉeṉṟu coṉṉa kārttu eṉṟa maruttuvacci cettirukkiṟāḷ. atōṭu anta
   irakaciyamum cettirukkiṟatu.
   iṉimēl eṉakku ataippaṟṟi yāriṭamum kēṭka muṭiyātu. yārālum eṉakku atait
   terivikka muṭiyātu.
   nāṉ naṭantēṉ niṉaivukaḷiṉ antinēram nōkki…
   pattām piṟanta nāḷil…
   maḻai peytu kuḷirntirunta oru mālaippoḻutil skūl viṭṭu varumpōtu
   kōṭṭaik kuṉṟiṉ carivil eṉṉai yārō aḻaittārkaḷ.
   “appukkuṭṭā…”
   nāṉ cuṟṟilum nōkkiṉēṉ. āḷillai. acaivumillai. iravu kaṭṭaviḻntu
   viḻappōkiṟatu. kōvil pantaliṉ kīḻē kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭumiṭam kāliyākak
   kiṭakkiṟatu. muntiri marattiliruntu ip pōtum nīrttuḷikaḷ teṟittu
   viḻukiṉṟaṉa. koñcam payam uṇṭāyiṟṟu. maḻai peytu iruṇṭa anti vēḷai.
   vēkamāka naṭakka villaiyeṉṟāl iruṭṭiṉ intac cēṟṟukkuḻiyil putaintu
   pōvēṉ. appaṭi avacaram kūṭi naṭakkumpōtu,
   mīṇṭum anta oli…
   “appukkuṭṭā…”
   im muṟai kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. muntiri marattiṉ kiḷaiyil oru karuppup
   paṟavai utaṭukaḷ malartti aḻaikkiṟatu. nāṉ caṭṭeṉṟu tirumpi niṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   “eṉṉa vēṇum?”
   “eṉṉai niṉaivirukkā?”
   “illai.”
   “illaiyā? iṉṉum koñcam yōciccuppāru.”
   “koñcamkūṭa niṉaivillai”
   paṟavai alakai virittu urakka kōram miḷirac cirittatu. atē camayattil
   muntirittōppil maḻai corintatu. kūṭṭamākak kuruvikaḷ kūvikkoṇṭu
   paṟantupōyiṉa. maḻaittuḷikaḷiṉ aṭipaṭṭu ilaikaḷ utirntu viḻuntaṉa.
   mēliruntu cīṟivanta kāṟṟil ilaikaḷ paṟantu naṭantaṉa. nāṉ muḻukka
   niṉaintuviṭṭēṉ. kuḷirntu viṟaittatu. paṟkaḷ kiṭṭittaṉa.
   “eṉṉai niṉaivillai. illiyā… ha...ha…ha… uṉakkup piṟavi koṭuttatu
   nāṉallavā? atai maṟantu pōṉāyā?”
   payantu miraṇṭu kuraleḻuppa iyalāmal nāṉ niṉṟēṉ. maḻaiyiliruntu,
   kōṭṭaikkuṉṟiṉ kāṟṟiliruntu, karuppup paṟavaiyiṭamiruntu tappuvataṟkāka
   oru marattaṭiyil pukaliṭam tēṭumpōtu nāṉ antak kuralai iṉṉoru muṟai
   kēṭṭēṉ.
   “appukkuṭṭā… iṉṉoru taṭavai pāru…”
   nāṉ pārttēṉ.
   paṟavaiyiṉ nīṇṭa kātukaḷil tōṭukaḷ āṭukiṉṟaṉa. veṟṟilaic civappēṟiya
   utaṭukaḷukkumēl curukkaṅkaḷ viḻuntu maṭaṅkiṉa tōl.
   eṉatu niṉaivukaḷ mīṇṭum eṉṉaic ciṟaippaṭuttip paṇiyavaittaṉa.
   “appukkuṭṭā, vā. uṉṉai nāṉ koṇṭu pōkiṟēṉ.”
   “vēṇṭām, …. vēṇṭām.” nāṉ ōṭiṉēṉ. tirumpip pārkkāmal ōṭiṉēṉ. appōtum
   piṉṉāl kōramāṉa antac cirippuk kēṭṭukkoṇṭiruntatu.
   “tappikkap pārkka vēṇṭām. nāṉ iṉṉum varuvēṉ…”
   vīṭṭai yaṭaintapōtu eṉatu vāyiliruntu nurai taḷḷiyiruntatu. nāṉ cōrntu
   viḻuntēṉ. antak kiṭappil mūṉṟu nāḷ kiṭantēṉ. cuṭṭup porikkum juram.
   payakkōḷāreṉṟu ammā coṉṉāl. avaḷ vimmiyaḻutāḷ.
   avvāṟāka kōpāla jōsyaṉ vantāṉ. kōṇakkaṇ kōpāla jōsyaṉ. avaṉ rāci
   pārttāṉ. cōḻi parappiṉāṉ. eṉatu kirakaṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷ avaṉ
   colpaṭiyāyiṉa. avai avaṉatu maṉatil kaḷaṅkaḷ camaittaṉa. avaṉ ak
   kaḷaṅkaḷai nilattiṟku māṟṟiṉāṉ. iṟantu pōṉavarkaḷaiyum karuppup
   paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. cantōṣappaṭuttiṉāṉ. payamuṟuttiṉāṉ.
   kaṭaiciyil eṉakkut terintatu.
   “āyuḷ nallā illai. kaṭaiciṉṉu kūṭac collalām. iṉṟaikku illāviṭṭāl
   nāḷai”
   ammā vicittu aḻutāḷ. nōṉpiruntu vayiṟṟil muḷaitta kuruttukku iv vulaka
   vāḻkkai evvaḷaveṉṟu tiṭṭamillai. avaṉ viṭaipeṟṟukkoḷḷa virukkiṟāṉ.
   iṉṟillāviṭṭāl nāḷai oru akāla maraṇam.
   kārttu eṉṟa maruttuvacci coṉṉatu caritāṉ.
   muntirittōppil kaṟuppup paṟavai coṉṉatu caritāṉ.
   iṉṟillāviṭṭāl nāḷai… atikam tāmatamākātu.
   nāṉ eṉ nimiṭaṅkaḷai eṇṇiṉēṉ. eṉ nimiṭaṅkaḷ īcalkaḷaip pōla veṭittu
   muḷaittaṉa. paṟantu tirintu utirntu viḻuntaṉa.
   taraiyiltāṉ āpattu uṇṭākum. kōpāla jōsyaṉ uṟuti yākac coṉṉāṉ. nīril
   nilaimai patramē.
   atu mutal nāṉ ciṟaippaṭṭēṉ. kāvalkārkaḷ uṇṭāṉārkaḷ. skūlukkup pōkumpōtu
   pakkattu vīṭukaḷiliruntu iru piḷḷaikaḷ irupuṟamum kāval. viṭumaṟai
   nāṭkaḷil kāriyastaṉ caṅkuṇi nāyariṉ civanta kaṇkaḷ eṉṉaic cuṟṟilum.
   maramēṟac caṟṟum aṉumatiyillai. palāvilum, māvilum, koyyāvilum āpattup
   patuṅkik kiṭakkiṟatu. nīril cutantiram. kuḷikkalām. nīntalām.
   kutikkalām.
   appaṭiyē nāṉ mīṇṭum cuṟṟiṉēṉ. piḷḷaiparuvattiṉ muṭivai nōkki,
   niṉaivukaḷiṉ antiyai nōkki....
   patiṉaintām piṟanta nāḷaṉṟu.......
   aṉṟoru piccaikkāraṉ eṉṉait tēṭivantāṉ. aḻaikkāta viruntāḷiyāk vantu
   cērntāṉ. muṉ muṟṟatut taraiyil kaḷait tamarntāṉ. mūṭṭaiyai iṟakki
   vaittāṉ. avṉ neṟṟi muḻuvatum vipūti pūciyiruntāṉ. naṭuvil oru periya
   kuṅkumappoṭṭu iṭṭiruntāṉ. avaṉukkuc civappuk kaṭukkaṉum civanta mukamum
   civanta utaṭukaḷumiruntaṉa.
   "niṉaivirukkā?" eṉ mukattaik kūrntu nōkkikkoṇṭu oru viṣamac cirippuṭaṉ
   avaṉ kēṭṭāṉ.”
   "illai."
   "ñāpakappaṭuttip pāru..."
   "illai, koñcaṅkūṭa illai."
   "ha....ha...ha.."
   avaṉ taṉatu paiyiliruntu oru ciṭṭikai vipūtiyeṭuttu eṉ mukattil ūtiṉāṉ.
   eṉ kaṇkaḷ pataṟiṉa. mukam pōrāṭiyatu. eṉ niṉaivukaḷ varuṭaṅkaḷiṉ vāḻaip
   pāḷaikaḷaik kiḻittup piḷantu koṇṭu veḷiyēṟiṉa.
   appōtu am mukattil nāṉ kārttu eṉṟa maruttuvacciyaik kaṇṭēṉ.
   varuṭaṅkaḷukku muṉpu antac ciṟu kuṭicaiyil pāyil kaṇṭa atē mukam.
   vipūti pūciya mukam. pāti mūṭiṉa kaṇkaḷ.... avaṉ eṉ mukattai ūṭuruvi
   nōkkiṉāṉ. eṉ kaṇkaḷai avaṉuṭaiya kaṇkaḷil kōrttāṉ. avaṟṟiṉ kānta
   caktiyil nāṉ mayaṅkiṉēṉ.
   "ippō niṉaivirukkā?"
   "m."
   "eṉṟaikku, eṅkē?"
   varuṣaṅkaḷāccu.. jaṉmaṅkaḷāyiṭuccu."
   eṅkaḷ kaṇkaḷ irakaciyamāṉa ōr campāṣaṇaiyil īṭupaṭṭaṉa. kārttup
   pāṭṭiyiṉ kiṇukiṇuveṉṟa kuralai nāṉ mīṇṭum kēṭṭēṉ. eṉakku iṉṉumorumuṟai
   niṉaivupaṭutta avaḷ vantirukkiṟāḷ. kiḻaviyiṉ karinākku oru cāpattiṉ
   caṅkiliyāka eṉ piṉṉāl nīṇṭu varukiṟatu.
   piṟantavuṭaṉē eṉ maraṇattaik kuṟittu avaḷ coṉṉāḷ. iṟakkum muṉpu iṉṉoru
   muṟai niṉaivupaṭuttiṉāḷ.
   itō ippōtu iṉṉoru niṉavupaṭuttal.
   kārttu eṉṟa maruttuvacciyiṉ niḻal eṉ vāḻkkaiyil paṭintu kiṭakkiṟatu. eṉ
   vāḻkkaiyiṉ nīḷattai niccayikka avaḷukku urimaiyuṇṭu. avaḷtāṉ eṉakku
   vāḻvu tantāḷ. avaḷ utavi ceyyāma liruntāl ammā orupōtum eṉṉaip
   piracavittirukkamāṭṭāḷ. ammāviṉ periya vayiṟṟil mūccu muṭṭak kiṭantu,
   vīṅki, curuṅkic curuṅki nāṉ oru keṭṭa vitaiyāka nacittuppōyiruppēṉ.
   piccaikkāraṉ parikācattoṉiyil cirittāṉ. avaṉ kaiyaic coṭakkik
   kūppiṭṭāṉ.
   "eṉṉōṭa variyā?"
   "illaiyillai."
   "piṉṉē, eppō?"
   "pattām kiḷās risalṭ teriyaṭṭum."
   "um...nāṉ appō varuvēṉ. niṉaivirukkaṭṭum."
   vēṇṭām. vēṇṭām. iṉiyorupōtum nīṅkaḷ iṅkē vara vēṇṭām. eṉakku
   uṅkaḷuṭaiya aciṅkamāṉa mukattaip pārkka vēṇṭām. kārttuk kiḻaviyāṉa
   nīṅkaḷ orumuṟai oru karuppup paṟavaiyāki muntirit tōppil
   vantamarntīrkaḷ. itō ippōtu oru piccaikkāraṉāka uruvam
   māṟiyirukkiṟīrkaḷ. intap paṭiyil iṉimēl ēṟātīrkaḷ. nāṉ aḻutu kalāṭṭā
   paṇṇuvēṉ. āṭkaḷ cērntu uṅkaḷai utaittuk koṉṟuviṭuvārkaḷ.
   "ha...ha..ha.." avaṉuṭaiya uratta cirippu antat tōṭṭam muḻuvatum
   kiṭantu muḻaṅkiyatu. pala varuṭaṅkaḷukku muṉpu antac ciṟiya kuṭicaiyil
   kēṭṭa atē kiṇukiṇuveṉṟa captam. veḷiyē kālaṉkōḻikaḷ toṭarntu olittaṉa.
   kālaṉiṉ caṅkukkūval. erumaiyiṉ aḻaippu.
   nāṉ urakka ōlamiṭṭēṉ.
   ammā ōṭi vantāḷ. akkāmārkaḷ ōṭi vantaṉar.
   "eṉṉa appukkuṭṭā?"
   "piccaikkāraṉ... piccaikkāraṉ" nāṉ vācaṟpaṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ.
   "eṅkē piccaikkāraṉ?"
   kēṭ tiṟantu kiṭantatu. avaṉ pōyviṭṭiruntāṉ.
   "etaiyāvatu pārttu payantiruppāṉ. ippaṭiyoru payantāṅ koḷḷiyai nāṉ
   pārttatillai. nāṉ uṭal muḻukka naṭuṅkikkoṇṭiruntēṉ. niṉaivukaḷ eṉak
   koru cāpamāyiṉa.
   nāṉ mīṇṭum naṭantēṉ niṉaivukaḷiṉ antinēram nōkki.. eṉatu nimiṭaṅkaḷ
   utirntu viḻuntukoṇṭirukkiṉṟaṉa. vāṭiya pūkkaḷaip pōla, paḻutta
   ilaikaḷaippōla, puḻuttuḷaikaḷēṟṟa niṉaivukaḷuṭaṉ piḷḷaipparuvattiṉ
   antikaḷil nāṉ alaintu naṭantēṉ.
   skūliliruntu kālējil cērntēṉ. nikkar māṟi vēṣṭi vantatu. mukattil
   paḷapaḷappuṇṭāyiṟṟu. mūkkiṉ kīḻē mayir arumpiyatu.
   atōṭu caṟṟuk karukkavum toṭaṅkiṉa. maraṇamām maraṇam. varaṭṭum oru kai
   pārkkalām.
   itaṟkiṭaiyil ammā oru putiya jōsyaṉaip pārttāḷ. oru putiya ceyti
   kiṭaittatu. taraiyilalla. taṇṇīriltāṉ āpattu uṇṭākum. ataṉāl nīril
   jākkirataiyāka irukkavēṇṭum. evvaḷavu periyavaṉāka āṉālum taṇṇīril
   taṉiyāka viṭātīrkaḷ. nīrppicāciṉ mōka valaiyil cikkiṉāl āṟṟil muḻaṅkāl
   taṇṇīr kūṭap pōtum. avaḷ piṭittiḻuttu uḷḷukkuḷ koṇṭupōy viṭuvāḷ.
   nāṉ āṟṟil kuḷippatai niṟuttiṉēṉ. āṉāl maramēṟa aṉumati kiṭṭiyatu.
   irupatām piṟanta nāḷaṉṟu...
   aṉṟutāṉ nāṉ cāmiyāṭiyiṉ makaḷ rātai eṉṟa peṇṇōṭu aṟimukamāṉēṉ.
   avaḷukkuk karumaiyāṉa mukamum, atil mukapparukkaḷum, poṅkum iḷamaiyum
   iruntaṉa. vīṭṭut tōṭṭattait tāṇṭi, kāḷit tōppait tāṇṭi, uṭainta kal
   taraikaḷukkup piṉṉāl, natikkaraiyil nāṅkaḷ tiṉamum anti nērattil
   cantittōm. appōtutāṉ rātai kuḷikka varuvāḷ. āḷ naṭamāṭṭamillāta
   natiyōram. vāḷippāṉa uṭalamainta rātai. iṭuppuvarai nīril
   mārkkaccaiyuṭaṉ niṉṟu avaḷ kuḷippāḷ. nāṉ karaiyil kāttiruppēṉ. eṉakku
   nīriliṟaṅka aṉumatiyillai. eṉ maraṇam taṇṇīriltāṉ. eṉakkum rātaikkum
   naṭuvil oru varampu iruntatu. nīriṉ teḷinta ōr rēkai. atait tāṇṭiṉāl
   maraṇam.
   kaḷḷaccirippuṭaṉ, naṉaintu oṭṭiya āṭaikaḷuṭaṉ avaḷ taṇṇīriliruntu
   eṉṉaic caikai kāṭṭi aḻaippāḷ. avaḷuṭaiya kaṇvīccil
   iḷakippōyviṭāmaliruppataṟkāka nāṉ karaiyil paṟṟippiṭit tamarntiruppēṉ.
   kuḷittu muṭittu eṉ pakkam tirumpip pārkkāmalēyē avaḷ ōṭippōvāḷ.
   avaḷukku nīriltāṉ nāṉ tēvai. karaiyil nāṉ vēṇṭām.
   oru mālaiyil mutaṉmutalāka avaḷ mārkkaccaiyai aviḻtta pōtu nāṉ
   varampukkōṭṭaik kaṭantēṉ.
   āṟṟaṅkaraiyil maṇalparappil rātai mūccuttiṇaṟa mallāntu kiṭantāḷ.
   nāṅkaḷ kaṭṭiyaṇaittup paṭuttu uruṇṭōm. eṉ uṭaliṉ veppattil. avaḷ
   tiḷaittukkoṇṭiruntāḷ. eṅkaḷ aṉpiṉ ūṟṟukkaḷ veṭittuk kalaṅkiṉa. oru
   taṇṇīrp picācaip pōla avaḷ taṇṇīrai nōkki uruṇṭu uruṇṭu pōṉāḷ.
   piṉṉālēyē nāṉum.
   mutal puṇarcciyiṉ lākiriyil avaḷ taṇṇīrai neruṅkit tāviṉāḷ. aṅkē
   kiṭantu veṟiyuṇṭāḷ. nīrp pūkkuṟṟi mattāppukkaḷākac citaṟiṉa. avaḷuṭaiya
   mukattai eṉakkup pārkka muṭiyavillai. āṉālum avaḷatu kiḷarcciyuṟṟa
   mūcciṟaippum cirippum eṉakkuk kēṭṭaṉa. antinērattiṉ kaṭaici veḷiccamum
   nīril karaintu pōy viṭṭiruntatu. maṅkiya iruḷil kariya nīrmaṭṭum
   citaṟit teṟittukkoṇṭiruntatu. tiruptiyaṭaiyāta nāṉ varampaik kaṭantu
   nīrukkuḷ pōṉēṉ. kaikaḷaic cuḻaṟṟi avaḷukkākat tuḻāvikkoṇṭu iḻaintēṉ.
   iruṭṭil eṉ kaṇkaḷ maṅkiṉa.
   "appukkuṭṭā, niṉaivirukkā?" nīrppiḷavukaḷiṉiṭaiyōṭu antak kuralai nāṉ
   kēṭṭēṉ.
   nāṉ naṭuṅkiṉēṉ. itō eṉ nimiṭam. eṉakkāka vēṭṭai yāṭiyirunta nimiṭam.
   taṇṇīriṉ kariya pūkkuṟṟikaḷ kaṇmuṉṉāl citaṟiṉa. mukattil kūrmaiyāṉa
   tuḷikaḷ vantu viḻuntaṉa.
   "appukkuṭṭā variyā?" stirīyiṉ kiṇukiṇutta kural.
   "ha.....ha....ha....."
   nāṉ aṭimuṭi naṭuṅkiṉēṉ. talai peruttatu. kaikaḷil picāciṉ cakti curantu
   kuṟukuṟuttatu. illai, iṉimēl atait tiruppic ceyyakkūṭātu. kārttu eṉṟa
   maruttuvacciyāka, karuppup paṟavaiyāka, piccaikkāraṉāka, rātai eṉṉum
   taṇṇīrp picācāka.....
   illai.
   illai.
   illai.
   cittamiḻanta veṟiyōṭu nāṉ muṉṉāl kutittēṉ. taṇṇīriṉ vāḻaimaṭalkaḷaip
   piḷantu pōṉēṉ. karuppup paṟavaiyiṉ kaḻuttu nerintatu. oru aḻukai
   pātiyilēyē uṭaintatu. perutta talaiyuṭaṉ ōṭik karaiyil ēṟiyapōtu nāṉ
   muḻutum viṟaittuk koṇṭiruntēṉ. āṉālum eṉakku nimmati uṇṭāyiṟṟu. nāṉ
   maraṇattiṉ vēraṟuttuk kaḷaittirukkiṟēṉ. eṉṉaip piṉ toṭarntukoṇṭirunta
   niḻalaip piḷantu eṟintirukkiṟēṉ...
   appaṭi nimmatiyāka irukkaiyil nēṟṟu eṉatu vakkīl vantār. kampikaḷukku
   antappakkam niṉṟu iru tattuvac cintaiyiṉ pakutipōla avar coṉṉār :
   maraṇattiliruntu tappuvatu iyalāteṉṟu. kaṭaici maṉuvum
   puṟakkaṇikkappaṭṭuviṭṭatu.
   nēṟṟiravu kārttu eṉṟa maruttuvacciyiṉ kiṇukiṇuveṉṟa kuralai nāṉ mīṇṭum
   kēṭṭēṉ. kampikaḷukku veḷiyēyiruntu cuvarkaḷukku antappuṟattiliruntu atu
   eṉṉait tēṭi vantatu.
   "appukkuṭṭā, eṉṉōṭa variyā?"
   "āmām..āmām" nāṉ urakkac coṉṉēṉ.
   ---------------------
                     ___________________________________

   14. iyēcupuram papḷik laiprariyaippaṟṟi oru kuṟṟaccāṭṭu

   sār,
   ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ paḻaiyatāṉa periya stāpaṉamākum iyēcupuram papḷik
   laiprari. inta niṟuvaṉam iṉṟu takarntupōyk koṇṭirukkiṉṟatu. iṉṟaiya
   nilai toṭarntāl itu cīkkiramē aḻiyum. atikārikaḷuṭaiyavum potu
   jaṉaṅkaḷuṭaiyavum uṭaṉaṭi kavaṉattiṟkāka iyēcupuram papḷik laiprari
   campantamāṉa cila viṣayaṅkaḷai nāṉ eṭuttu vaikkiṟēṉ.
   nāṉ laiprariyiṉ oru āyuḷ mempar. atāvatu nāṉ iṟakkum varai inta
   laiprariyil uṟuppiṉaṉāyiruppēṉ. oru nāḷ nāṉ iṟantupōvēṉ. āṉāl, inta
   laiprari iṟantu pōkak kūṭātu. atu toṭaravēṇṭum. iyēcupuram laiprariyil
   pala āyuḷ uṟup piṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiloruvaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ
   avarkaḷaiyum eṉṉaiyum pātikkum oru mukkiyap piracṉaiyai mutalāvatāka
   eṭuttuk kūṟukiṟēṉ. eṉṉaiyē eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. inta laiprariyiṉ etirkālam
   eṉatu vāḻkkaip piracṉai. nāṉ iṅkē āyuṭkāla uṟuppiṉaṉāka āṉa nimiṭam
   mutal eṉatu āyuḷukkum inta laiprarikkum pirikka muṭiyāta oru uṟavu
   uruvākkappaṭṭu viṭṭirukkiṟatu. veḷippaṭaiyākac colkiṟēṉ. inta laiprari
   illaiyeṉṟāl ataṉōṭu oru toppuḷ koṭiyāl piṇaikkap paṭṭatupōla
   campantamuḷḷa nāṉ - maṟṟa āyuṭkāla aṅkattiṉarkaḷum nilainiṟpōm eṉpatu
   eṉṉa niccayam? eṉakku muṭinta aḷavu nāṭkaḷ atikam vāḻntāl paravāyillai
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāmellām maraṇattiṭam payappaṭukiṟōm. inta
   laiprarikku nācam nērntāl itaṉuṭaiya āyuḷ memparkaḷukku eṉṉa
   campavikkum eṉṟu nīṅkaḷ karuṇaiyuṭaṉ cintikkavēṇṭumeṉṟu nāṉ
   viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ.
   iyēcupuram laiprariyiṉ cātaraṇa aṅkattiṉarkaḷukkup piratyēkamāka ōr
   viṇṇappamuṇṭu. nīṅkaḷ pātukāppuḷḷavarkaḷ. āṉāl, ataṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷai
   maṟakkak kūṭātu. uṅkaḷukku ovvoru mātamum laiprariyiliruntu viṭupaṭa
   urimaiyuṇṭu. iṉṉoru mātamkūṭa aṅkattiṉarākac cēra urimaiyuṇṭu. āṉāl
   nāṅkaḷ urimaikaḷaṟṟavarkaḷ. eṅkaḷ vāḻkkai iyēcupuram laiprariyiṉ
   vāḻkkaiyōṭu oṭṭip piṇaintirukkiṟatu. iyēcupuram laiprari
   nilaittirukkavēṇṭiyatu eṅkaḷuṭaiya mukkiyat tēvai. camīpattil nāṉ
   āyuṭkāla aṅkattiṉarkaḷiṉ kūṭṭamoṉṟaik kūṭṭiyiruntēṉ. ikkūṭṭattil
   laiprariyōṭu campantamillāta potu jaṉaṅkaḷum laiprariyiṉ cātāraṇa
   uṟuppiṉarkaḷum pārvaiyāḷarkaḷākap paṅkeṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ
   ācaippaṭukiṟēṉ. iyēcupuram laiprariyiṉ iṭarmiku etirkālam eṅkaḷ
   mukaṅkaḷil eḻuti vaittirukkum pītiyaiyum, kaṭuntukkattaiyum,
   kuḻappattaiyum nīṅkaḷ pārttiruntāl veṟum kāruṇyattiṉpērilāvatu inta
   laiprari aḻiya aṉumatikkappaṭamāṭṭātu.
   āyuṭkāla uṟuppiṉarkaḷiṉ intak kūṭṭattil naṭanta carccaikaḷil oru pakuti
   eṭuttukkūṟiya kuṟipiṭṭa viṣayam uṇṭu. itai oru piratāṉa viṣayamāka nāṉ
   karutukiṟēṉ. atāvatu, inta laiprari ekkālamum nilaikkumeṉṟāl āyuṭkāla
   uṟupiṉarkaḷākiya nāṅkaḷum itaṉuṭaṉ cērntu nilaikka māṭṭōmeṉṟu colla
   muṭiyumā? nam laiprariyiṉ uṟuppiṉarkaḷil vayatālum aṟivālum
   mūttavarākak karutappaṭakkūṭiya oruvarē inta apiprāyattai muṉṉāl
   vaittār. uṭalālum maṉatālum āyattaṅkaḷuṭaṉ āyuṭkāla uṟuppiṉarkaḷākiya
   nāṅkaḷ muyaṉṟāl, oruvēḷai, inta laiprariyuṭaṉ cērntu nāṅkaḷum ekkālamum
   toṭaramāṭṭōmeṉa yār kaṇṭārkaḷ? ippaṭiyoru tīra paricōtaṉai naṭatta
   nāṅkaḷ tayār. āṉāl mutalil laipraritāṉ nilainiṟkavēṇṭi yirukkiṟatu.
   āṉāl eṉṉaiyoru cuyanalamiyākavum, inta laiprariyiṉ maṟṟa āyuṭkāla
   uṟuppiṉarkaḷaiyellām oru cuyanalak kūṭṭattiṉarāyum nīṅkaḷ tayavuceytu
   karuta vēṇṭām. nāṅkaḷ uṅkaḷ ellāraiyum pōla vāḻkkaiyiṉ
   niccayamiṉyaippaṟṟip pīti koṇṭa maṉitarkaḷē. eṅkaḷukkup piratyēkamāṉa
   oru kāraṇam irukkiṟatu, avvaḷavutāṉ. laiprari nilaikka vēṇṭumeṉṟa eṅkaḷ
   vēṭkai, cāppiṭavum, viyāti kuṇamākavumāṉa uṅkaḷ viruppaṅkaḷaippōlattāṉ
   eṉṟu karutuṅkaḷ. illaiyeṉṟākaviruppataip paṟṟi payam yārukkuttāṉillai?
   nīṅkaḷum etaṉuṭaiyavāvatu āyuṭkāla aṅkat tiṉarāka iruppīrkaḷāṉāl
   eṅkaḷai atikamākap purintukoḷḷa muṭiyum. nīṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ āyuṭkāla
   aṅkattiṉarkaḷ maṭṭumēyallavō. uṅkaḷ uṟuppiṉar nilai muṭikiṟa nāḷ
   etirkālattil tūra eṅkēyō oḷittuvaikkapṭṭirukkiṟatu. uṅkaḷukku atai
   caukaryamāka maṟantuviṭalām. āṉāl eṅkaḷ viṣayam appaṭiyalla. ṭākṭar
   maraṇattaik kuṟittuviṭṭa viyātiyastaṉaippōla nāṅkaḷ. nōyāḷiyiṉ
   vāḻkkaiyaippōla inta laiprari aḻintukoṇṭirukkiṟatu. itu aḻintāl
   eṅkaḷukku eṉṉa nērum? nōyāḷikaḷukku maraṇamāvatu niccayam. eṅkaḷukkō?
   oṉṟum teriyāta inta nilaitāṉ kurūram.
   iyēcupurattiṉ papḷik laiprariyiṉ aḻivu ataṉuḷ palavitaṅkaḷil
   pātaikaḷait tiṟantu piravēcittuviṭṭirukkiṟatu. puttakam koṭukkiṟa
   pakutiyai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. ivviṭam oru paittiyam piṭitta periya
   puttakak kuviyal. alamārikaḷil vaittirukkum puttakaṅkaḷukkiṭaiyil
   evvita campantamumillai. eḻuttu varicaiyaiyō, viṣayattaiyō, ēṉ
   aḷavaiyō, niṟattaiyō aṉucarittukkūṭa iyēcupuram laiprariyil
   puttakaṅkaḷukkuḷ yātoru uṟavumillai. oru puttakattiṟkum maṟṟoru
   puttakattiṟkumiṭaiyiluḷḷa pantam, avaṟṟai antanta stāṉaṅkaḷil vaikkum
   pyūṉiṉ antanta nērattil tōṉṟiya uṇarvaṟṟa niṉaippukkaḷai maṭṭumē
   poṟuttatu. āṉālum pala taṭavaikaḷ nāṉ orē poruḷaic campantitta, allatu
   orē paṭaippāḷiyiṉuṭaiya, oṉṟumillā viṭṭāl orē piracurakarttar
   piracuritta iraṇṭu puttakaṅkaḷai arukarukē pārttatuṇṭu. āmām, āṉāl itu
   nam vāḻkkaiyil kāṇappaṭum vitiyiṉ etirpārāta aṟputaṅkaḷaip pōṉṟa
   aṟputaṅkaḷ maṭṭumtāṉ. ētō oru alamāriyil oru taṭavai cañcayaṉiṉ oṉṟām,
   aintām vālyūmkaḷ aṭuttaṭuttu iruppataik kāṇa nēriṭṭapōtu uṇṭāṉa
   perumakiḻcciyai nāṉ iṉṟum niṉaivukūrkiṟēṉ. maṟṟoru cantarppattil
   ṣēkspiyariṉ iru nāṭakaṅkaḷ aṭut taṭuttu iruppatai nāṉ kāṇa nēriṭṭatu.
   oru muṟai iḷaiñaṉākiya oru pyūṉ orē aḷavum orē niṟamum koṇṭa
   puttakaṅkaḷai oṉṟāka aṭukki vaittatai nāṉ niṉaivukūrkiṟēṉ. akkālattil
   ṣelḵpukaḷukku ētō ōr aḻaku kai vantiruntatu. āṉāl, viraivilēyē, koñcam
   koñcamāka, vēṇṭum eṉṟillāmal, aṅkattiṉarkaḷum maṟṟa pyūṉkaḷumākac
   cērntu inta aṭukkai uṭaittaṉar. tāṉ orumuṟai nirmāṇitta aḻakait
   tiruppik koṇṭu vara iḷaiñaṉākiya anta pyūṉ tirumpat tirumpa palavita
   muyaṟcikaḷum ceytāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya veṟṟikaḷ ovvoru taṭavaiyum
   oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukku mēl nīṇṭiruntatillai. oru nāḷ avaṉ, ēṉeṉṟu
   teriyavillai, vēlaiyai rājiṉāmā ceytuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   āṉāl puttakap pakutiyiṉ ik kuḻampiya muṟaiyaippaṟṟi vēṟuvitamāka
   cintippavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nōkkunilaiyilum cila
   etirpārāta uṇmaikaḷuṇṭu. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl ivarkaḷiṉ nōkkunilaiyil
   iyēcupuram laiprariyiṉ ovvoru ala māriyum ovvoru ulakam. veḷiyulakiṉ
   ellā māṟupāṭukaḷum niṟainta kākitam - uṭal - ulakam. itu iyēcupuram
   laiprariyiṉ oru ciṟappō, kuṇamō eṉa eṭuttuk kāṭṭalām. vēṟenta
   nūlakattilum ippaṭiyoru ulakappārvai uṅkaḷukkuk kiṭṭiyatu eṉṟu varātu.
   oru alamāriyiṉ ētāvatoru puttakattiṟkākat tēṭum oruvaṉ taṉatu
   tēṭalukkiṭaiyil eṉṉavellām viṣayaṅkaḷukkum, aṟivukaḷukkum,
   cāstiraṅkaḷukkum etirppaṭukiṟāṉ! taṉakkut terinta viṣayattiṟku mēlum
   viṣayaṅkaḷiṉ makācamuttiram uṇṭeṉṟa uṇarvai avaṉukku uṇṭākkavāvatu inta
   nilaimai utavukiṟatu eṉpatutāṉ intakkūṭṭattāruṭaiya vātam.
   'pūkōḷaviyal' eṉṟeḻuti vaittirukkum avamāriyil nāṉ kaṇṭu piṭitta
   puttakaṅkaḷ kīḻkkāṇum ellā viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟiyavai. vāḻkkaic
   carittiram, payaṇak kaṭṭurai, pirāṇiyiyal, ilakkiya vimaricaṉam,
   kaṇitam, tattuvaviyal, icai, camutāyaviyal, cāmuttirikā cāstiram,
   ciṟukatai, vivaraṇat tāvara nūl, nakaiccuvai, pal maruttuvam, pāliyal
   aṟivu, naṭaṉappayiṟcikaḷ, pōrt tattuvam, carittiram, teyva cāstiram,
   cuyacaritai, āṭcimuṟaip pāṭaṅkaḷ, kirikkeṭ, mājik, vāḻkkai veṟṟi,
   maruttuvam, nāṭakam, iyaṟkai vaittiyam, maṉattattuvam, sarkkas,
   tuppākki cuṭal, eskkārṭṭālaji eṉṟa ivviṣayaṅkaḷ pūkōḷaviyaliṉ
   alamāriyil oṉṟāka irukkiṉṟaṉa. pūkōḷaviyal māttiram illai.
   mēṟkūṟiya oru vicēṣap pārvaiyōṭu pārkkaiyil intak kuḻappattil naṉmaiyum
   kāṇalām. eṉpatai veḷippaṭaiyāka oppuk koḷḷa eṉakkut tayakkamillai. āṉāl
   oruvaṉukku oru laiprariyil celavaḻikkak kiṭaikkum nēram evvaḷavu
   curukkamāṉatu eṉpataiyum nām niṉaittup pārkkavēṇṭum. taṉakkuk
   kiṭaittirukkum aṟpa nērattil orēyoru puttakattiṟkāka, toṭarpillāta
   āyiram puttakaṅkaḷait tēṭi, campantamillāta āyiram puttakaṅkaḷuṭaiyavum
   viṣayaṅkaḷuṭaiyavum iṭaiyil alaiyavēṇṭi varuvatil oru kurūram illaiyā?
   taṉakkuk kiṭaittirukkum aṟpa nērattiṟkuḷ taṉakku mukkiyamākat
   tēvaiyāṉatākavum, tām kuṟippāka virumpiyatākavum oru puttakatai
   evvaḷavu viraivil kaṇṭupiṭikka muṭiyum eṉpatutāṉē avarkaḷuṭaiya orē oru
   kuṟikkōḷ? namakku viyarttamāṉa inta vicārippil naṣṭamākum nērattiṉ
   parappai vaittup pārttāl, alamāriyil maṟṟa viṣayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyumkūṭa
   nam pārvaikku vaikkum ulaka aṟivu mikavum mukkiyamaṟṟatu eṉpatē eṉ
   apippirāyam. kaṭaiciyil, tēṭalukkellām piṟaku namakku avaciyamāṉa
   puttakam ivaikaḷukkiṭaiyiliruntu kiṭaikkāviṭil, oru vēḷai ataṟku muṉpē
   laiprariyiṉ nēram ākiviṭṭāl pariccayamaṟṟa ivaṟṟaiyellām pārkka
   muṭintatiṉāl maṭṭum namakkeṉṉa? uṇmaiyil, pala aṅkattiṉarkaḷum ippōtu
   kuṟippiṭṭa etaiyum tēṭuvatai niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   alamārikaḷukku naṭuvil irupuṟamum kaṇṇaiyōṭṭikkoṇṭu alaintu naṭakka
   maṭṭumē ceykiṟārkaḷ. etirpārāta aṟputattāl etaiyāvatu kaṇṭu
   piṭikkāmalirukka māṭṭōm eṉṟa ācaiyuṭaṉ. āṉāl itṟku mika atikamāṉa
   nampikkaiyum, nalla etirpārppum vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. ivai nammil ettaṉai
   pērkaḷukkuṇṭu?
   mikavum kuṟukiya namatu kālam ivvitamākap poruḷaṟṟum palaṉaṟṟum tēṭalil
   celavāvatu iyēcupuram nūlakattiṉuṭaiya aḻiviṉ oru pōkkākum. tēṭal
   tavirkka muṭiyātutāṉ. āṉāl tēṭupavarkaḷukku utavuvataṟkāka
   nirmāṇittirukkum poruṭkaḷiṉ peyarkaḷ eḻutiya vaḻikāṭṭikaḷ pācāṅku. āṉāl
   avaṟṟai nampit tēṭupavaṉiṉ nilai eṉṉavākum?
   vētaṉaikkuriya maṟṟoru viṣayam in nūl nilaiyam mika atikamāṉa
   puttakaṅkaḷai nammiṭamiruntu oḷittu vaikkiṟateṉpatu. alamārikaḷil
   kalainta kuviyalkaḷukkiṭaiyil naṭattum vaḻi tavaṟāṉālum nirantaramāṉa
   tēṭalkaḷil nām tēṭuvatu eṉṟāvatu kiṭaikkāmalirātu eṉṟa niṉaippu
   nimmatiyaik koṭukkum. ippaṭiyoru cāttiyak kūṟutāṉ vāḻkkai tarum ācai.
   āṉāl inta ācaikkum iṉimēl iyēcupuram laiprariyil iṭamillai. kāraṇam
   eṉṉaveṉṟāl yāru maṟiyāmal āyirakkaṇakkāṉa puttakaṅkaḷ puttakap
   pakutiyiliruntu maṟaintukoṇṭirukkiṉṟaṉa. avai orumuṟai alamāriyiliruntu
   veḷiyē pōyviṭṭāl piṟaku tirumpi varuvatēyillai.vēṟu āyiramāyiram
   puttakaṅkaḷō eṉṟāl alamāriyil nuḻaivatēyillai. paḻaiya puttakaṅkaḷ
   maṟaikiṉṟaṉa. alamārikaḷil orupōtum nuḻai yātavai putiya puttakaṅkaḷ.
   ippaṭi iraṇṭu vitattilum nūl nilaiyattiṉ intac citaivu, uḷḷatu
   illaiyeṉṟākiṟatu. putiyatu nuḻaivatēyillai. laiprariyiṉ uṟuppiṉarkaḷum
   ippaṭi iraṇṭu vitattilum naṣṭattaip poṟuttukkoḷkiṟārkaḷ. kaṭanta
   kālattil cēkarittatum, nikaḻkālattil putitāka niṟuviyatum avarkaḷukku
   orē camayattil naṣṭamākiṉṟaṉa. etirkālam inta nilaimaiyiṉ oru
   maṟunikaḻvē yeṉṟāl avarkaḷuṭaiya uṟuppu nilaikku eṉṉa poruḷ? mika
   ērāḷamāṉa aṅkattiṉarkaḷ ik kāraṇattāl taṅkaḷatu uṟuppunilai viṭu
   paṭṭuppōka aṉumatittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ippōtu kaṭanta kālamum
   nikaḻkālamumaṟṟa inta niccayamiṉmaiyiliruntu taṅkaḷatu tēṭal
   palaṉaṟṟuppōkalāmeṉṟa kurūramāṉa aṟiviliruntu viṭupaṭṭa varkaḷ. āṉāl
   nāṅkaḷ? āyuṭkāla uṟuppiṉarkaḷākiya nāṅkaḷō? nāṅkaḷ ikkōṇal cakkarattil
   kaṭṭappaṭṭirukkiṟōm. itaṉuṭaiya kōṇalai nimirtta muṭiyāviṭṭāl
   eṅkaḷukkup paittiyam piṭikkum. itaṉuṭaiya cuḻaṟci niṉṟālō? itu oru
   vēṭikkaiyalla, sār.
   paḻaiya puttakaṅkaḷ maṟaintupōvatu eppaṭi yeṉpatai nāṉ kaṇṭu
   piṭittuviṭṭēṉ. oru aṅkattiṉar vācittu muṭittup puttakattait tiruppik
   koṇṭu vantāl uṭaṉē atu kauṉṭarukkuk kīḻēyuḷḷa oru kuviyalil
   cērkkappaṭṭuviṭukiṟatu. iṅkē oru periya kōpurattiṉ oru pakutiyāka atu
   pala nāṭkaḷil māṟukiṟatu. kaṭaiciyil kauṉṭariṉ maṭṭattiṟku mēlē
   talaitūkkukiṟa, toṭṭāl iṭintu viḻuntuviṭumpōṉṟa pala kōpuraṅkaḷ, antac
   ciṟiya araimati vaṭivattil niṟaintuviṭumpōtu avaṟṟaik kaṭṭuk kaṭṭākap
   pirittu āḵpīsiṉ uḷḷēyuḷḷa oru vicālamāṉa aṟaikku avaṟṟai māṟṟukiṟārkaḷ.
   im māṟṟam taṟkālimāṉatu eṉpatu pōlattāṉ. atāvatu avaṟṟai aṅkiruntu
   caukaryamākat taram pirittut tirumpa ṣelḵpkaḷil aṭukkuvatē ippaṭik
   koṇṭu pōvatiṉ ārampakāla uttēcam. āṉāl inta eṇṇam ettaṉaiyō
   varuṣaṅkaḷāka maṟaintupōy viṭṭatu. etaṟkākat tirumpi vanta
   puttakaṅkaḷai anta aṟaikkuḷ koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl, iṉṟu yārukkum
   teriyātu. koṇṭu pōvatu eṉkiṟa vaḻakkam maṭṭum toṭarkiṟatu. ivvaṟaiyiṉ
   taraiyil kaṭanta anēka varuṭaṅkaḷāka avai cērttu vaikkap
   paṭṭirukkiṉṟaṉa. pūtākāramāṉa ik kuviyalkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka,
   taraiyiliruntu viṭṭam varai uyaramāka aṟaiyaip pūraṇamāka ākkira mittuk
   kīḻaṭakkiyirukkiṉṟaṉa. aṟaiyuḷ nuḻaiya iṉi iṭamillai. vācal pātitāṉ
   tiṟakka muṭiyum. ataṉāl, campantappaṭṭa pyūṉ mutalil puttakaṅkaḷai
   vācalukku veḷiyil koṇṭuvantu vaikkiṟāṉ. piṟaku avaṟṟai ovvoṉṟāka
   eṭuttup pāti tiṟanta vācal vaḻiyākak kainīṭṭi iru pakkaṅkaḷilum
   mēlumāka eṟikiṟāṉ. avai eṉṟeṉṟaikkumāka maṟaikiṉṟaṉa.
   cīkkiramē, ivvaṟaiyiṉ vācalaic caṟṟum tiṟakkamuṭiyāmal pōkum eṉpatu
   niccayam. ataṉāltāṉ pōlirukkiṟatu - itaṉ pakkattiluḷḷa iṉṉoru aṟai -
   kārṭu iṉṭeksiṉ kāliyāṉa sṭāṇṭukaḷ niṟainta oru aṟai kāliyākkappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟatu. laiprariyiṉ puttakaṅkaḷ muḻuvatum ivvaṟaikaḷukkuḷ
   maṟaiya ettaṉai varuṭaṅkaḷ vēṇṭiyirukkum eṉṟu āyuṭkāla
   aṅkattiṉarkaḷākiya nāṅkaḷ kaṇakkup pōṭuvatuṇṭu - tuṭikkum
   neñcaṅkaḷuṭaṉ. oru nāḷ inta iraṇṭām aṟaiyiṉ vācalum tiṟakka muṭiyāmal
   aṭaintupōkum. āṉālum eṅkaḷukkup pala ācaikaḷum uṇṭu. laiprariyiṉ
   reḵpraṉs pakutiyum ataṉuḷḷirukkum iru iruṇṭa aṟaikaḷum tāṉ eṅkaḷuṭaiya
   mukyamāṉa vāḻvātāraṅkaḷ(iṉṟu varai appaṭi) piṟaku, laiprariyiṉ
   uttiyōkastarkaḷ irukkiṟārkaḷ. puttakaṅkaḷ muḻuvatum laiprariyiliruntu
   maṟaintu pōṉālum, aracāṅkattiṉ campaḷa rijisṭariliruntu inta
   laiprariyiṉ peyar aḻintu pōka avarkaḷ aṉumatippārkaḷā? eṉakku appaṭit
   tōṉṟavillai. paḻaiya uttiyōkastarkaḷ peṉṣaṉ vāṅkiviṭṭālum
   putiyavarkaḷai inta veṟṟu alamārikaḷiṉ mēṟpārvaikkāka varac ceyvatutāṉ
   vaḻi. inta niṟuvaṉattai aracāṅkam eṭuttuk koṇṭatu evvaḷavu nallatāyiṟṟu
   eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. eṅkaḷukku iṉṉumoru ācaiyum uṇṭu. ñāpaka cakti
   kuṟaintavarkaḷāṉa aṅkattiṉarkaḷiṉ kaivacattil tiruppik koṭukka
   maṟantirukkum, allatu avarkaḷ maṉappūrvamākat tiruppik
   koṭukkāmalirukkum puttakaṅkaḷtāṉ eṅkaḷ ācai. ip puttakaṅkaḷiṉ tirumpi
   varutal oru cāttiyāka iruppatu varai laiprari illāmal pōkātu eṉpatē
   eṅkaḷ vātam. eṅkaḷ viruppam. itai yār tīrmāṉippatu? eṅkaḷukkut
   teriyātu. nāṅkaḷ tairiyattait tiraṭṭik koṇṭu appaṭi virumpukiṟōm,
   avvaḷavutāṉ.
   eṅkaḷil puraṭci maṉappāṉmaiyuḷḷa cilar ak kūṭṭattil oru viṣayam
   coṉṉārkaḷ. puttaka alamārikaḷ muḻuvatum kāliyāka atika nāḷ ākātu eṉṟa
   nilai vantāl uṭaṉē āyuṭkāla uṟuppiṉarkaḷ evvitattilāvatu iyaṉṟa aḷavu
   puttakaṅkaḷai avaravar vīṭukaḷukkuk koṇṭupōyviṭa vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ
   apippirāyam. laiprari muḻuvatum illāmal ākiviṭuvatait taṭukkum oru
   mārkamākavē avarkaḷ inta yōcaṉaiyaik kūṟiṉārkaḷ. puttakaṅkaḷait
   tiruppik koṭukkāta aṅkattiṉarkaḷ irukkakkūṭumeṉṟa niccayamaṟṟa
   ācaiyaiviṭa nāmē oru naṭavaṭikkai eṭuttuviṭuvatu nallatu eṉṟu avarkaḷ
   vātittaṉar. āṉāl itu oru atarmamāṉa ceyaleṉṟu nāṉuṭpaṭa ellōrum aṉṟu
   karutiṉōm. āṉāl, uḷḷūra nāṉ iṉṟum ālōcikkiṟēṉ. vāḻvup piracṉaikku
   muṉṉāl etutāṉ tarmamum atarmamum? kāraṇam eṉṉaveṉṟāl inta laiprariyil
   iṉi atikam puttakaṅkaḷoṉṟum miccamillai. mutalil maṉitaṉ vēṇṭāmō?
   appuṟamtāṉē sār, tarmamum atarmamum.
   putiya puttakaṅkaḷukku nērvatu eṉṉaveṉpataiyum kuṟippiṭukiṟēṉ. avaṟṟiṉ
   taviṭṭuniṟak kākitattil potinta kaṭṭukkaḷai aviḻppatēyillai.
   varuṭantōṟum avai taraimaṭṭattiṟkuk kīḻē iṭaṅkoṇṭa reḵparaṉs pakutiyai
   yaṭuttuḷḷa ōr aṟaiyil kuṉṟākac cērkiṉṟaṉa. nāṉoru paḻamaivāti. eṉakku
   iṉṟaiya cintaṉai, eḻuttu ivaṟṟiṉ pōkkukaḷ purivatillai. irunta pōtilum
   nāṉorumuṟai, avviruṭṭaṟaikkuḷ nuḻaintu avaṟṟil oṉṟiraṇṭu kaṭṭukkaḷai
   aviḻttu eṉatu cāvikkottil iṇait tuḷḷa peṉ - ṭārcciṉ utaviyōṭu avaṟṟil
   kaṇṇōṭṭiṉēṉ. ittaṉai niṟaiya putu ciruṣṭikaḷ - putiya uruvaṅkaḷum,
   cintaṉaikaḷum, uṇarccikaḷum, aḻakukaḷum evvaḷavutāṉ
   pariccayamaṟṟavaiyāṉālum - oru iruṭṭaṟaiyil kaṭṭikkiṭappatu eṉṉai
   varuttiyatu. maṟṟoru vitattil ik kāṭci eṉakku rakaciyamāṉa, oruvēḷai
   mikavum cuyanalamāṉa oru tiruptiyaiyum koṭuttatu. kāraṇam, ik
   kaṭṭaviḻkkāta puttakaṅkaḷ iṅkē irukkam kālam varai laiprarikku oru
   etirkāla muṇṭu. mēlēyuḷḷa alamārikaḷ kāliyāki laiprari pūṭṭappaṭum oru
   nimiṭam vantāl eṉakku avarkaḷaik kīḻē aḻaittukkoṇṭu vantu ik
   kaṭṭukkalaip perumaiyuṭaṉum, āṉantattuṭaṉum cuṭṭik kāṭṭalām. āyuṭkāla
   uṟuppiṉarkaḷākiya eṅkaḷatu oru irakaciya cottākum ivvaṟai.
   uṇmaiyil reḵparaṉs pakutiyuṭaṉ iṇaintuḷḷa ivvaṟai oru periya aṟaiyākum.
   reḵparaṉs pakutiyiṉ āḵpīs eṉṟē itaṉ peyar. āṉāl, varuṭakkaṇakkāka atil
   kuvintirukkum puttakak kaṭṭukaḷum, iruṭṭumākac cērntu atai oru ciṟiya
   aṟaipōlat tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. kaṭantupōṉa ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷiṉ putumaiyē
   inta iruṭṭaṟaiyil tūcipaṭintu oḷintu kiṭakkiṟatu eṉṟu palamuṟai nāṉ
   ataṉ muṉniṉṟu cintittatuṇṭu. iruḷ mūṭi vaittirukkum ip putumai eṉṟāvatu
   orunāḷ eṅkaḷuṭaiya vāḻviṉ maṅkum tiriyai mīṉṭum paḷīrīṭum cuṭarāka
   ākkumeṉṟa cintaiyum eṉ maṉatuḷ appōtu kaṭantu pōkum. vācalil niṉṟu
   caṟṟu nēram uḷḷē pārttāltāṉ uḷḷēyuḷḷa iruṭṭōṭu kaṇkaḷ paḻakum. appōtu
   iruḷiṉ ellaikkuḷ caturavaṭivāṉa puttakak kaṭṭukkaḷiṉ cuvarum,
   avaṟṟiṟkum vācalukkum iṭaiyiluḷḷa iṭuṅkiya iṭattil oru mējaiyaiyum, oru
   nāṟkāliyaiyum, an nāṟkāliyil oru maṉita uruvattaiyum kāṇalām.
   ivvuruvamtāṉ reḵparaṉs pakutiyiṉ kiḷārk. oru muṟai taṉiyāka, iṅkuḷḷa
   nūṟṟuk kaṇakkāṉa tūṇkaḷukkiṭaiyil alaintukoṇṭirukkaiyil, mutaṉ mutalāka
   inta irakaciyamāṉa aṟaiyāl kavarappaṭṭu, itaṉuḷḷē, antakārattiṉūṭē eṉ
   peṉ - ṭārccai aṭittu nōkkiyapōtu, nāṉ eppaṭip pataṟit tiṭukkiṭṭēṉ
   eṉpatai iṉṟum nāṉ niṉaittup pārkkiṟēṉ.
   am mējaikkup piṉṉāl nāṟkāliyil eṉṉaiyum tāṇṭi tūra nōkkiyirunta,
   calaṉamaṟṟa uruvattai eṉ kaṇkaḷ orupōtum etirpārkkavillai. taṉakkup
   piṉpuṟattil, tiṟakkappaṭāta putumaikaḷiṉ, kaṭṭaviḻkkappaṭāta
   navīṉaṅkaḷiṉ oru kuviyalōṭu reḵparaṉs pakutiyeṉṟa anta vicālamāṉa
   maṅkiya veṟumaikku iruḷil kāvalirunta avaṉai nāṉ caṟṟum
   etirpārkkavillai. taṉakku muṉṉāl vācalil kāṇappaṭṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa
   tūṇkaḷuṭaṉō, avaṟṟukkiṭaiyil kāliyāṉa mējai,nāṟkālikaḷuṭaṉō, maṅkalākat
   kāṇappaṭṭa alamārikaḷuṭaṉō taṉakkup piṉpuṟam iruḷaṭarnta puttakak
   kuviyalkaḷōṭō avaṉukku enta oru campantamum uḷḷatākat tōṉṟavillai.āṉāl,
   oru āyuṭkāla uṟuppiṉaṉākiya eṉatu vētaṉaikkum, veṟumaiyuṇarccikkum,
   niccaya miṉmaikkum avaṉil nāṉoru ācuvācam kaṇṭēṉ. āyuṭkāla
   aṅkattiṉarkaḷakiya eṅkaḷatu pātukāppiṟkākak kuṭiyamartti yirukkum oru
   caktiyaippōla avaṉ eṉakkuk kāṇappaṭṭāṉ. anta maṅkiya cāmrājyattil,
   orupōtum veḷiyē pōkāta reḵpa raṉs puttakaṅkaḷum, iruṭṭil puttakak
   kaṭṭukaḷumākiya nitikaḷai eṅkaḷukkākak kāttup pattirappaṭuttiyirunta
   oru kāvalpūtam. nāṉ avaṉuṭaṉ pēcavillai. avaṉuṭaṉ pēci, anta irakaciya
   aṟaiyiṉ nicaptattiṟku ūṟu viḷaittāl eṉṉa naṭakkumō eṉṟa kavalai,pēca
   neruṅkumpōtellām eṉṉai cintaṉai vayappaṭuttiyatu. atumaṭṭumalla,
   avaṉiṭamiruntu patilāka ētāvatu captam eḻumeṉa nāṉ karutavumillai. nāṉ
   avaṉaip pārttu atika nāṭkaḷākavillai. ettaṉai etirpārāmal atu
   nērntateṉa nāṉ colli viṭṭēṉallavā.
   reḵparaṉs pakutiyiṉ nilaimai appaṭi ērāḷamāṉa tūṇkaḷ niṟainta oru
   curaṅka ulakamē reḵparaṉs pakuti. iraṇṭu ōraṅkaḷilum ovvoru palpukaḷ
   maṅkalāka erintu intac curaṅkattai oḷiyāl iruṭṭaṭikkiṉṟaṉa. im maṅkiya
   veḷic cattil tūṇkaḷiṉ karu niḻalkaḷukkiṭaiyil iṅkumaṅkumāka niṟuttap
   paṭṭirukkum taṉiyāṉa alamārikaḷil cila kaṉamāṉa puttakaṅkaḷiṉ iruṇṭu
   pirikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅku aintu mātam toṭarcciyāka
   reḵparaṉs naṭattiya eṉatu oru naṇpar piṟaku āṟumātam oru kaṇ maruttuva
   viṭutiyil kaḻittār. avaruṭaiya oru kaṇṇukkup pūraṇamāṉa pārvai ippōtu
   millai. aintu mātam toṭarntu iṅku vantukoṇṭirunta avarukku reḵparaṉs
   pakuti kiḷārk eṉṟoru āḷaippaṟṟi iṉṟum teriyumeṉat tōṉṟavillai. reḵpraṉs
   pakutiyaiyē niṟaiyap pērkaḷ pārttirukkiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu.
   tuṇivāṉa maṉaṅkoṇṭa cilarē iṅkē apūrva cantarppaṅkaḷilāvatu iṟaṅki
   varuvatuṇṭu. nāṉ palamuṟai tairyattait tiraṭṭikkoṇṭu it tūṇkaḷiṉ
   calaṉamaṟṟa uruvaṅkaḷukkiṭaiyē naṭantatuṇṭu. eṉatu maṅkiya niḻal,
   tūṇkaḷōṭu nicaptattaik kaṭṭip piṭippatum, eṉatu kālōcai oru mūccaip
   pōla am maṅkiya iruḷil uyarvatumāka iruntatuṇṭu. avvalamārikaḷiṉ
   karutta uruvaṅkaḷait toṭavum paricōtikkavum nāṉ muyaṟcittatuṇṭu.
   ivaṟṟaip paricōtittatil ērāḷamāṉavaiyum akarātikaḷākak kāṇappaṭṭaṉa.
   ciṟiyatum periyatumāṉa akarātikaḷ. avaṟṟait tavira oru periya uṭaṟkūṟu
   nūl iruntatu. maṟṟoṉṟu cittiraṅkaḷ aṭaṅkiya oru periya paipiḷ. iṉṉum
   iru vālyūmkaḷil hāvlāk ellisiṉ 'saikkālaji āḵp seks'. aṅkumiṅkumākak
   kaṇṭa maṟṟa cila puttakaṅkaḷaiyum nāṉ oru muṟai paricōtittup pārttēṉ.
   (ellām eṉ peṉ - ṭārcciṉ utaviyōṭutāṉ.) ip puttakaṅkaḷellāmē picācuk
   kataikaḷāyiruntaṉa.
   orumuṟai, oru puttakattil oru picācu,āḷaṟṟa oru pātaiyil naṭantupōkum
   oruvaṉiṉ piṉṉāl captamiṉṟic cellum payaṅkarac cittirattaip
   pārttapiṟaku, nāṉ eppaṭi anta araiyiruḷiliruntu viṟaittum, cōrvuṟṟum,
   piṉṉāl tirumpip pārttuk koṇṭum paṭikaḷēṟi mēlē vantu cērntēṉ eṉṟu
   eṉakkē teriyātu. āṉāl ikkumpalil nāṉ kaṇṭu piṭitta iṉṉoru puttakam jē.
   kiruṣṇamūrttiyiṉ 'kameṉṭrīs āṉ liviṅ'kiṉ iraṇṭām pākam. aṉṟu eṉakku
   eṉṉait tavira iṉṉumoru āḷ antac curaṅkattuḷ ēkāntamāka irukkiṟār,
   iruḷil maṟaintu irukkiṟār eṉpatoṉṟum teriyāmaliruntatu. eppaṭiyāṉālum
   āyuṭkāla aṅkattiṉarkaḷāṉa eṅkaḷukku inta reḵpraṉs pakutiyiṭamum
   ataṉuṭaiya pātukāppāḷaṉiṭamum periya pācam uṇṭāvatu iyaṟkaiyē. ēṉeṉṟāl,
   muṉpu kuṟippiṭṭatupōla iṅkētāṉ iḻantu pōkāta māṭi aṟaikaḷukkuḷ
   eṟiyappaṭāta puttakaṅkaḷ; iṅkētāṉ iṉṉum aviḻkkappaṭavēṇṭiya puttakak
   kaṭṭukkaḷ.
   āṉāl sār, iṉṟu eṉ aṟpamāṉa viruppattiṟkum pērācai yōṭu tiraṭṭik koṇṭa
   camātāṉattiṟkum kaṭumaiyāṉa oru kāyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nāṉ
   avacarappaṭṭu intak kuṟṟaccāṭṭai, inta viṇṇappatai eḻutukiṟēṉ. iṉimēl
   eṉṉāl kāttirukka muṭiyātu. reḵparaṉs pakutiyiṉuṭaiya aḻivum
   ārampittuviṭṭateṉṟu nāṉ payappaṭukiṟēṉ. iṉṟu kālai nāṉ reḵparaṉs
   pakutikkuḷ nuḻaintu pōykkoṇṭiruntēṉ. aṅkē, ētō oru tāṅkamuṭiyāta nāṟṟam
   paraviyiruppatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. itaṉ kāraṇattait tēṭuvataṉiṭaiyil
   anta āḵpīs aṟaikkuḷ nīṭṭiya eṉ peṉ - ṭārcciṉ veḷiccattil reḵpaṉs pakuti
   kiḷārk tūkkumāṭṭikkoṇṭu iṟantu toṅkuvataiyē nāṉ kaṇṭēṉ. avaṉ
   tūkkumāṭṭic cettirukkiṟāṉ. avaṉ ippaṭit toṅkat toṭaṅki mūṉṟu
   nāṭkaḷāvatu ākiyirukkavēṇṭum. itaṉ poruḷ eṉṉa? iṉimēl eṉṉa
   naṭakkappōkiṟatu? reḵparaṉs pakutiyiṉ pārattait tāṅka iṉi yārāvatu
   varuvārkaḷā? aṅkuḷḷa puttakaṅkaḷum ovvoṉṟāka iṉi veḷiyē cellā teṉṟu
   eṉṉa niccayam? nāṉ uṭaṉēyē āyuṭkāla aṅkattiṉarkaḷiṉ oru acātāraṇak
   kūṭṭattaik kūṭṭukiṟēṉ. anēkam naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi avacaramākac
   cintikkavēṇṭiyirukkiṟatu. avaṟṟiṉ oru pākam maṭṭumē nāṉ uṅkaḷ muṉ
   vaikkum inta eḷimaiyāṉa kuṟṟaccāṭṭu. kaṭavuḷē iṉi eṉṉa naṭakkum?
   -------------------------
                     ___________________________________

                     15. kuṟṟap pattirikaikkup patil

   nāṉ, ke.satyarūpaṉ, kaṭanta patiṉaintu varuṭaṅkaḷākat taṅkaḷ āḵpisil
   oru ēvalāḷākap paṇipurintu varukiṟēṉ. ik kālam muḻutum eṉṉiṭam
   oppaṭaikkappaṭṭa vēlaikaḷai muṟaiyākavum maṉap pūrvamākavum ceytu
   muṭittēṉ eṉpataṟkāṉa orē cāṭci eṉ maṉaccāṭci maṭṭumē. inta
   muppattiyoṉpatām vayatil eṉakku nēriṭṭa inta avalattiṟku nāṉ yāraik
   kuṟṟam colla, eṉ vitiyaip paḻippatait tavira.
   eṉṉai sarvīsiliruntu saspeṇṭ ceyta nāḷ mutal eṉatu uṟakkattiṉ vēr
   ularat toṭaṅkiyatu. nūṟṟiyampattāṟu rūpāy campaḷam vāṅkum oru
   ēvalāḷukku saspeṉṣaṉ kālattil kiṭaikkum asisṭeṉs alavaṉsai vaittuk
   koṇṭu in nakarattil vāḻa muṭiyumā? eṉṟa viṣayam tāṅkaḷ ūkikkavēṇṭiya
   oṉṟu. cumukamāṉavarum, ittaṉai iḷam vayatil uyar pataviyai
   aṭaintavarumāṉa tāṅkaḷ eṉṉiṭam ippaṭi naṭantukoḷvīrkaḷeṉṟu nāṉ
   kaṉavilkūṭak karutavillai. taṅkaḷaik kuṟittu nāṉ cila viṣayaṅkaḷait
   terintukoṇṭiruntēṉ. tāṅkaḷ paṭikkum kālattil muṟpōkku māṇava aṇiyiṉ muṉ
   varicaiyil iruntīrkaḷ eṉṟum, uḻaippāḷikaḷiṉ nuṇṇiyal kōṭpāṭṭil tāṅkaḷ
   ippōtum nampikkai vaittirukkīṟīrkaḷ eṉṟum nāṉ koṇṭirunta nampikkai
   ulaintu viḻuntuviṭṭatu.
   eṉakkuk kuṟṟap pattirikai tanta tiṉam, taṅkaḷatu aṟaikku muṉ vekunēram
   niṉṟa piṟaku taṅkaḷaic cantikka vāyppuk kiṭaittatu. tāṅkaḷ rivālviṅ
   cēril cāyntamarntu iṅkilīṣ pattirikai paṭittuk koṇṭiruntīrkaḷ. eṉṉaik
   kaṇṭapōtu kōpattōṭum veṟuppōṭum pattirikaiyai mējaimēl vaittīrkaḷ. aṉṟu
   kūṟiya vārttaikaḷ oruvēḷai uṅkaḷukku iṉṟu niṉaivirukkātu. eṉakku
   avaṟṟai maṟakka muṭiyātu, sār, ampupōla avai eṉṉuḷ taittatu.
   eṉakkuk kūṟavēṇṭiyiruntataik kēṭkat taṅkaḷukku nēramum vacatiyum illai.
   evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu cīkkiram inta aṟaiyiliruntu veḷiyē
   pōyiṭaṇum. illāviṭṭāl veḷiyēṟṟa vēṟu cila naṭavaṭikkaikaḷai eṭukkavēṇṭi
   varum.
   nāṉ kūppiya kaikaḷaip pirikkavēyillai. uṅkaḷuṭaiya ēvalāḷ nīṅkaḷ
   kaiyeḻuttiṭṭa ḵpailkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōkumpōtu taṉ ceruppuk kālāl eṉ
   kāl viralai mitittāṉ. nāṉum oru ēvalāḷ tāṉ sār. oru ceruppu vāṅkakkūṭa
   vakaiyillāta ēvalāḷ. ēṉeṉṟāl, appōtu ik kuṟṟavāḷikkūṇṭiliruntu eppaṭi
   viṭutalaiyāvatu eṉṟa cintaṉai maṭṭumēyiruntatu eṉ maṉatil.
   'eṉṉaik kāppāttaṇum sār' eṉṟu nāṉ araṟṟiyapōtu tāṅkaḷ mējaimēl ōṅkik
   kutti 'keṭavuṭ' eṉṟu alaṟiṉīrkaḷ.
   satyarūpaṉ eṉṟaikkum paṇivāṉavaṉ. anta nimiṣamē veḷiyē ceṉṟēṉ. aṟaikku
   veḷiyē, 'kāṭ is ṭrūt' eṉṟu piṉṉiyirunta kayiṟṟuk kālmitiyil kuṟṟap
   pattirikaiyai maṭakkip piṭittukkoṇṭu nāṉ niṉṟēṉ.
   appōtutāṉ uṅkaḷ ēvalāḷ vantu eṉṉaik kūppiṭṭāṉ. tāṅkaḷ eṉṉaik
   kūppiṭukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭu anta nimiṣattil eṉ maṉattil uṟcākattiṉ
   vacantam malarntatu.
   taṅkaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ polivuṟṟuc civantiruntaṉa. kīḻiṟaṅkiya kirutāvai
   aḷaintavāṟu karakarappāṉ kuralil tāṅkaḷ kūṟiṉīrkaḷ:
   "pattu nāḷukkuḷ patil taraṇum. kālakkeṭu nīṭṭit taramuṭiyātu. patil
   taralaiyāṉāl ekspārṭṭi vitikkāḷākaṇum. nīṅkaḷ oru viṣayattai niṉaivu
   vaccukkiṟatu nallatu. kuṟṟattai maṟuttāl nāṅkaḷ cāṭcikaḷai upayōkippōm.
   piṟaku carvīsil vaittirukka māṭṭōm. kuṟṟattai oppukkoṇṭāl taṇṭaṉaiyiṉ
   kaṉam kuṟaiyum. pōkalām,"
   nāṉ iṉṉoru taṭavai kumpiṭṭuviṭṭu veḷiyē vantēṉ. cila paṭikaḷaiyum
   iraṇṭu varāntākkaḷaiyum tāṇṭiṉēṉ. nāṉ vēlai ceyta ṭespāṭc cekṣaṉai
   tūrattiliruntu nōkkiyavāṟu peru mūccuviṭṭēṉ. pacai kāyccum maṇattaiyum,
   arakku urukumpōtu uṇṭākum kaṉatta neṭiyaiyum eṉakku iṉimēl cuvācikka
   muṭiyumā? toṭṭa iṭamellām oṭṭikkoḷḷum anta aṟaikkuḷ eṉakku iṉimēl
   nuḻaiyum atiruṣṭam uṇṭākumō?
   kuṟṟap pattirikai kaiyilirukkumpōtu eṉakkoru vēṭikkai tōṉṟukiṟatu.
   eṉatu peyar satyarūpaṉallavā. yār eṉakku intap peyariṭṭārkaḷ. catyattiṉ
   uruvam! nalla vēṭikkai. ammāvukkuttāṉ ip peyar mutalil tōṉṟiyirukkum;
   appāvukkut tōṉṟa vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl eṉakku oru vayacu niṟaintapōtutāṉ
   appā oṉṟarai varuṭa ciṟaittaṇṭaṉai muṭintu veḷiyē vantār.
   mariyātaikkuriya aiyā, appā ceyta kuṟṟam eṉṉaveṉṟu teriya vēṇṭāmā.
   irumpuk kaṭappāraiyāl aṭittu iṭiyaṉ rāmaṉ piḷḷai eṉṟa peyar koṇṭa oru
   sap - iṉspekṭariṉ tōḷ elumpait tūḷākkiṉār. appā kuṟṟam ceytuviṭṭuttāṉ
   taṇṭaṉai aṉupavittār. makaṉō eṉṟāl kuṟṟam ceyyāmal taṇṭaṉai
   aṉupavikkappōkiṟāṉ.
   pōrṭṭikkōvil vaittutāṉ nāṉ eṉatu kuṟṟap pattirikaiyaip pirittu
   nōkkiṉēṉ. eṉatu narampukaḷil irattam uṟaintu pōyiṟṟu. eṉatu itayattiṉ
   tuṭippu niṉṟatu. eṉatu kaṇmaṇikku muṉ karupput tirai vantu mūṭiyatu.
   iteṉṉa ulakam sār. maṉasā, vākkā, karmamā? eṉakkut teriyātu. nāṉ lañcam
   vāṅkiṉēṉām! vēṟu etuvum poṟukkalām. itumaṭṭum muṭiyātu. eṉatu
   virōtikaḷil yārō taṅkaḷai vēṇṭumeṉṟē tappāṉa apippirāyam koḷḷac ceyya
   muyaṟcikkiṟārkaḷ eṉṟu colvatum cariyillai. ēṉeṉṟāl eṉakku
   virōtikaḷillai. iteṉṉa māyam. eṉmēl cumattappaṭṭirukkum kuṟṟaṅkaḷ
   mikavum vicittiramāṉavaitāṉ.
   oṉṟu: prāviṭaṇṭ ḵpaṇṭiliruntu taṉ makaḷiṉ tirumaṇat tēvaikkāka āyiram
   rūpāy nāṉ - rīḵpaṇṭapiḷ aṭvāṉcukkāka viṇṇappitta heṭkāṉsṭapiḷ pi. ke.
   kuñcu moytīṉiṭamiruntu pattu rūpāy lañcam vāṅkikkoṇṭu campantappaṭṭa
   sekṣaṉ kiḷārkkaip pārttuc colli mika viraivil kāriyattaic
   cātittuk koṭuttatu.
   iraṇṭu: peṉṣaṉ vāṅkiya tālūkāpīs ṭaippisṭ srī pi. kuñcurāmaṉ
   piḷḷaiyiṭamiruntu patiṉaintu rūpāy lañcam vāṅkik koṇṭu campantappaṭṭa
   kiḷārkkaik kaṇṭu, peṉṣaṉum kirājū viṭṭiyum orē vārattil camāḷittuk
   koṭuttatu.
   mūṉṟu: meṭikal kālēj asisṭaṇṭ prōḵpasar ṭākṭar kuññīṇi nāyarukku
   saraṇṭar - līvu sālariyuṭaṉ iraṇṭu mātattu campaḷamuṭpaṭa āyirattu
   munnūṟṟuc cilvāṉam rūpāyiṉ pē - slip vāṅkik koṭuttu ṭraṣari kāppi
   caṭṭeṉṟu kiṭaikkac ceykiṟēṉ eṉṟa nipantaṉaiyil aintu rūpāy
   vāṅkikkoṇṭatu.
   eṉ kaṇkaḷ niṟaintu vaḻintaṉa. veḷiyē veyil erikiṟatu. eṉ toṇṭai
   vaṟaṇṭatu. vāṭṭar kūlar keṭṭuppōyirukkiṟatu. illāviṭṭāl iru ṭamḷar
   kuḷirnta nīr kuṭittirukkalāmāyiruntatu.
   sār, nāṉ eṉṉaiyē tēṟṟikkoḷḷa muyaṉṟēṉ. eṉ taḷarum maṉatiṟkut tāṅku
   tūṇkaḷamaikka nāṉ pāṭupaṭṭēṉ. nāṉ kūppiṭṭēṉ, ṭēy, satyarūpā!
   paṭumuṭṭāḷē! uṉakku ittaṉai mūḷaiyillāmap pōccē! nī kaṉavilkūṭa
   niṉaikkāta oru kuṟṟattiṟkāka nī taṇṭaṉai peṟamāṭṭāy. uṉakku nīti
   kiṭṭum. eḷiyavaṉukku nīti kiṭaikkallaiṉṉā vēṟu yārukkaṭā iṅkē nīti
   kiṭaikkum? tairiyamāyiru. iḷaiñarāṉa uṉ mēlatikāri uḻaippāḷikaḷiṉ kōṭ
   pāṭukaḷil mikavum nampikkaiyuḷḷavar. uṉakku oru maṇṇum ākātu.
   nāṉ āḵpīs kēṭṭait tāṇṭiṉēṉ. vākaṉaṅkaḷ eṉṉai virōtiyāka niṉaittuviṭṭaṉa
   eṉṟu tōṉṟattakka vitattilēyē hāraṉum hīraṉum aṭittaṉa. kāḵpi
   havusiliruntu veḷiyē vanta kōvintaṉum, tāmasum,accutaṉum eṉṉaip
   pārttapōtu niṉṟaṉar. intak kumāstākkaḷukku nāṉ mikavum vēṇṭappaṭṭavaṉ.
   elekṭrisiṭi pil kaṭṭuvatu, ṭeyriyiliruntu pāl kūppaṉ vāṅkuvatu,
   ṭraṣariyil calāṉ kaṭṭuvatu pōṉṟa vēlaikaḷaiyellām nāṉ ivarkaḷukkuc
   ceytu koṭuppēṉ. mutal tētiyaṉṟu ivarkaḷellām 'satyarūpā, kāḵpi
   kuṭiccukkō' ṉṉu colli oru rūpāy koṭuppatuṇṭu. āṉāl intavāṭṭi, atait
   tavira iraṇṭiraṇṭu rūpāy vītam pākkaṭṭil pōṭṭuttantārkaḷ. eṉatu inta
   vētaṉaiyāṉa nilaimaiyai aṟintatiṉāl irukkalām. avarkaḷatu mukattil
   irakkattiṉ vāṭiya pūkkaḷ iruntaṉa. eṉakku etuvum colla muṭiyavillai.
   naṭpiṉ muṉṉāl eṉatu toṇṭai aṭaittatu. nāṉ mukattaik kuṉintu naṭantēṉ.
   cekraṭṭēriyaṭṭiṉ pātaiyil vaḻakkattaiviṭa atikamāṉa kūṭṭam
   kāṇappaṭṭatu. kāṟṟil civappuk koṭikaḷ paṟantu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. niḻalil
   niṉṟu nāṉ atai nōkkiyiruntapōtu oru pōlīskāraṉ eṉ pakkattil ōṭivantāṉ.
   eṉ tōḷil kai vaittu naṭpuṭaṉ upatēcittāṉ. "sār, iṅka nikkātiṅka. ivaṅka
   kalāṭṭā paṇṇuvāṅka. anta mātiri ṭaip ācāmiṅka. koṭiyaip pākkaliyā.
   ataṉāla caṭṭuṉu iṅkiruntu pōyiṭuṅka. lāttikku, contakkārarkaḷaiyō
   teriñcavaṅkaḷaiyō vittiyācamāt teriyātu."
   pōlīskārariṉ avacarattaip pārttu nāṉ ōṭavillai. āṉālum uḷḷūra
   payamāyiruntatu. nāṉ anta payattai maṟaittukkoṇṭu metuvāka naṭantēṉ.
   pōlīskāraṉ koñcatūram eṉṉōṭu vantāṉ. avaṉ collikkoṇṭiruntāṉ:
   nīṅkaḷāṉatuṉālatāṉ eṉakkuk kaṣṭam. upakāram ceytavaṅkaḷai eṉṉāla
   maṟakka muṭiyātu sār. atu eṉ vīkṉas."
   pōlīskāraṉ viṭaipeṟṟukkoṇṭu pōṉāṉ.
   tiṭīreṉṟu oru muḻakkam. lātti cārj. āṭkaḷ citaṟiṉar. pūṭsiṉ captamum
   kūkkuralum neruṅki varukiṉṟaṉa. nāṉ iṭatu pakkamirunta vaḻiyil nuḻaintu
   ōṭiṉēṉ.
   vāṭakai aṟaiyai aṭainta piṉṉum eṉ mūcciṟaippu niṉṟirukkavillai. nāṉ
   yōcittuppārkkiṟēṉ, sār. antap pōlīskāraṉ upatēcam paṇṇiyirukkāviṭṭāl
   nāṉ ippōtu āspattiriyilallavā iruntiruppēṉ. pāruṅkaḷ sār, kuṟainta
   varumāṉakkāraṉukkuk kuṟainta varumāṉakkāraṉiṭamuḷḷa matippai. āṉāl orē
   oru cantēkam maṭṭum pākkiyiruntatu. utavi ceytavarkaḷai maṟakka
   muṭiyātu - appaṭi ippaṭiṉṉu antap pōlīskāraṉ coṉṉāṉillaiyā? ateṉṉa? nāṉ
   maṇṭaiyai uṭaiccukkallai. pōlīskāraṉukku āḷ māṟippōyirukkum. āṉālum
   pōlīskāraṅkaḷilēyum irukkāṅkaḷē ippaṭippaṭṭa maṉitāpimāṉikaḷ.
   eṉ vāṭakai aṟaiyai nīṅka pārttatillai. pārttiruntāl inta ēḻaiyaik
   kaṣṭappaṭutta uṅkaḷukku maṉatu vantirukkātu. āka mottam irukkiṟa orē
   jaṉṉaliṉ pakkattil, aṭutta kaṭṭaṭattuc cuvar. eṉ aṟaikkuḷ kāṟṟum
   veḷiccamum nuḻaiya viṭāma oru rāṭcacaṉaippōla atu niṟkiṟatu. pērpeṟṟa
   oru nakara mukyastaṉiṉ iraṇṭu māṭikkaṭṭaṭam atu. atu pōkaṭṭum. eṉ
   aṟaikkuḷ pāruṅka. nāṉ, orusṭav, iraṇṭu mūṇu alumiṉiyap pāttiraṅkaḷ, oru
   koṭiyum atil cila kacaṅkiṉa uṭuppukkaḷum. avvaḷavutāṉ. sār, nāṉ oru
   rēṣaṉ kārṭu vāṅka eṉṉa pāṭupaṭṭēṉ teriyumā? kālaiyil kañci kuṭiccu,
   matyāṉattukku cōṟu kaṭṭiyeṭuttukkiṭṭu nāṉ āḵpīcukkup pōkaṇum. cattuṇavu
   kuṟaivāṉatiṉāl eṉakku caruma viyāti irukku.
   oru tavaṟu naṭantu pōccu. pattirikai vāṅkip paṭikkumpaṭiyā eṉakkoṇṇum
   campaḷattil miccam keṭaiyātu. ataṉāla rēṣaṉ kārṭaip putuppikkavēṇṭiya
   nāḷ ellām teriyavēyillai.
   pōṉavāram eṉakku rēṣaṉ kiṭaikkalai. saspeṉṣaṉla iruntatiṉāla eṉakku
   niṟaiya nēram iruntatu. rēṣaṉiṅ āḵpīcaraip pōyp pārttēṉ. eṉṉai avar
   viraṭṭiṉār. eṉakku rēṣaṉ kārṭu tēvaiyillaiṉṉum, cāppiṭaṇumṉā
   putuppikkiṟa tētiyai niṉaivu vacciruppēṉ. appaṭiṉṉellām coṉṉār.
   eṉṉavāṉālum koñcam tāmatamākum. iraṇṭu mūṇu vāram iṉimē hōṭṭalla
   cāppiṭṭāp pōtum. eṉṉa ceyyaṟatuṇṇu teriyalai. muḻuc campaḷam kiṭaiccē
   vāḻkkai naṭattak kaṣṭappaṭaṟa nāṉ, saspeṉṣaṉ camayattula kiṭaikkiṟa
   tokaiyai vaccu eppaṭi vāḻuṟatu maṉamuṭaintu rēṣaṉ āḵpīsiṉ varāntāvilē
   niṉṉēṉ.
   oru āḷ mutukil taṭṭiṉapōtutāṉ eṉakku cuyaniṉaivu vanticcu. talai
   naraitta anta maṉitaṉ eṉṉaip pārttuc cirittāṉ. eṉakku
   ñāpakappaṭuttikkavē muṭiyalai. āṉālum nāṉum ciriccēṉ.
   eṉṉa iṅkē eṉṟu kēṭṭapōtu nāṉ tukkattai āṟṟik koḷvataṟkāka ellāvaṟṟaiyum
   tiṟantu coṉṉēṉ. rompa culapamāṉa kāriyaṅkiṟa mātiri eṅkaiyiliruntu
   rēṣaṉ kārṭai vāṅkikkoṇṭu anta maṉitaṉ uḷḷē pōṉāṉ. nāṉ appakkūṭa eṉ
   kaṭṭi vaittirunta niṉaivai aviḻttup pārttuk koṇṭiruntēṉ. eṅkē pārttōm?
   kēṭkiṟatu nallāyirukkātu. eṉ ñāpakaccaktik kuṟaivukku itupōla ērāḷam
   utāraṇaṅkaḷuṇṭu.
   curukkamākac colṟēṉ sār. arai maṇi nērattukkuḷḷa eṉakkup putuppitta
   rēṣaṉ kārṭu keṭaiccuṭuttu. anta maṉitaṉ eṉkiṭṭa coṉṉāṉ. peṉṣaṉ
   vāṅkiṭṭālum āḵpīcarukku tāṉ rompa vēṇṭiyavaṉṉu.
   caṭṭeṉṟu pātaiyil oru āḷaip pārttapōtu pōṭṭumā eṉṟu kēṭṭuviṭṭu anta
   vayacāḷi veḷiyē pōyviṭṭāṉ.
   kuṟṟap pattirikkaikkup patilil itaiyellāmetukkuc colṟāṉṉu uṅkaḷukkut
   tōṉṟalām. taṅkaḷukku iḷam vayacu, sār. ulaka aṉupavam illai. ulakattula
   nīṅkaḷum nāṉum maṭṭumillaiyē. kōṭāṉu kōṭi maṉita uyirkaḷ uṇṭu.
   avarkaḷil oṉṟō iraṇṭō paranta itayamuḷḷavarai iṅkē
   pariccayappaṭuttukiṟēṉ, avvaḷavu tāṉ. maṉṉikkaṉum, sār.
   pattu nāṭkaḷtāṉē patil koṭukkat tantiruntatu. aintu nāṭkaḷ āyiṉa.
   pakalil tūṅkuvataṉāl iravil tūkkamillai. iravil tūkkam illātatiṉāl
   turccoppaṉam kaṇṭu tūkkivārippōṭṭu eḻuntirukkiṟatillai.
   uṭampu muḻutum rompac coṟikiṟatu. kañciyum ciṟu payaṟum toṭarntu
   cāppiṭṭukkiṭṭirukkēṉ. vārattil oru taṭavaitāṉ koñcam eṇṇey talaiyil
   vaikkiṟatu. piṉṉē coṟi eppaṭi varāmal irukkum? iravu muḻuvatum
   coṟintatu, uṭampil niṟaiyak kīṟalkaḷ. poṟukka muṭiyāmap pōṉatum nāṉ
   meṭikal kālēj āspattirikkup pōkat tīrmāṉiccēṉ.
   nīṇṭa kyūvil nāṉ vekunēram kāttu niṉṟēṉ. kaṭaiciyil kyū eṉ
   piṉṉālāyiṟṟu.
   hāḵp ṭōr tiṟantu nāṉ ṭākṭaraik kumpiṭṭēṉ. ṭākṭar maṉam tiṟantu
   cirittār. eṉṉaip piṭittu sṭūlil uṭkāravaittār. eṉatu nōypaṟṟiya
   vivaraṅkaḷai vicārittār. eṉ uṭaṟpākaṅkaḷai cirattaiyuṭaṉ paricōtaṉai
   ceytār. māttirai eḻutiṉār.
   avar coṉṉār: inta māttirai iṅkē kiṭaiyātu. veḷiyēyiruntu vāṅkaṇum.
   rompa vilai. oṇṇukku aṟupattañcu paicāvō eṉṉavō ākum. uṅkaḷukkuk
   kaṣṭam.
   ṭākṭar mējai ṭirāyarai iḻuttut tiṟantār.
   kampeṉikkāraṅka tantatu. ita eṭuttukkuṅka.
   nāṉ stampittu niṉṟuviṭṭēṉ. kavarṉmeṉṭ āspattiri ṭākṭarkaḷil ittaṉai
   nallavar oruvarā?
   nāṉ eḻuntu kumpiṭṭēṉ.
   ippoḻutu avar coṉṉār: itaic cāppiṭṭā pūraṇamā kuṇamākum. illāṭṭā
   vāṅka.... tayaṅkavēṇṭām... nīṅkaḷ eṉakkāka ṭraṣarikkum aṅkayum iṅkayum
   ōṭiṉīṅkaḷḷē.
   cantēkattait tīrttukkoḷḷa nā uyarvataṟkuḷ aṭutta nōyāḷi sṭūlil
   amarntāṉ. nāṉ veḷiyē pōṉēṉ.
   āḷ māṟippōyirukkalām. orē mukaccāyal uḷḷa palarum irukkāṅkaḷē inta
   pōmiyil. eṉakkoru tantiram tōṉṟiyatu. eppaṭiyō ākaṭṭum, cummā māttirai
   kiṭaiccutullē. cīkkiramā iṅkiruntu pōyiṭaṇum. āḷa māṟippōccuṉṉu ṭākṭar
   tirumpik kūppiṭṭuṭṭā.
   eṉ mariyātaikkuriya mēlatikāri, inta ṭākṭaraip pārttuk kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
   eṉṉaiviṭa nālu maṭaṅkuc campaḷam vāṅkum maṉuṣaṉ. anta naṭattaiyaip
   pāttīṅkaḷā. maruntu cāppiṭāmalēyē eṉ viyāti pāti kuṟaiñcatupōla.
   maṇi nēraṅkaḷ utirkiṉṟaṉa. eṉatu tiṉaṅkaḷ eṇṇappaṭṭu viṭṭaṉa. eḻutum
   muṟaikaḷ uṅkaḷ kaiyil rapparpōla. nāṉ kaiyaḷumpōtu avai
   urukkākiviṭukiṉṟaṉa. āccariyamtāṉ.
   iṉṟu aintu maṇikkup pattāmnāḷ tīrukiṟatu. iṉṟu kālaiyilum nāṉ taṅkaḷaik
   kāṇa oru muyaṟci ceytēṉ. mutalmuṟai aṉumati maṟukkappaṭṭatu. nīṅkaḷ
   yārō periya maṉitarkaḷiṭam mukkiyamāṉa cila viṣayaṅkaḷaik kuṟittup
   pēcik koṇṭiruntīrkaḷām. oru maṇi nērattiṟkup piṟaku nāṉ tirumpavum
   vantēṉ. ciṇuṅkik koṇṭutāṉ uṅkaḷ ēvalāḷ anta vācalait tiṟantuviṭṭāṉ.
   taṅkaḷ muṉ niṟkaiyil eṉ kaṇkaḷ niṟaintu tuḷumpik koṇṭiruntaṉa. eṉṉaik
   kāppāṟṟaṇum sār. eṉṉa coṉṉālum uṅkaḷait tavira vēṟu yārālum eṉṉaik
   kāppāṟṟa muṭiyātu.
   tāṅkaḷ puruvattaic cuḷittu nōkkikkoṇṭirunta ḵpailai ṭakkeṉṟu ōcaiyuṭaṉ
   mūṭiṉīrkaḷ.
   patil koṇṭu vantirukkīṅkaḷā?
   illai. nāṉ pulampiṉēṉ.
   iṉṟaikku. aintukku muṉṉāla kiṭaikkaṇum. illāviṭṭāl eṉṉa naṭakkumṉu
   eṉakkē teriyātu. lañcak kēs. kuṟṟattai oppukkoḷvatutāṉ nallatu. pḷīs
   keṭṭavuṭ.
   eṉatu raṇattil ūci muṉaikaḷ iṟaṅkiṉa. hālilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum eṉatu
   caka ūḻiyarkaḷ kavaṉamāka vēlai pārkkiṟārkaḷ. eṉ uṭampu viyarttu
   vaḻintukoṇṭiruntatu. namma āḵpīsil antap periya ālamaram illē, ataṉ
   kīḻē pōy niṉṟēṉ. eṉ viyarvai eppōtum vaṟṟāteṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.
   nāṉ talaiyai uyarttiyapōtu yūṉiyaṉ āḵpīsai kaṇṭēṉ. eṉ maṉameṉum iravil
   oru naṭcattiram utittatu. ittaṉai nāḷ eṉṉa ceytukoṇṭiruntāy eṉṟu
   cekraṭṭari kēṭkumpōtu eṉṉa patil colvatu? collalāmē: ceyyāta oru
   kuṟṟattiṟku nāṉ etaṟkāka patil koṭukkaṇum eṉṟu yōcittukkoṇṭiruntēṉ
   ittaṉai kālam.
   nāṉ paṭikaḷ ēṟiṉēṉ. cekaraṭṭari eṉṉavō mukkiyamāka eḻutikkoṇṭiruntār.
   caṟṟu nēram niṉṟēṉ. oru taṭavai irumiyapōtutāṉ cekraṭṭari mukattai
   uyarttiṉār.
   halō satyarūpaṉ viṣayattai nāṉaṟintēṉ. cīḵppai nēril pārttuc collaliyā?
   coṉṉēṉ sār. oru pirayōcaṉamum illai.
   vīṭṭukkup pōy pārttirukkalāmē.
   oṉṟum colvataṟkillai. tukkam vīṅki niṟkiṟatu. pōkavillai sār.
   cekraṭṭari muṉakiṉār. toṭarntu eḻutikkoṇṭiruntatil kavaṉam celuttiṉār.
   paṭṭeṉṟu talaiyai uyarttiṉār.
   inta nōṭṭīsai eḻutiṉappuṟam nāṉ cīḵppaip pārkkiṟēṉ nilluṅka.
   nāṉ cekraṭṭariyiṉ mējaip pakkattil niṉṟēṉ.
   cekraṭṭari eḻutikkoṇṭiruntār. cilaruṭaiya vāyai mūṭik kaṭṭi, oru
   pakutiyiṉariṉ kuṟukiya maṉappāṉmaipūṇṭa araciyaliliruntu uṇṭāṉa
   mēṭaiyāka inta amaippai māṟṟuvataṟkāṉa īṉamāṉa tantirattiṉ oru pākamāka
   ataik kāṇavēṇṭiyirukkiṟatu. intat tuṇṭāṭum pōkkukaḷai inta āpīsiṉ
   mēṉmai taṅkiya aṅkattiṉarkaḷ etirttut tōlviyaṭaiyac ceyvārkaḷeṉṟum,
   ipputiya 'jaṉātipatyavāti'kaḷai maṟṟat tuṟaikaḷiliruppataip pōl aṅkēyum
   taṉippaṭuttuvārkaḷ eṉṟum, eṉakku niccayamākat teriyum.
   vaṇakkaṅkaḷuṭaṉ...
   vāṅka...
   kuṟṟap pattirikaiyai cekraṭṭari vāṅkiṉār.
   nāṉ cekraṭṭariyiṉ piṉṉāl naṭantēṉ. eṉ maṉatiṉ iravil iṉṉum niṟaiya
   naṭcattiraṅkaḷ utittu uyarat toṭaṅkiṉa. nāṉ kāppāṟṟap paṭuvēṉ.
   cekraṭṭari cīḵpiṉ aṟaikkuḷ pōṉār. nāṉ oru mūlaiyil cuvaril nakattāl
   kūṭat toṭāmal niṉṟēṉ. eṉ kai kālkaḷ kavalaiyiṉ cillippil
   viṟaittukkoṇṭiruntaṉa.
   oru etirpārāta nimiṭattil ōcaiyuṭaṉ vācalait tiṟantukoṇṭu cekraṭṭari
   veḷiyē vantār.
   kuṟṟap pattirikaiyai alaṭciyamāka eṉ muṉṉāl eṟintār. cekraṭṭariyiṉ
   kaṇkaḷ civantiruntaṉa.
   cekraṭṭariyiṉ kural:
   lañcam vāṅkiyavaṉaik kāppāṟṟumpaṭi yārum eṅkēyum collavillai. nakkip
   piccai vāṅkaṟapōtu yōciccirukkaṇum. pōlīs kāraṉ, peṉṣaṉ ācāmi, ṭākṭar
   ivaṅkaḷuṭaiya riṭṭaṉ kampḷeyṇṭsai eṭuttu eṉakkuk kāṭṭiṉār. eṉ tōl
   curuṅkip pōccu.
   vēṇṭām. eṉakku itoṇṇum kēṭka vēṇṭiyatillai. ivaṅkaḷuṭaiya kampḷeyiṇṭ
   maṭṭumāṉā cāṭciyillaiṉṉu collit tappalām. nīṅka kācu vāṅkaṟataip
   pārttatākac campantappaṭṭa cekṣaṉ kiḷārkkukaḷ eḻutik
   koṭuttirukkiṟārkaḷ.
   puḷuku cār, paccaippuḷuku.
   puḷukā, kōvintaṉum, tāmasūm, accutaṉum kaippaṭa eḻutik koṭuttatu
   puḷukō?... pōtum... pōtum. ippaṭi nakkit taṉamā lañcam vāṅkum
   oṅkaḷukkellām cekraṭṭariyā irukkiṟatē eṉakku avamāṉam. nīṅka eṅka pōyt
   tolaiñcālum eṉakkoṇṇumillai.
   cekraṭṭari paṭiyiṟaṅkip pōṉapōtu oru ciṉṉak kuḻantaiyaip pōla eṉakku
   urakka aḻat tōṉṟiyatu.
   eṉatu matippiṟkuriya mēlatikāri, iṉi nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum? evvaḷavu
   nēram ippaṭik kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu niṟpatu? uḻaippāḷiyiṉ kōṭpāṭṭai
   maṉavaṟaikkuḷ pōṭṭup pūṭṭic cāviyaik kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭuk kaiyai vīci
   naṭakkum tāṅkaḷum, katavaip pūṭṭi, kōṭpāṭukaḷai, muṟṟattil maṭṭum ulava
   aṉumatikkum cekraṭṭariyum eṉṉaip puṟakkaṇitta cūḻnilaiyil nāṉ eṉṉa
   ceyyavēṇṭum? ‘pulikkup piṟantāl nakamillāmalirukkātu’ eṉṟa paḻamoḻiyai
   niṉaittu, uṅkaḷ vācaṟkatavait taḷḷit tiṟantu uḷḷē nuḻaintu,
   nāṟkāliyaiyō, rūl taṭiyaiyō eṭuttu uṅkaḷai aṭittuppōṭṭuviṭṭu nērākap
   pōlīs sṭēṣaṉukkup pōyc caraṇaṭaiyalām. kākkic caṭṭaikkārarkaḷ eṉṉai
   mikak kaṭumaiyākap piḻinteṭuttuviṭuvārkaḷ. eṉatu elumpukkum
   cataikkumuḷḷa uṟavaip pirippārkaḷ. nāṉ jeyil kampikaḷuk kuḷḷāvēṉ.
   kaṟpaṉai ceyyattāṉ eṉṉāl muṭiyum. naṭatta muṭiyātu. eṉakku vāḻaṇum. ip
   paranta ulakil paṭṭiṉi kiṭantāvatu eṉakku vāḻaṇum. itaṉuṭaiya kaṭaicit
   tuṇukku varai eṉakkuk kaṭikkaṇum.
   eṉakku maṉṉipput taraṇum. tāṅkaḷ tanta kuṟṟap pattirikaiyil
   colliyiruppa-tellām caritāṉ, kuṟainta varumāṉamuḷḷa oru ēvalāḷ
   lañcattaiyaṉṟi vēṟetai nampuvatu!
   pōlīskāraṉiṭamiruntu vāṅkiya pattu rūpāyil eṉ makaḷukku oru tāvaṇi
   vāṅkik koṭuttēṉ. peṉṣaṉkāraṉiṭamiruntu vāṅkiya patiṉaintu rūpāykku
   vayōtika nōyāḷiyāṉa eṉ appāvukkuk kampaḷi uṭuppum, ṭākṭariṭamiruntu
   vāṅkiya aintu rūpāykkup pitta nōyāḷiyāṉa eṉ maṉaivikku irumpuccattu
   māttiraiyum vāṅkiṉēṉ.
   iṉimēl orupōtum ippaṭic ceyya māṭṭēṉ, sār. tarittiram poṟukka muṭiyāmal
   ceytiṭṭatu. eṉakku maṉṉipput taraṇum. vāḻa ācaippaṭum inta ēḻaikku
   maṉṉipput taravēṇṭum.
   āyiṟṟu cār. maṇi nālaraiyākiṟatu. iṭaiyiṭaiyē mai iṟaṅkāta oru pēṉātāṉ
   eṉ kaiyiluḷḷatu. atai vaittuttāṉ ivvaḷavu eḻutiṉēṉ. nāṉ ēḻu varai tāṉ
   paṭiccirukkēṉ. ataṉāl itil ērāḷam ilakkaṇap piḻaikaḷ irukkalām.
   poṟuttuk koḷḷavēṇṭum.
   eṉatu etirkālam pūraṇamākat taṅkaḷuṭaiya pēṉā muṉaiyiliruppatāl etaṟkum
   taṅkaḷuṭaiya aṉumatiyai nāṉ kēṭpēṉ. kaṭaiciyāka eṉakku orē oru
   viṇṇappam.
   ip patilai taṅkaḷai nēril kaṇṭu camarppitta piṟaku nāṉ nērāka eṉ
   vāṭakaiyaṟaikkuttāṉ pōkiṟēṉ. eṉ itayattiṉ nāṉku cuvarkaḷum
   takarntupōkum vitttilirukkiṟatu tukkattiṉ perukkam. anta aṟaiyil
   kiṭantu nāṉ eṉ appāvai niṉaittukkoḷvēṉ. kōḻaiyāṉa nāṉ intac
   cantarppattilāvatu tīrarāṉa eṉ appāvaip paṟṟi niṉaittup
   perumaippaṭaṭṭum! aimpattiyiraṇṭil eṉṟu tōṉṟukiṟatu. oru vivacāyip
   pōrāṭṭttil ālappuḻai lākkapyil kiṭantu appā iṟantār. seriparal
   trāmpāsis atu iteṉṟu colla yārum meṉakkeṭavillai. āspattiriyaippōla
   lākkappilum maraṇam cātāraṇamāyiruntatu. maraṇam kuṇṭūciyāka,
   pacuntuṭaippak kucciyāka, uruṇṭa taṭiyāka, miḷakāyp poṭiyāka aṅkē
   piratyaṭcamākikkoṇṭiruntatu. appāvaippaṟṟi niṉaik kaiyil eṉṉāl aḻāmal
   irukka muṭiyavillai, sār. vēṇṭiya varaiyilum aḻutu pōtumeṉṟākumpōtu nāṉ
   eṉṉaippaṟṟi niṉaikkiṟēṉ. inta nakarattil, muppattiyoṉpatāvatu vayatilum
   pirammaccāriyākk kaḻikkum eṉ etirkālam eṉṉa?....
   eṉ viṇṇappattai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum sār.
   eṉṉai aḻa aṉumatikka vēṇṭum.
   aḻutu aḻutu nāṉ eṉ itayattaik kaḻuvaṭṭum.
   -----------------------------
                     ___________________________________

                             16. iṉṉoruvaṉ

   taṉṉaippōla oruvaṉ ic ciṟiya nakarattil eṅkēyō irukkiṟāṉ; maṉa
   uḷaiccaluṭaṉ je. purintukoṇṭāṉ. carivāṉa iṟakkattil mitittu iṟaṅkivarum
   caikkiḷ ācāmi kaṣṭappaṭṭu pirēk piṭittu je. yiṭam kēṭkiṟāṉ: “’em’ tāṉē?
   evvaḷavu nāḷāccu pārttu!”
   civanta kaṇkaḷum, kompu mīcaiyum, mukattil veṭṭukkāyaṅkaḷum koṇṭa
   caikkiḷkāraṉ.
   “nāṉ em. illai.” je. payantu naṭuṅkikkoṇṭu coṉṉāṉ. caikkiḷ kuppuṟa
   ōṭṭattait toṭarntatu. tiyēṭṭaril pakkattu sīṭṭil iruntavaṉ laiṭ
   erintapōtu mutukil taṭṭiyavāṟu kēṭṭāṉ: “eṅkēyum oṉṉaip pārkkiṟēṉē?”
   ”nāṉ em. illai.” je. tiṭukkiṭṭuc coṉṉāṉ.
   mayiraṭarnta kaiyai uyartti avaṉ maṉṉippuk kēṭṭapōtilum piṟaku je.yiṉāl
   uṭkāra muṭiyavillai. mīṇṭum laiṭ aṇaintapōtu eḻuntu pōyviṭṭāṉ.
   appaṭiyāṉāl eṉṉaippōloruvaṉ inta ṭauṉil veku kālamāka vacikkiṟāṉ. je.
   purintukoḷkiṟāṉ.
   jimṉāṣiyattiṉ muṉṉāluḷḷa rōṭṭiṉmītu, sṭēṭiyattiṉ vaḷaivil oḷittu niṉṟu,
   maraṅkaḷ ilaikaḷai nīṭṭi niḻal tantaṉa.kaivēlaip poruṭkaḷ viṟkum
   iṉsṭiṭyūṭṭiliruntu kāril ēṟa virunta matya vayatukkāraṉ nākkaic
   coṭakkic captameḻuppik kūppiṭṭāṉ. nīril kal viḻum oli, itō, mīṇṭum em.
   tēvaip
   paṭukiṟāṉ. acaintu jolikkum pāṉṭṭum, curuṭṭumākap paṇakkāraṉ pakkattil
   vantāṉ. kōpattuṭaṉ kaiyai maṭakkik koṇṭu coṉṉāṉ: “coṉṉāc coṉṉapaṭi
   ceyyaṇum.”
   “nāṉ...” je. collat tayārāṉāṉ.
   "paṇam vāṅkiṭṭa piṟpāṭu atai etaṟkāka vāṅkiṉatuṅkiṟatai
   maṟakkakkūṭātu." avaṉuṭaiya vāyiliruntu turnāṟṟam vīciyatu.
   "uṅkaḷukku..." je' yaic collaviṭāmal peruṅkural eḻuntatu.
   "cukēciṉiyaik koṇṭu varappōkiṟāyām! oṇṇu paṇattait tirumpit taraṇum.
   illāṭṭā iṉṉaikku rāttiri.."
   " nāṉ je. em alla."
   kōpattuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkuvataṟkuḷ iṉsṭiṭyūṭṭiliruntu kār avaṉaik
   kaṭantu pōyiruntatu.
   em. keṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ koṇṭavaṉ. atu pōtāteṉṟu etirppaṭupavarkaḷai
   miraṭṭip paṇam paṇṇukiṟavaṉ vēṟu. je. muṭivukku vantāṉ.
   avaṉukkup piṟaḻavillai.
   eṉṉavāṉālum orumuṟai taṉ uṭaluḷḷa, taṉatu inta mukattai oru muṟai kāṇa
   vēṇṭum.
   je. pākkeṭṭil kattiyuṭaṉ naṭantāṉ.
   mukaṅkaḷilellām pārvaiyaip pāyaviṭṭāṉ. nīḷamāṉa kaṇkaḷ. avaṟṟiṟku mēlē
   rōmam vitaitta kōṭukaḷ. varṇam tīṭṭiyatum tīṭṭātatumāṉa tuvāraṅkaḷ.
   mēlum kīḻumāka nācit tuvāraṅkaḷum, kātukaḷum, nāṟṟamaṭikkum
   kukaikaḷiliruntu nākkukaḷum, ettaṉai kōṭi
   āṉāl, taṉatu iṉṉoru cāyalaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāṉāl lāṭjil āṇiyil
   toṅkum uṭainta kaṇṇāṭiyil oḷipaṭa vēṇṭum.
   mālai maṇi aintu nāṟpatu eṉṟu je' yiṉ vāṭc aṟivikkiṟatu. ataṉ arttam,
   kaṭantupōkum vāṭcukkaḷilellām nēram aintu nāṟpattaintukkum aintu
   muppattaintukkum naṭuvil eṉpatu. ovvoruttaṉum avaṉavaṉ vāṭcaic cuṟṟi
   alaikiṟāṉ. pattu irupatukkup pālattukkup pakkattilē niṟkiṟēṉ; varuvāyā?
   oṉṟu muppatukkut teṟkiliruntu varum (makaḷir) passil iraṇṭāvatu sīṭṭil
   kiḻakku ōramāka cuntari iruppāḷ. mūṉṟu patiṉaintiṟku coṟipiṭitta paiyaṉ
   mālaippatippu viṟkak kiḷampuvāṉ. pūttil pāl vāṅka vantavarkaḷ
   kalaiyumpōtu maṇi mūṉṟē mukkālā yirukkum. appaṭiyappaṭi......
   je'yiṉ vāṭciṉ mēl iṉṉoru vāṭc urāyntatu. oruvaṉuṭaiya kālac cakkaram
   maṟṟavaṉuṭaiyatiṉ mēl urāyntirukkiṟatu. je' kku appaṭit tōṉṟiyatu.
   niṟaintu vaḻiyum rāja vīti. iṭuppu varai orē amaippum, iraṇṭu
   kālkaḷumuḷḷa āṇ peṇkaḷ orē camayattil iṭatukāl. orē camayattil
   valatukāl eṉṟa kiramattil nakartti cañcarikkum anti.
   nalla vēḷai. vāṭcil kīṟal viḻavillai.
   je. talaiyai uyarttip pārkkumpōtu; itu em tāṉ. āṇiyil toṅkāta kaṇṇāṭi.
   ”em tāṉē?”
   “āmām, je.”
   “eppaṭit teriñcutu?”
   “palarum eṉṉait tappā niṉaiccatuṇṭu.”
   je’yiṉ pākkeṭṭiṉ mēl vēṭkai niṟainta oru pārvai vantu viḻuntatu.
   pākkeṭṭiṉ uḷḷē veḷiṟip paḻuppēṟippōṉa pattu paicā pas ṭikkaṭ oṉṟu
   taṉiyāka naṭuvoṭintu cettuk kiṭantatu.
   “eṉṉa ceyyaṟīṅka?” je. cummā kucalam vicārittāṉ.
   “cummā naṭakkutu” em. cirittāṉ. rompa naṭpaik kāṭṭik kaiyaip piṭittuk
   koṇṭāṉ.
   “vēlai?”
   “kuṟippā appaṭiyoṇṇumillai” em coṉṉāṉ mattavaṅkaḷukku vēṇṭiya
   utavikaḷaic ceytu koṭuttu oruvitamā nāḷai ōṭṭikkiṭṭirukkēṉ. sār” atu
   muṉṉālēyē teriñcirukku, sār - je. (veṭkam keṭṭa nāy).
   je. pirammaccāri. āṉālum ēkak kaṣṭam. kuṟainta campaḷakkāraṉ. ciṟiya
   tokaikaḷai maṇiyārṭar ceytu avaṟṟiṉ racītukaḷaic cēkarittuk
   kūṭṭippārttu, vīṭṭait tāṅkupavaṉ eṉṟu mūccu muṭṭap perumaippaṭum
   cupāvam koṇṭavaṉ. taṉṉai aṟimukap paṭuttikkoḷkaiyil yāriṭamāṉālum inta
   vivarattaic colvāṉ.
   “tō, pāru, eṉ tōḷkaḷ oru vīṭṭaic cumakkiṉṟaṉa. teriyalē?”
   em.miṭamum cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   em. avaṉai viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   maṟupaṭiyum cantippataṟkuḷ em. kupēraṉāka māṟiyiruppāṉ. “innāṭkaḷil
   veṟṟi ippaṭipaṭṭavarkaḷukkut tāṉ. kayamaikkum, keṭṭa naṭattaikaḷukkum
   ūtiyam kiṭaikkum kālam.)
   ñāyiṟṟukkiḻamai pakalil pārkkil alaintāṉ. taḷarcciyaṭaintapōtu vēṣṭiyai
   aviḻttu eṟintāṉ. pūlil iṟaṅkik kaikālkaḷai aṭittu nīntiṉāṉ. mūkkil
   taṇṇīr ēṟiṟṟu. kātu aṭaittatu.
   nīriṉaṭiyil mūḻki mallāntu mēliruntu kaṉaṉṟu viḻum cūriyaṉkaḷaik
   kaṇṭāṉ. kaṇṇimai mayirmēl kumiḻikaḷ paḷapaḷappataip pārttu racittāṉ.
   uṭampait tuvaṭṭiṉāṉ. kuḷir kāṟṟēṟṟu, vāḻkkaiyum kumiḻitāṉē eṉṟa
   niṉaippuṭaṉ naṭakkaiyil oru kuḻantai ōṭivantu oru kaṭitattaik
   koṭuttatu.
   "mañcaḷ puttakaṅkaḷil varṇitta nālu pōskaḷil aṭaṅkiviṭum
   oruiravutāṉō kātal eṉpatu?"
   tirumpip pārkkaiyil kuḻantaiyaik kāṇōm.
   peṇṇiṉ eḻuttu: "putiya ṭūtpēsṭṭiṉ cuvai pōlattāṉ ovvoru putiya peṇṇum
   eṉṟu nīṅkaḷ colvatuṇṭu. āṉāl ataic ceytu kāṭṭiviṭuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ
   orupōtum karutiyiruntatillai, tuṣṭaṉ."
   em.tuṣṭaṉ. kaṭitattiṉkīḻē tāṉ cāvēṉ eṉṟu avaḷ eḻutiyiruntāḷ.
   "viyāḻakkiḻamai kālai pattu maṇikku sāṉiṭṭōriyattiṉ
   etirēyuḷḷa pas sṭāppiṟku varuvīrkaḷā?"
   je. viyāḻakkiḻamai līvu eṭuttāṉ. kuṟippiṭṭa iṭattukkup pōṉāṉ.
   uṭpuṟamākac curuṅkiya piṉpākamum, kacaṅkiya cīṭṭupōṉṟa mārpu maṭṭumē
   miñciyirunta iṉiya vayatukkāriyāṉa oru peṇ pirētam kuṟippiṭṭa nērattil
   sāṉiṭṭōriyattiliruntu kutittu viḻuntatu.
   "uṅkaḷōṭu ōriṭattiṟku vantāl (hōṭṭalukkāṉālum, enta narakattiṟkāṉālum)
   uṅkaḷai maṭṭumē nāṉ etirpārkkiṟēṉ. kūṭṭāḷi pōlirukkiṟatu. nalla paṇam
   kiṭaittirukkum, illaiyai?" avaḷ aḻutāḷ. " uṅkaḷai nampiṉatāl nāṉ
   vañcikkappaṭṭirukkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyai nīṅkaḷ koñcam koñcamākat
   tiṉṟukoṇṭirukkiṟīrkaḷ. ippōtu itō
   kaṭaiciyil ippaṭiyum."
   "nāṉ em.alla." je.muṇumuṇuttāṉ.
   rōṭṭiṉ kuṟukkuk kāṟṟil ōrātmā karaivataik kaṇṭāṉ.
   naṭuvil orumuṟai, kaṭantu ceṉṟa oru kāriṉ muṉ sīṭṭil taṉatu piratic
   cāyalai taricittāṉ. piṟaku pala vākaṉaṅkaḷilum, orupōtum cirikkāta tāṉ
   pīṟiṭṭuc cirittukkoṇṭu viraivataik kaṇṭāṉ. oru matyāṉattil
   ēr-pōrṭṭiṟkup pōkum passilamarntu keṭṭikkāraṉāṉa tāṉ ēmāḷiyāṉa taṉṉaip
   pārttuk kaivīciṉāṉ.
   je. taṉakkuḷ maṉac cōrvuṟṟāṉ.
   avaṉ kōvilukkup pōṉāṉ. em'miṉ uruvattai maṭṭum tantu viṭṭu ēṉ
   avaṉuṭaiya atiruṣṭaṅkaḷai.yum taṉakkut taravillai eṉṟu teyvattiṭam
   kaṭumaiyākak kēṭṭāṉ.
   piṟaku eṉṉa kiṭaittatu?
   rāṇuvattiṉariṉ kāṉṭīṉiliruntu ram vāṅkit tarukiṟēṉeṉṟu collit tuṭṭu
   vāṅkikkoṇṭu oḷintu tirikiṟāyallavā?
   nāṉ je.
   kaṭaṉ vāṅkiṉāl tiruppit taraṇum. vicārittukkoṇṭu varukaiyil
   teriyātataippōla naṭittāl koṉṉu tolaiccuppuṭuvēṉ. rāskal.
   nāṉ je'yākkum, misṭar.
   uṅkaḷuṭaiya piḷaṭṭiṉ risalṭ kiṭaittatu. pāsiṭṭiv. ētāṉālum cīkkiram
   ceytukoḷḷaṇum.
   nāṉ je., em alla.
   akkā cettuppōvēṉeṉṟu collac colli aṉuppiṉāḷ.
   nāṉ em. illai kuḻantē. je'yākkum.
   iṉimēl itai mūṭik kaṭṭikkoṇṭu naṭakka muṭiyātu. ippōtē cinēkitikaḷ
   ellōrukkum cantēkamāka irukkiṟatu. oru mācam kūṭa āṉāl..
   nāṉ je. ik kaṭitam eṉakkuḷḷatalla.
   aṉṟu coṉṉa taṅkam.
   aiyō, nāṉ je. nāṉ je'yākkum.
   taṉṉait tōṟkaṭittu iṉṉoruvaṉ paṇakkāraṉākiyiruppāṉ. kār vāṅkiyiruppāṉ.
   rōṭṭari kiḷappilellām piracaṅkam ceyvatum, hōṭṭal aṟaikaḷil
   vāntiyeṭuppatum, kālēj māṇavikaḷukkup paṇ utavi ceyvatum, toḷacoḷatta
   āṭaikaḷ uṭuttuvatum, yāriṭattilum viṉayamākap pēcuvatumāka ivaiyellām
   ceytukoṇṭiruppāṉ.
   je'kkup poṟāmai uṇṭāyiṟṟu.
   avaṉ terintavarkaḷaip pārttālkūṭak kuṉintu naṭantupōkum oru
   maramaṇṭaiyāka māṟiṉāṉ.
   oruvaṉukku oru paṭṭaṇattil ettaṉai varuṭaṅkaḷ vēṇṭumāṉālum
   vacikkalām.
   pattu varuṭaṅkaḷ toṭarntu vacittapiṉ oruvaṉ avviṭattil oru carittirap
   poruḷāka māṟiviṭukiṟāṉ. avvaḷaḻutāṉ. ateppaṭi? oruvaṉiṉ veḷit
   tōṭukaḷaik karaiyāṉ koṇṭu pōkiṟatu. oruvaṉiṉ kam mūkku, ellāvaṟṟaiyum
   mūṭi cilanti valai piṉṉukiṉṟaṉa. varumpōtu vāṅki. pāṉṭṭukaḷ maṭṭum
   aṉṟum nilait tirukkiṉṟaṉa. kiḻintu taikkappaṭṭavai. "nīṅkaḷ coṉṉatu
   caritāṉ." kāḵpi hausiṉ muṉṉāl paṭintu cērntu koṇṭirunta, putitākap
   peṟṟu vaḷarnta kirumikaḷ, je. kaṭantu celkaiyil irakaciyampēciṉa."
   "tiṉaintu varuṭattiṟku muntaiya ḵpāṣaṉ--"
   carittira vastuviṉ talaicīvalum, kai maṭakki vaikkum muṟaiyum, ṣūkkaḷum
   mutaliya ḵpāṣaṉiṉ māṟṟaṅkaḷaik kuṟittu ārāycci naṭattum māṇavarkaḷ
   kavaṉamākap paṭittaṉar. avaṟṟaippaṟṟiya virivāṉa kuṟippukaḷ eṭuttārkaḷ.
   mīṇṭum oru taṭavai, iraṇṭām muṟaiyāka em'mai etirkoḷḷavēṇṭi vantatu.
   ippōtaiya taṉ mukattiṉ piraticcāyal, kālam orē mātiritāṉ ellōrukkum
   nakarukiṟatu enṟu tōṉṟukiṟatu. aintu nimiṭa vityācamkūṭa
   mukaccurukkaṅkaḷil kāṇpataṟkillai. iruvarum ippōtu orē pōla.
   em. periya paṇakkāraṉāyiruppāṉ. je.maṉatiṟkuḷ muṭivu
   ceytāṉ.
   em. pakkattil vantāṉ. " rompa nāḷaiccē, pārttu."
   "nūttukku nūṟu cari."
   kutiraic cāṇam araintu cērnta rōṭṭil, naṭantu pōkiṟavarkaḷiṉ kapam
   ularntu, kumiḻ kuvintiruntatu. vāḻkkai! em. ataṉ mēl tuppiṉāṉ. irattam
   kalanta ciṟu turnāṟṟam koṇṭa tuppal rōṭṭai naṉaittatu. uṭaiyāta
   kumiḻukkuc civappu niṟattaik koṭuttatu.
   "māriyēj ellām āyiṭuttā?"
   "eṅkē! kaṭamaikaḷ ellām tīrntu oru māttiraiyāvatu vāḻamuṭiyumō eṉṟa
   cantēkam. atirukkaṭṭum. vāḻkkai eppaṭi?"
   "kaṣṭam."
   kōṭīsvaraṉākaliyā?" je .etirpārppuṭaṉ vicārittāṉ.
   "yāru?"
   "nāṉ niṉaiccatu......."
   "kuḻantē." em. mūcciṟaittāṉ. avaṉatu pākkeṭṭiṉ aṭi pākam
   kiḻintiruntatu. kaṇkaḷil cilanti valaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. avaṟṟil
   eṭṭukkāl pūccikaḷiṉ kuñcukaḷaik kaṇṭāṉ. pīḷai niṟaintiruntatu.
   iṭaiyiṭaiyē koḻutta jalam talai nīṭṭi naraikkat toṭaṅkiyirunta mīcaiyiṉ
   mēla nakkiyatu.
   je' kku payam tōṉṟiyatu. atu purintapōtu em. kēṭṭāṉ.
   "irupattaiñcu paicā vēṇṭiyirukkē!"
   payam māṟi aṉutāpamāyiṟṟu.
   mottamē irupattoṉpatu paicāvai em.mukkuk koṭuttāṉ.
   "nāṉ niṉaiccatu." je. coṉṉāṉ.
   "uṅkaḷukku nalla varumāṉam iruntateṉṟu."
   "tappāṉa ūkaṅkaḷ. nammaiyellām kāppāṟṟupavarkaḷ potu jaṉaṅkaḷallavā,
   je? piṟaku eppaṭi."
   "paḻaiya toḻilellām ----"
   "niṟuttiṭṭēṉāṅkariyā? avai ippōtu vāḻkkaiyākkum. vāḻmūccu."
   em. naṉṟi kūṟiṉāṉ. pattoṉpatu paicā koṭuttataṟkāka. piṟpāṭu naṭantāṉ.
   naṭakkaiyil, poṭintupōṉa kaṇkaḷil cilantik kuñcukaḷ ōṭi viḷaiyāṭiṉa.
   paciyum paṭṭiṉiyum muṉpōlavē nirvāṇamāka naṭaṉam toṭarum kaṇkaḷ.
   "uṉṉaippōl oruvaṉ." je. uḷḷukkuḷ cirattaiyuṭaṉ aḻaittuc coṉṉāṉ.
   "pirammaccāriyum, pattup patiṉaintu iṉkrimeṉṭukaḷ vāṅkiya kavarṉmeṇṭ
   uttiyōkastaṉum āṉa uṉṉaippōla itō oruvaṉ." nāṉku kaṇkaḷilum orē
   vitamāṉa cilantikaḷ.
   iru mūkkukaḷilum orē aḷavu koḻuppāṉa ūṟṟu.
   vāḻkkaiyil mutaṉ mutalāka je' ykku oru veṟiyai aṭakka muṭiyāmalāyiṟṟu.
   yāriṭamāvatu itaic colla vēṇṭum.
   -------------
                     ___________________________________

                         17. karappāṉ pūccikaḷ

   camaiyalaṟaiyil kālaik kāḵpi tayārittukkoṇṭirukkaiyiltāṉ avaḷ pārttāḷ.
   karappāṉ pūccikaḷ. mējaiyiṉ oru viḷimpil caṟṟu nēram kirukiru captam
   uṇṭākkikkoṇṭu avaḷai payappaṭuttum vitattil uṟṟu nōkkiṉa. piṟaku
   mējaiyiṉ maṟu pakkattil avai maṟaintupōyiṉa.
   avaḷ kāḵpiyai eṭuttukkoṇṭu paṭukkaiyaṟaikkuc ceṉṟāḷ. kaṇavaṉ
   paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukkavillai.sviṭcaip pōṭṭapōtu kaṇṇukku itam
   tarum mirutuvāṉa oḷi aṟai muḻutum niṟaintu oḻukat toṭaṅkiyatu.kaṭṭilil
   amarntu kāḵpikkākak kaiyai nīṭṭikkoṉṭu avaḷai nōkkip puṉcirippu
   cirittāṉ.
   uṇarcciyaṟṟa mukattuṭaṉ avaṉ kāḵpi kuṭippatai avaḷ pārttavāṟu
   niṉṟiruntāḷ. 'inta naṭaimuṟai eṉakku aluttuppōkat toṭaṅkiyirukkiṟatu'
   avaḷ niṉaittāḷ. kaṇavaṉiṉ veḷiṟippōṉa mukattaiyum, naraikkat
   toṭaṅkiviṭṭa mayirkaḷaiyum kāṇkaiyilellām avaḷukkup
   paccāttāpa-muṇṭāyiṟṟu. intap paritāpam maṭṭumē avaḷai oru
   caṇṭaikkāriyākkāmal aṭakki niṟuttiyiruntatu.
   kūṭam vaḻiyāka, kālik kappai eṭuttukkoṇṭu tirumpukaiyil ṭisṭempar
   pūciya cuvaril karuppāṉa ciṟiya oru jantu ūrvatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   ataip pārkka vēṇṭumeṉṟirunta pōtilum. oru iyalpāṉa untutaliṉāl avaḷ
   nakarntāḷ; niṟkavillai.
   camaiyalaṟaiyil ippōtu niṟaiyak karappāṉ pūccikaḷ iruntaṉa. avai
   karakaraveṉa captamuṇṭākki mējai mēlum cuvarmēlum ūrntaṉa.
   aṭukkaḷaikkuḷ nuḻaiya muṟpaṭṭapōtu oṉṟiraṇṭu karappāṉ pūccikaḷ paṟantu
   vantu avaḷuṭaiya talaiyil amarntaṉa. kaiyai vīci avaikaḷai akaṟṟa avaḷ
   muyaṉṟāḷ.āṉāl, karappāṉ pūccikaḷ mika atikamāka iruntatiṉāl, avaḷ
   iṟutiyil piṉvāṅka vēṇṭi vantatu. itaippaṟṟi puruṣaṉiṭam colla
   vēṇṭumeṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   āṉāl paṭukkaiyaṟaiyil kaṇavaṉ etaṉōṭō yuttam ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ
   yuttattiṟku naṭuvil vāy tiṟantu ‘karappāṉ pūcci’ eṉṟa vārttaiyai
   uccarittapōtutāṉ etaṉōṭu eṉṟu purintatu. avaṉ karappāṉ pūcciyai, oru
   niyūs pēpparai maṭakki aṭittukkoṇṭiruntāṉ. karappāṉ pūcci avaṉai
   ēmāṟṟip paṟantatu. avaṉukku ōraḷavu vaṭṭam cuṟṟavēṇṭi vantatu.
   “itaṉāl oru palaṉumillai.” avaḷ colla niṉaittāḷ. “aṭukkaḷaiyil oru
   nūṟāvatu irukkum.” āṉāl avaḷ oṉṟum collāmal puruṣaṉ, cetta pūcciyaik
   kākitattil aḷḷiyeṭuttu jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē eṟivataip pārttukkoṇṭu
   niṉṟāḷ.
   “nalla iṭam itu!” avaṉ mūccu vāṅkac coṉṉāṉ. “illiyā? inta ḵpḷāṭṭil oru
   karappāṉ pūccikūṭa illāmaliruntuccu!”
   āṉāl, taṅkaḷuṭaiya ḵpḷāṭṭil ituvarai oru karappāṉ pūcci kūṭa
   illāmaliruntatu eṉpatai avaḷ ituvarai niṉaittup pārttatillai. antac
   cuṟṟuppuṟattil avaṉukkuc caṟṟu atikamākat terintavarkaḷuṇṭu. yārum
   ituvarai karappāṉ pūccikaḷaippaṟṟik kuṟai coṉṉatillai.
   avaḷ camaiyalaṟaikkut tirumpiṉāḷ. kaṇavaṉukkuk kālaic ciṟṟuṇṭi eṭṭu
   maṇikkuḷ tayārāka vēṇṭum. appaṭiyāṉāltāṉ avaṉukku eṭṭaraikkuḷ ṭrām
   kiṭaikkum. ṭalhausi skoyaril irunta āḵpīsil oṉpatukku irukkavēṇṭum.
   intap piracṉaiyai nāṉ tīrttukkoḷkiṟēṉ! avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ:
   mārkkeṭṭukkup pōkumpōtu koñcam karappāṉ pūcci viṣam vāṅkaṇum!
   mārkkeṭṭukku atika tūramillai. satarṉ aveṉyu vaḻiyāka naṭakkaiyil
   karappāṉ pūccikaḷ avaḷaik koñcamum alaṭṭavillai
   avaḷ vēṟoru mukkiyamāṉa viṣayattaik kuṟittu yōcittuk koṇṭiruntāḷ.
   mālaiyil ṭākṭaraip pārppataip paṟṟi.
   “itu rompac ciṉṉa viṣayam” kaṇavaṉ tayaṅkiyavāṟu kūṟiyatai avaḷ
   niṉaivukūrntāḷ. “rompac ciṉṉa viṣayam. orē oru iñcekṣaṉ. koñcaṅkūṭa
   valiyeṭukkātu. nampu, koñcaṅkūṭa vali?__ “
   ārampattilellām avaḷ etirttāḷ: caktiyōṭu etirttāḷ. iṉimaiyāṉa antac
   cumaiyait tāṅkum cuya urimaiyai vīṟāppuṭaṉ kāppāṟṟum āvēcattōṭu.
   appōtu, avaṉ, antat tīrmāṉattai eṭukka vēṇṭiyataṟkāṉa varumāṉa
   vivaraṅkaḷaippaṟṟic coṉṉāṉ. iraṇṭu kuḻantaikaḷai vaḷarttu āḷākka
   vēṇṭum. avarkaḷaip paṭikka vaikka vēṇṭum. mūttavaḷ peṇ kuḻantai.
   avaḷukku oru cātāraṇap paṭippup pōtum. āṉāl makaṉukku nalla toḻilnuṭpak
   kalviyē koṭukka vēṇṭum. "vēlaiyiṉ mārkkeṭ rompa ṭaiṭ." avaṉ coṉṉāṉ.
   "avaṉai nallāp paṭikka vaikkalaiṉṉā avaṉ cīraḻiñcup pōvāṉ. " itait
   tavira vēṟu celavukaḷum iruntaṉa. vīṭṭu vāṭakai, elekṭirisiṭṭi,
   calavaikkūli mutalāṉavai. vēlaikkārak kiḻavikkuc campaḷamum koṭukka
   vēṇṭum. kalkattāvaip pōṉṟa oru nakarattil vāḻkkai naṭattuvatu
   kaṣṭamtāṉ. tāṉ paṇiyavēṇṭi varumeṉṟu avaḷukkup purintatu. āṉāl, atu
   maṉam kumaṭṭac ceyvatāyiruntatu.
   taṉ vayiṟṟil vaḷarntuvarum jīvaṉaippaṟṟi avaḷukkut tukkam tōṉṟiyatu.
   itu vāḻkkaip piracṉai. vāḻa cantarppam kiṭṭiyavarkaḷiṉ nilainiṟpu.
   ataik kaṭantu varupavarkaḷait taṭukkum intak kīḻttaramāṉ maṉappōkku
   maṉattaip puraṭṭuvatāyiruntatu. āṉāl, ataip poṟuttuk koḷvatait tavira
   vēṟu vaḻiyillai.
   avaḷ kuḻantaikaḷaippaṟṟi niṉaittāḷ.avarkaḷaik kōṭai viṭumuṟaikku
   aṉuppiyatu nallatāyiṟṟu. avarkaḷ illātatil avaḷukku maṉa ulaivu uṇṭu.
   āṉāl, atutāṉ caṟṟu nallatu. avarkaḷai ippōtu iṅkē aḻaittuvara avaḷ
   iṣṭappaṭavillai. avarkaḷuṭaiya māmā pakkattil avarkaḷukkuk kūṭutal
   makiḻcciyāka irukkum.
   mārkkeṭṭil atikak kūṭṭamillai. putiya paccaik kāykaḷiṉ vācaṉai kāṟṟil
   taṅki niṉṟiruntatu. āṉāl avaḷ taṉatu kuḻantaikaḷaip paṟṟiyum mālaiyil
   ṭākṭaraip pārkka vēṇṭiyataik kuṟittum yōcittāḷ.
   veḷiyē vantapōtu teruvil niṟaiya āṭkaḷ iruntaṉar. teru tūci
   niṟaintumiruntatu. cilar nīṇṭa civappu pāṉarkaḷait tūkkik koṇṭu
   pōykkoṇṭiruntaṉar. pāṉarkaḷellām vaṅkāḷa moḻiyil iruntatiṉāl avaḷukkup
   puriyavillai. avarkaḷ urakkak kōṣaṅkaḷ eḻuppiyum muṣṭikaḷai ākāyattai
   nōkki uyarttuvatumāka iruntārkaḷ. caṭṭeṉṟu avaḷ taṉ camaiyalaṟaiyil
   nuḻaintuviṭṭa karappāṉ pūccikaḷai niṉaittuk koṇṭāḷ.
   "ippattāṉ maṟantupōyiruntatu!"
   maruntukkaṭai pakkattilēyē iruntatu. kauṉṭaril irunta cōmpēṟipōlat
   tōṉṟiya oru paiyaṉiṭam avaḷ karappāṉ pūccip poṭi irukkiṟatā eṉṟu
   kēṭṭāḷ. iṅkilīṣil kēṭṭatiṉāl
   avaṉukkup puriyavillai yeṉṟu teḷivāyiṟṟu. "illai" eṉṟāṉ avaṉ. "iṅkē
   illai," piṟaku avaḷ mukattil āccaryam paṭarvataik kaṇṭapōtu avaṉ
   coṉṉāṉ. "iruṅka."
   avaḷ niṉṟāḷ. paiyaṉ kāṣ kauṉṭṭarukkup pōy, uyarntu melinta oruvaṉiṭam
   tāḻnta kuralil pēciṉāṉ. uyaramāṉa maṉitaṉ kauṉṭṭarukku vantu avaḷukkuk
   'kākrōc pauṭar' tāṉē vēṇṭumeṉak kēṭṭāṉ.
   avaḷ talaiyāṭṭiṉāḷ. avaṉ kaṇṇāṭiyalamārikaḷil oṉṟiliruntu oru civappup
   pākkeṭṭai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttāṉ. kūṭavē atu upayōkikkappaṭa vēṇṭiya
   vivaraṅkaḷaṭaṅkiya kuṟippukaḷum. taṉakku atu teriyumeṉak kūṟi avaḷ
   avaṉuṭaiya nāvai aṭakkiṉāḷ. āṉāl avaṉ atai kavaṉikkāmal mīṇṭum
   mutaliliruntu kaṭaicivarai toṭaṅkuvāṉeṉat tōṉṟiyapōtu avaḷ coṉṉāḷ:
   "naṉṟi."
   avaṉ taṉ colvīccai niṟuttiṉāṉ, oru eccarikkaiyuṭaṉ.
   "itu viṣamākkum, teriyumā? payaṅkaramāṉa viṣam!"
   mālaiyil ṭākṭar iñcekṣaṉ koṭuttapōtu itē vārttaikaḷai oru maṉa
   uḷaiccaluṭaṉ avaḷ mīṇṭum niṉaivukūrntāḷ. ṭākṭar oru parumaṉāṉa peṇmaṇi.
   avaḷ avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷaip paṟṟi vicārittāḷ.
   "reṇṭupērum skūlukkup pōṟāṅkaṉṉu coṉṉīṅkallē?"
   "āmām." paṭṭeṉṟu kuttiya ūci avaḷuṭaiya uṭampiṉuḷḷē iṟaṅkuvatai avaḷ
   uṇarntāḷ.
   "su, paravāyillai" lēṭi ṭākṭar coṉṉāḷ. "maṉacaik kuḻappikka
   oṇṇumillai."
   ṭākciyil avarkaḷ vīṭu tirumpiṉārkaḷ. pirayāṇam cukamāka iruntatu. āṉāl
   avaḷ mikavum maṉakkaṣṭappaṭṭāḷ. naṭuṅkum kaikaḷāl avaḷ taṉatu aṭi
   vayiṟṟait taṭaviṉāḷ. paṭṭeṉṟu cakti vāynta tēmpalkaḷ mārpil niṟaintaṉa.
   avaḷukku mūccu muṭṭiyatu. taṉimaiyil amarntu pōtumeṉkiṟa varā aḻa
   vēṇṭumeṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. ippōtāvatu kaṇavaṉ paccāttāpamuṟṟāl
   evvaḷavu naṉṟāyirukkumeṉṟu avaḷ ācaip paṭṭāḷ. āṉāl avaṉuṭaiya mukattil
   paccāttāpattiṉ tuṇukku kūṭa illai. avaṉ veḷiyē uṟṟuppārttukkoṇṭiruntāṉ.
   paṭukkaiyaṟaiyiṉ teḷivāṉa veḷiccattil avaḷatu mukam veḷiṟi cōrvuṟṟuk
   kāṇappaṭṭatu. puruṣaṉ kēṭṭāṉ:
   "oṉakkeṉṉa āccu?"
   "eṉakkoṇṇumillai" eṉṟāḷ
   ”oru ciṉṉat talaivali, sāriṭāṉ pōṭṭukkaṟēṉ, oru māttirai irukkā?”?
   avaḷ kaṭṭilil paṭuttāḷ, kaṇavaṉ mikavum kalavaramuṟṟiruntāṉ. ”maṉac
   cāṭci tāṉ eṉṉait tontaravu paṇṇukiṟatu” avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ. ippōtu
   eṉakku oru kuṟṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu. āṉāl appaṭic ceyyāmal nivartti
   yillai. vēṟu vaḻiyoṉṟumillai. ikkālattil cantōṣattuṭaṉ vāḻa vēṇṭu māṉāl
   intap paṭapaṭappaik koñcamum kēṭkavillaiyeṉa naṭikkat tāṉ vēṇṭum. nāḷai
   inta payakkaṉaviṉ niṉaivukaḷ māyntu pōkumpōtu cukamāka vāḻalām.
   “kuḻantaikaḷait tirumpiyaḻaittu vara vēṇṭum.” avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ.
   “eṉakku avarkaḷaip pārkkāmal irukka muṭiyātu. patiṉaintu nāṭkaḷ mikavum
   atikam. inta ēkāntattai eṉṉāl koñcamum cakikka muṭiyātu. eṉakku "eṉ
   kuḻantaikaḷai eṉṉaic cuṟṟip pārkkavēṇṭum!”
   avarkaḷ ṭākṭariṭam pōvataṟku muṉpē uṇavu tayārākkiyiruntāḷ. ataṉāl
   ataip parimāṟik koṇṭu cāppiṭamaṭṭumē vēṇṭiyiruntatu. cāppiṭṭatum
   avaḷukkuc caṟṟu kuṇam tōṉṟiyatu. puruṣaṉ antac civappup poṭiyai aṭṭait
   tuṇṭukaḷil ciṟiya kuviyalkaḷāka eṭuttu ovvoru mūlaiyilum vaippatai avaḷ
   pārttukkoṇṭiruntāḷ. camaiyalaṟaiyil karappāṉ pūccikaḷ ṭiṉkaḷiṉ
   mūṭikaḷil karakaraveṉṟa captam ceytu paṟantu cuvaril ceṉṟu mōtum oli
   kēṭṭatu. paṟakkum pāyccal toṭaṅkiviṭṭatu. maraṇap paṭapaṭappu. avaḷ
   niṉaittuk koṇṭāḷ.
   avaḷ paṭukkaiyaṟaikkuḷ pōṉa pōtu kaṇavaṉ paṭuttāyiṟṟu. avaḷ viḷakkai
   aṇaittu, kaṭṭilil ēṟippaṭuttāḷ. teruviḷakkiṉ oḷi jaṉṉal vaḻiyāka
   ūṭuṟuvi vantatu. kaṇavaṉ uṟaṅkiyirukkavillai eṉṟu avaḷukkut terintatu.
   avaṉ tirumpi avaḷaik kaiyāl varuṭiṉāṉ.
   “ippō eppaṭiyirukku?”
   “kuṇamāyirukku” avaḷ coṉṉāḷ. “eṉakku ippōtu oru nalak
   kēṭum illai.”
   avaṉ avaḷuṭaiya mutukil aṉpuṭaṉ taṭṭi, kaṉṉattil mutta
   miṭṭāṉ.
   “nāḷaikku uṉakku ellām kuṇamāyiṭum.”
   appaṭiyoru tairyam puruṣaṉipamiruntu kiṭaikka avaḷ kāttuk koṇṭiruntāḷ.
   avaḷukku nimmati uṇṭāyiṟṟu. mella avaṉatu āliṅkaṉam neruṅki varuvatai
   avaḷ uṇarntāḷ. avaṉatu mūccuviṭal tāḷakatiyai aṭaintatu.cila
   nimiṭaṅkaḷuḷ avaṉ āḻnta nittiraiyilāṉāṉ.
   caṟṟu nērattiṟku avaḷ ṭaimpīcil ṭik ṭik oliyaiyum veḷiyē teruvil oru
   vākaṉattiṉ uṟumal tūrattil karaivataiyum kavaṉittāḷ. appaṭiyirukkaiyil
   avaḷ karutta jīvaṉkaḷ paṟantu varuvataip pārtatāḷ. karappāṉ pūccikaḷ.
   avai āyirakkaṇakkiliruntaṉa. karappāṉ pūccikaḷ oru ūrvalam
   naṭattukiṉṟaṉa. avaḷukkuc cirippu vantatu. kaṉavil maṭṭumē atu nikaḻum.
   āṉāl karappāṉ pūccikaḷ ataittāṉ ceytukoṇṭiruntaṉa. ūrvalam teruvil
   perukic cērntatu. avai urakkak kōcaṅkaḷ eḻuppiyum, mēlum kīḻum
   kiḷarcciyuṟṟup paṟappatumāka iruntaṉa. cila karappāṉ pūccikaḷ tūkkip
   piṭittirunta pāṉarkaḷaip pārttapōtutāṉ avaḷukku mikavum āccariyam
   uṇṭāyiṟṟu.
   ”eṉakkup paittiyam piṭicciṭum” eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ. ūrvalam perum
   kontaḷippai aṭaintatu. cila karappāṉ pūccikaḷ vimāṉattākkutal pōla
   avaḷai nōkkip paṟantu vantaṉa. avaḷ oru kūkkuraluṭaṉ viḻittāḷ. appōtu
   atu veṟum kaṉavu maṭṭumē eṉṟu avaḷukkup purintatu. avaḷ cantōṣamuṟṟāḷ.
   kaṇavaṉai oṭṭip paṭuttāḷ.uṟakkam kaṇṇimaikaḷai aḻuttuvataik kavaṉittāḷ.
   avaḷ vekunēram uṟaṅkiṉāḷ. eḻuntapōtu, cūriyakkirakaṇaṅkaḷ aṟaikkuḷ
   nuḻaintu varattoṭaṅkiyiruntaṉa. taraiyil avaḷ karappāṉ pūccikaḷaik
   kaṇṭāḷ. cettu mallāntirunta karappāṉ pūccikaḷ.avaḷ kuḷirkālattil
   maraṅkaḷiliruntu utirntuvim ularnta ilaikaḷaik kuṟittum, pala
   varuṭaṅkaḷukku muṉ iṟantupōṉa tāyaik kuṟittum, kuḻantaikaḷaippaṟṟiyum,
   vāḻum urimai taṭukkappaṭṭuviṭṭa putiya jīvaṉiṉ tuṇukkaik kuṟittum
   niṉaittup pārttāḷ. avaḷ tuyaruṟṟāḷ.
   ---------
                     ___________________________________

                                18. kaṉavu

   katavait tiṟantāḷ. uḷḷē nuḻaintāṉ. kūppiṭṭup pārttāṉ. pēcamal kaviḻntu
   paṭuttirukkiṟāḷ. maṟupaṭiyum kūppiṭṭa pōtum eḻuntirukkātatiṉāl veḷiyē
   pōṉāṉ.
   ṭāksi ṭiraivarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ”tirumpip pōykkoḷ” nirācaiyuṭaṉ
   avaṉ tirumpip pōṉāṉ.
   taṅkattiṟku eṉṉavāyiṟṟu? oṉpatu maṇiyākiyum tūkkam kalaintu
   eḻuntirukkavillai. kālaiyilē ṭākṭariṭam pōkalāmeṉṟu nēṟṟiravu
   colliyiruntāṉ. tāṉ ṭāksiyōṭu varumpotu avaḷ reṭiyāki iruppāḷ eṉṟu
   niṉaittiruntāṉ. uṟakkam pōtavillaiyāka irukkum. appaṭiyāṉāl iṉi
   ṭākṭariṭam iṉṉoru nāḷ pōkalām.
   nēṟṟup pāti rāttiri āṉa piṉṉum taṅkamaṇikku uṟakkam varavillai. avaḷ
   taṉṉaiyē calittukkoṇṭu paṭuttiruntāḷ. piṟantirukka vēṇṭiyattillaiyeṉṟu
   tōṉṟiyatu. āṉāl colli eṉṉa payaṉ? piṟantāyiṟṟallāvā? niṉaivu terintatu
   mutal ippaṭi niṉaikkat toṭaṅki viṭṭāḷ. ivviravilēyē iṟantu pōyviṭṭāl...
   illāviṭṭāl, nāḷaik kālaiyil ṭākkaṭariṭam pōkumpōtu tiruṭṭuttaṉamellām
   veḷippaṭum. irakaciyamellām ampalamākum. puruṣaṉ avaḷai taḷḷi vaippāṉ.
   piṟaku eṉṉavellām nērum? oṉṟum niṉaikka muṭiyavillai
   tirumpiyum, puraṇṭum paṭuttāḷ. niṉaivukaḷ acaipōṭukiṉṟaṉa.
   skūlil paṭikkaiyil mutalilellām avaḷukku karvam uṇṭākiyiruntatu.
   niṟaiyap paṇamiruntatu. vēṇṭiya aḷavu āparaṇaṅkaḷiruntaṉa. taṉatu
   cinēkitikaḷellām ēḻaikaḷ. avarkaḷ ”eṇṇeyk karuppi” eṉṟum ”kuḷḷap peṇṇē”
   eṉṟumellām aḻaippatuṇṭu. appōtu kōpam uṇṭākum. palavum colvāḷ.
   kaṭaiciyiltāṉellām purintatu. appōtu āyutattaiyup pōṭṭuviṭṭuc
   caraṇaṭaintāḷ.
   avaḷ karuppu. uyaram kuṟaintavaḷ. aḻakaṟṟavaḷ. ataṉāltāṉ avaḷaip
   paiyaṉkaḷ yārum pārppatillai.
   cinēkitikaḷuṭaṉkūṭap pōkaiyil mītippērai maṭṭum paiyaṉkaḷ uṟṟu
   nōkkuvārkaḷ. karuppiṭam ittaṉai virōtamā āṇkaḷukku? uyaram
   kuṟaintiruntālum, koñcam virūpamāṉavaḷāṉālum avarkaḷ caṟṟup pārkkak
   kūṭātā? vāḻkkaiyil avaḷukku oru ōrap pārvaikūṭak kaṭaikkavillaiyē.
   cinēkitikaḷiṭamellām poṟāmaiyē uṇṭāyiṟṟu. kuṟippāka ramāviṭam. vilai
   kūṭiya āṭaikaḷum nakaikaḷum etuvum illāmalēyē paiyaṉkaḷ avaḷil aḻakaik
   kāṇkiṉṟaṉar. avaḷaip pārkkiṉṟaṉar. pāṭukiṟārkaḷ. itellām avaḷukku
   veṟuppāyiruntatu. āṇkaḷiṭamum, aḻakāṉa peṇkaḷiṭamum oru veṟuppu.
   avaḷatu niṟam civappillaiyeṉpatiṉāl periya maṉaccōrvu uṇṭāyiṟṟu.
   atupōla uyaramum aḻakum kuṟaintu pōvatilum, atōṭu vīṭṭukkārarkaḷ oru
   peyar vaittirukkiṟataip pāru! ’taṅka maṇi’yām. ’taṅkam’tāṉ pō!
   pārttirāta āṇpiḷḷaikaḷ ēmāṟṟa utavum. avvaḷavutāṉ.
   skūlukkup pōkumpōtu evvaḷavu nēram kaṇṇāṭi muṉṉāl celavākkik
   koṇṭiruntāḷ. iraṇṭu aṅkulak kaṉattiṟkāvatu pauṭar pūcuvāḷ. lākṭōkalāmiṉ
   upayōkippāḷ. caṅkilikaḷai māṟṟi māṟṟi aṇivāḷ. kātukaḷil cila camayam
   vaḷaiyam aṇivāḷ. cila camayam naṭcattirak kaṭukkaṉ. maṟṟa cila camayam
   jimikkiyāka irukkum.
   mayir nalla aṭarttiyāyiruntatu. atu eṉṉavāṉālum nallātāyiṟṟu.
   ataṟkākavatu cavuri vaikka vēṇṭāmillaiyā?
   haihīls cerupputāṉ aṇivatu. uyaram koñcam atikamākat tōṉṟumillaiyā.
   itellām iruntum pōtumeṉat tōṉṟavillai. ataṉāloṉṟum oru payaṉum kāṇōm.
   avaḷ cavuri vaittuk kaṭṭakkaṭṭa iṉṉum atikamāka muḻaittuk kāṇappaṭṭatu.
   cinēkitikaḷ veṟum vēṭikkaipōla avaḷaik kēli ceytaṉar. ’karuppiyeṉṟum
   ’kuḷḷi’ eṉṟum aḻaippatu vēṭikkaikku eṉṟu eppaṭic colvatu! avarkaḷ
   colvatu nijamtāṉē. avaḷ karupputtāṉ. uyaram kuṟaintavaḷtāṉ.
   aḻakaṟṟavaḷtāṉ.
   peyar vēṟu taṅkamaṇi. itellām uṇmaiyallavā? vēṭikkaiyillaiyē.
   iṟutiyil maṉam cōrvuṟṟatu. āṭamparaṅkaḷaiyellām viṭṭāḷ. peṇṇāṇāl
   paṇamillāviṭiṉum aḻaku vēṇṭum. vīṭṭu vēlaikkāriyāṉa
   mātavikūṭat taṉṉaiviṭac civappu. vayacu muppattaintu āṉapōtilum
   aḻaku maṅkavillai.
   yār kaṇṭālum caṟṟup pārppar. appaṭiyāṉāl avaḷ mātaviyaiviṭa......
   pattām vakuppil jeyittapōtu appā coṉṉār: "makaḷ iṉimē paṭikka oṇṇum
   pōkavēṇṭām. paṭicci jeyiccu vēlai kiṭaiccuttāṉō celavukkup paṇam
   kiṭaikkaṇum?"
   nimmatiyāypōyiṟṟu. avvāṟu paṭippai niṟuttiṉāḷ. piṟaku vīṭṭil
   iruppāyiṟṟu. ciṉēkitikaḷiṉ tirumaṇa aḻaippukaḷ muṟaiyāka
   vantukoṇṭiruntaṉa. oṉṟiṟkum pōkavillai, vāḻttavumillai muṉpiruntē
   yāruṭaṉum atikamākap pēcuvatillai. mukkiyamāka āṇkaḷuṭaṉ. pakkattu
   vīṭukaḷil nuḻaivatillai. ēkāntamē piṭikkum. cakōtara cakōta ri
   yārumillai. vīṭṭuvēlaikaḷilum paṅkeṭuppatu vēṇṭām.appā vāta nōyil
   paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantār. ammātāṉ ellāvaṟṟaiyum mēṟpārvai
   ceykiṟāḷ. appaṭiyirukkaiyil avaḷatu taṉimaikku enta iṭaiyūrumillai
   yallavō.....
   ōriravil tūṅkikkoṇṭirukkaiyil antak kaṉavu. pataṟip pōṉāḷ. avaḷai
   oruvaṉ tirumaṇam ceytukoḷvatākavum, koñcakālam āṉapōtu tāṉoṟaru
   malaṭiyeṉpatu terivatākavum, appōtu avaṉ avaḷai vilakkiviṭṭup
   pōvatakavum.
   payaṅkaramāṉa kaṉavu. pīṟiṭṭeḻuntukoṇṭu viḻittāḷ. iruṭṭil kaiyāl
   tuḻāvip pārtāḷ. ōṭippōkum kaṇavaṉaip piṭittu niṟutta.
   avaḷai maṉavētaṉaikuḷḷākiya ak kaṉavai kaṇṭapiṉ aṉṟiravu urakkam
   varavillai. niṉaittu niṉaittup paṭuttiruntāḷ.
   oruvaṉ avaḷait tirumaṇam ceytukoḷkiṟāṉ! ettaṉai cantōṣattukkuriyatu
   atu. āṉāl caṟṟukkaḻintu vilakki vaittāṉallavō. atuvum avaḷ oru malaṭi
   eṉṟu terintapōtu!
   ō! avaḷ appaṭi ētāvatāka iruppāḷō?
   kaṉavu naṉavākippōkumō? kaṉavilum uṇmaiyiṉ kūṟukaḷaik kāṇamuṭiyumō?
   appaṭiyāṉāl piṉṉar avaḷ vāḻkkai eṉṉavākavirukkum?
   talaimuṟaikaḷ taṉṉōṭu muṭiyum. oru caṅkilittoṭariṉ kaṭaicik kaṇṇiyākip
   pōvāḷ avaḷ.
   "eṉ kuruvāyūrappā... kappāṟṟu...." uḷḷam nontu pirārttittāḷ
   maṉatil eppōtum orēyoru cintaṉai. avaḷ piracavikkātavaḷ eṉṟu. anta
   kaṉavaippaṟṟi yōcittukkoṇṭē appōtum irukkai. vētaṉaiyappaṟṟiya ēkānta
   cintaṉaikaḷ. antac cintaṉaiyiliruntu cukam kiṭṭum. taṉimaiyil cukam.
   atuvum oruvitamāṉa cukamtāṉ.
   āṇvarkattiṭam veṟupput tōṉṟat toṭaṅkiṟṟu. avarkaḷuṭaiya naṭpum vēṇṭām.
   pēcattōṉṟuvatillai. vīṭṭu vēlaikkāraṉkūṭa niṟaiyat taṭavaikaḷ
   kēṭṭapiṉpē avaḷ oru patil koṭuppāḷ.
   ācaikaḷ illaiyeṉṟillai. avaḷum oru peṇṇallavā. ulakattōṭum ulkattārōṭum
   oru veṟuppu. vāḻkkaiyil oru kacappu. āṉālum vāḻntu taḷḷukiṟāḷ,
   avvaḷavutāṉ. maṉam niṟaiya vētaṉai.
   pērūḻiyiliruntu ōṭivarum natiyai avaḷ aṭaittukkaṭṭi niṟuttukiṟāḷ,
   taṭuttuvaikkiṟāḷ, ōṭṭattai niṟuttukiṟāḷ. avvōṭṭam appaṭiyāka avaḷil
   vantu muṭikiṟtu. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kuṉintamarntiruppāḷ. appōtu anta
   nācamāyp pōkum kaṉavu paṟantu varum. yārumaṟṟa kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭa
   oru malaṭi. avaḷukku talaimuṟaikaḷai vaḷartta muṭiyātu. niṉaikkaiyil
   tuṉpamtāṉ. avaḷ muḻuvatum nalintu citaintu vētaṉaimaṭṭumēyāka
   ākiviṭuvataippōla. appōtu ellā iṭattilum oru iruḷ. iruḷum vētaṉaiyum
   maṭṭum. avaḷ vētaṉaiyākiviṭukiṟāḷ. iruḷākiviṭukiṟāḷ. mīṇṭum maṉuṣiyāka
   māṟukiṟāḷ. appōtutāṉ ellāk kaṣṭamum. iruḷāka maṭṭum ākiviṭṭālum,
   vētaṉaiyāka maṭṭumē ākiviṭṭālum, avai oṉṟaiyum avaḷ aṉupavippatākat
   tōṉṟāmaliruntatu.
   taṉimaiyōṭu citaintu iṇaivatu cukam, eṅkum veṟumaitāṉē. aṅkēyum avaḷum
   cūṉyamākiviṭukiṟāḷ. atu oru paravacanilai. avaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu
   oṉṟum illāmalākiviṭukiṟāḷ, iruṭṭākiṟāḷ, tuṉpamākiṟāḷ, veṟumaiyākiṟāḷ,
   mīṇṭum maṉuṣiyākiṟāḷ.
   appaṭi tuṉpam maṉattaiyum uṭampaiyum arittut tiṉṟu koṇṭiruntatu. appā,
   ammāvukkuk kavalai tōṉṟat toṭaṅkiyatu. ācaimakaḷ eppaṭi ippaṭic cōrntu
   pōṉāḷ? varuvōrum pōvōrum kūṟiṉārkaḷ.
   ”kalyāṇam paṇṇātatiṉāl irukkum.”
   kalyāṇam paṇṇātatiṉālām! rompa nallatu. avaḷ maṉam kumaintu
   pukaivatiṉāltāṉ eṉṟu yārukkāvatu teriyumā?
   appā palataṭavai kaṭṭāyappaṭuttiyatum oru ṭākṭariṭam pōṉāḷ. avar oru
   saikyāṭirasṭ. ellāvaṟṟaiyum vivarittāḷ. avaḷatu maṉattiṉ aṭittaṭṭu
   varaiyilum avar tuḻāvi mūḻkik kaṇṭār. virivāṉa meṭikkal cekkappum
   naṭattiṉār. piṟaku coṉṉār: maṉatiṉ uḷaiccalē uṭaliṉ cōrvukkuk
   kāraṇameṉṟu. kaṇṭataiyum cintittu maṉataip puṇṇākkikoḷḷak kūṭāteṉṟu.
   pala ṭāṉikkukaḷ eḻutik koṭuttār. kaṭaiciyil ituvum coṉṉār:
   ”oru ṭākṭar eṉkiṟatiṉāla iṉṉoru viṣayattaiyum uṅkaḷiṭam tiṟantu
   colkiṟēṉ. kalavaramaṭaiya vēṇṭām. nīṅkaḷ tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭām.
   ceytukoṇṭālum...”
   avar kūṟiyatu muḻuvataiyum kēṭka muṭiyavillai. talai cuṟṟuvatu pōlat
   tōṉṟiyatu. piṟaku etuvum niṉaivillai. veku nērattiṟkup piṉṉarē niṉaivu
   tirumpiyatu.
   vīṭṭukkup pōṉāḷ. maṉatiṉ kaṣṭamē cōrviṉ kāraṇameṉa ellōrukkum
   aṟivittāḷ. tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭām eṉṟu coṉṉatai maṭṭum yāriṭamum
   kūṟavillai. anta irakaciyam avaḷōṭēyē irukka vēṇṭiyatoṉṟu. yārum atai
   aṟiya vēṇṭiyatillai. avaḷuṭaiya itayattiliruntu vēkaṭṭum; ventu
   pukaiyaṭṭum; pukaintu eriyaṭṭum. appaṭiyē cāka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl
   evvaḷavu nallatu!
   ṭāṉikkukaḷālum lēkiyaṅkaḷālum alamāri niṟaintiruntatu. avaḷ, avai
   etaiyum cāppiṭavillai, avvaḷavutāṉ. maṉatil vētaṉai vaḷarntu
   pantaliṭṭiruntatu. atil pūkkaḷum kāykaḷum niṟaintuviṭṭaṉa. taṉiyāka
   iruntu ventu ventu iṟakkiṟāḷ. oru kaṉavu naṉavākiviṭṭatu. avaḷatu
   vāḻkkaiyait takartta - takarttukkoṇṭirukkum kaṉavu. maṉattiṉ cāntiyai
   nerittukkoṉṟa kaṉavu. talaimuṟaikaḷukku uyir koṭukkat taṉṉāl
   muṭiyāteṉak kāṭṭik koṭutta kaṉavu. iṉimēl kaṉavē kāṇāmaliruntāl!
   ammā oru nāḷ avaḷuṭaiya kaḷḷattaṉattaik kaṇṭu piṭittu
   vīṭṭāḷ--ṭāṉikkukaḷai ṭamḷaril ūṟṟikkoṇṭa piṉ muṟṟattil koṇṭupōyk
   koṭṭuvatai.
   "makaḷē,nī maruntaiyellām koṇṭupōy ēṉippaṭik koṭṭukiṟāy? ataic
   cāppiṭṭāltāṉē uṭampu cariyākum?"
   piṟaku tāyiṉ nirppantappaṭi ellām cāppiṭavēṇṭi vantatu. tāy
   pakkattiliruntu ellāvaṟṟaiyum cāppiṭavaikka ārampittāḷ.
   nirantara nōyāḷiyāṉa appāviṉ uṭalnilai mōcamāyiṟṟu. āṉāl avaḷuṭaiya
   uṭampu tēṟikkoṇṭumiruntatu. tāyiṉ kavaṉippum cicurukṣaiyum
   kāraṇamāyirukkalām. ṭāṉikkukaḷukku uṭampait tēṟṟattāṉē muṭiyum!
   avaḷatu maṉattuḷ iruḷukkum oḷikkumiṭaiyē vaṭa iḻuppup pōṭṭi. oḷiyaittāṉ
   avaḷ vēṇṭukiṟāḷ. ataṟkāka vēṭkaiyuṟukiṟāḷ. āṉāl avaḷukku ataṟkoṉṟum
   arukatai illai yallavō.
   iṟutiyil iruḷtāṉ veṟṟi peṟukiṟatu. pūmiyil oḷi viḻuntālum av veḷiccam
   maṉam varaiyilum eṭṭuvatillai.
   iruḷ oḷiyai arittut tiṉkiṟatu -- kārmēkaṅkaḷ cūriyaṉait tiṉpatupōla.
   avaḷ palavāka maṟukukiṟāḷ. vētaṉai, veṟumai, antakāram. appāviṉ
   kaṭṭāyam poṟukka muṭiyavillai. orēyoru makaḷ. tāṉ cākum muṉ kalyāṇam
   ceytu pārkkavēṇṭumām. ippōtu nōyellām tīrntu
   ārōkkiyacāliyākiviṭṭirukkiṟāḷē eṉṟu. avaḷatu maṉam kotittapōtum
   uṭaltēṟuvatu ēṉō?
   tāyum tontiravupaṭuttat toṭaṅkiṉāḷ. appāviṉ ācaiyai niṟaivēṟṟa
   vēṇṭumeṉṟu. avaḷilum ācaikaḷiṉ narampukaḷ illāmalillai. āṉāl
   terintukoṇṭē puruṣaṉai eppaṭi vañcippatu?
   uṇmaiyai uṭaittuc coṉṉāl? appāvum ammāvum alamantu tarntu pōvārkaḷ.
   appā mīṇṭum kaṭṭāyamtāṉ paṭuttukiṟār. oru nāḷ arukilaḻaittut taṭavi
   koṭuttavāṟu coṉṉār:
   "makaḷē, nāṉ cākum muṉṉāl uṉ kalyāṇam naṭantu pārkkaṇum. vēṟu
   kalyāṇattaip pārttukkalāmṉu vaikka nīyoṇṇum vēṟru maṉuṣi illiyē!"
   avaḷ oṉṟum collavillai.
   kaṭaiciyil appā, ammā kaṭṭāyattiṟku paṇiya vēṇṭi vantatu. maṉattiṟkuḷ
   oru pōr.
   paiyaṉ peṇṇaip pārkka vantāṉ. avaṉai nērukku nēr pārttapōtu talaicuṟṟat
   toṭaṅkiyatu. āṉāl atiliruntellām eppaṭiyō tappiṉāḷ.
   vivākam niccamāyiṟṟu. kalyāṇa nāḷum vantatu. paiyaṉ tāli kaṭṭiyapōtu
   mīṇṭum oru talai cuṟṟalpōla. maṉam oru pōrkkaḷamāka māṟiyatu.
   avaḷ uṇmaiyai maṟaittu vaikkiṟāḷ. tappu ceykiṟāḷ. vañcikkiṟāḷ.
   appōtum uṇmai tōṟṟuppōyiṟṟu.
   māmi piṉṉāl niṉṟu avaḷaip piṭittukkoṇṭiruntāḷ, tāli kaṭṭukaiyil avaḷ
   viḻāmaliruppataṟkāka. veṭikkat toṭaṅkiyatu pusseṉṟu pōyiṟṟu.
   maṇairavil avaḷ maṇavaṟaiyil alaṅkaritta kaṭṭilēṟi acaiyāmal amarntāḷ.
   nāṟkāliyil poṟumaiyaṟṟavaṉāka amarntirukkiṟāṉ kaṇavaṉ. yārum caṟṟu
   nērattiṟku oṉṟum pēcavillai. kaṭaiciyil avaṉ kūppiṭṭāṉ.
   ”taṅkam...”
   pēcavillai.
   iṉṉoru muṟai kūppiṭṭāṉ. appōtu avaḷ kīḻōṭṭamākap pārttukkoṇṭu
   kuṉintiruntāḷ. avaṉ pakkattil vantāṉ. oru malarai sparicippatupōla
   avaḷuṭaiya uṭalaik kaiyāl toṭṭāṉ. āṉālum calaṉamaṟṟiruntāḷ. avaṉatu
   muyaṟcikaḷait tōlviyuṟac ceytāḷ.
   maṉattil pōr ōyntirukkavillai. tavaṟu ceytāyeṉa maṉam capittatu.
   iṟutiyil maṉam cettu viḻuntatu. uṇarcci maṉatiṉ cetta uṭaliṉmēl niṉṟu
   naiyāṇṭi kāṭṭic cirittatu.
   vāraṅkaḷ mātaṅkaḷukkum, mātaṅkaḷ varuṭaṅkaḷukkum vaḻiviṭṭaṉa.
   piracavitta peṇkaḷiṭamum karppiṇikaḷiṭamum avaḷukku veṟupput
   tōṉṟavārampittatu. arukāmaiyaic cērnta rōciyiṉ tirumaṇam, avaḷuṭaiya
   tirumaṇattaṉṟutāṉ naṭantatu. avaḷuṭaiya cinēkitiyumkūṭa. itaṉiṭaiyil
   iru muṟai piracavittu viṭṭāḷ. piracavikkum muṉ avaḷiṭamirunta naṭpu,
   ataṉpiṉ kuṟaintu vantatu. avaḷatu ācaik kuḻaintaiyai vīṭṭiṟku koṇṭu
   varukaiyil, kaṇavaṉum kaṇavaṉiṉ tāyum aḷḷiyeṭuppataip pārppatuṇṭu.
   ataik kāṇkaiyil veṟupput tōṉṟum.
   ak kuḻantaiyiṭamum rōsiyiṭamum. appōtu avaḷ uḷḷaṟaikkuḷ pōyviṭuvāḷ.
   paṭukkaiyil viḻuntu tēmpiyaḻuvāḷ. yārumaṟiyāmal kaṇṇīrait
   tuṭaitteṟivāḷ.
   rōsi mūṉṟām muṟaiyum karppiṇiyāṉataik kēḷvippaṭṭa pōtum avaḷ peṟṟatai
   yaṟintapōtum pōyp pārkkavillai.
   kaṇavaṉiṭam avaṉuṭaiya tāy pala camayaṅkaḷil uḷḷarttam vaittup
   pēcuvataik kēṭṭatuṇṭu. pakkattiliruntu entak kuḻantai vantālum, ak
   kuḻantaikaḷai aḷḷiyeṭuttu muttamiṭuvatum, tālāṭṭupa pāṭuvatum,
   makaṉuṭaiya kaiyil koṭuppatum ellām oḷintiruntu pārppatuṇṭu.
   aintu varuṭaṅkaḷākiviṭṭaṉa kalyāṇamāki. iṉṉum oru putu maṇap
   peṇpōlattāṉ avaḷaip purucaṉ karutukiṉṟāṉ.
   kaṇavaṉ mikavum nēcikkiṉṟāṉ - nēcam uḷḷatiṉāl.
   kaṇavaṉaiyum nēcikkiṟāḷ - nēcikkāmalirukkak kūṭāteṉpatiṉālum.
   veṟumaiyum, antakāramum, vētaṉaiyum eppōtum taṉṉōṭēyē tāṉ irukkiṉṟaṉa.
   avaḷ avaikaḷellāmēyallavā!
   pala irakaciyaṅkaḷaiyum itayattil oḷittu vaittirukkiṟāḷ. avai
   eppaṭiyāvatu veṭittuc citaṟiviṭṭāl!
   ittaṉai kālamum nāṭkaḷai neṭṭit taḷḷikkoṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyil nēṟṟu
   iravil....
   ammā mukappaṟaiyilamarntu appāviṉ oṟṟaik kātu kaṇṇāṭiyai vaittukkoṇṭu
   pākavatam vācikkiṟāḷ.
   kaṇavaṉ paṭukkaiyaṟaikkuḷ pōṉāṉ. uṟaṅkum nēramāyiṟeṉṟu ataṉ poruḷ.
   avaḷum piṉtoṭarnatāḷ. vaḻakkam pōl mayirai aviḻttu utaṟi mēlpuṟamākat
   tuākkik kaṭṭik koṇṭāḷ.
   appōtu kaṇavaṉ avaḷai vāriyaṇaittu utaṭṭōṭu cērttukkoṇṭu amuṅkiya
   kuralil aḻaittāṉ.
   ”taṅkam...”
   ”um...” ataiviṭa amuṅkiya toṉiyil kēṭṭāḷ.
   ”uṉakku eṉṉaip piṭikkiṟatā?”
   ”ēṉ ippaṭik kēkkiṟīṅka?”
   ”appaṭiṉṉā nāṉ colṟataik kēppiyā?”
   ”um...”
   piṟaku caṟṟu nērattiṟku oṉṟum collavillai.
   avaṉ eṉṉavō yōcittukkoṇṭiruntāṉ. mukattil iṭarārnta cintaṉai.
   vivākarattu ceyyalāmā eṉpataik kuṟittu irukkum.
   appaṭiyāṉāl nallatāyp pōyiṟṟu. avaruṭaiya etirkālamāvatu naṉṟākum
   allavā. nālaintu varuṭamāyum avarukku oru kuñcuk kālaip pārkka
   muṭiyavillaiyallavō. anta viṣayattaippaṟṟittāṉirukkum ivvaḷavu
   palamākac cintippatu. illāviṭṭāl ippaṭi irukka māṭṭārē.
   mīṇṭum avaḷai utaṭṭōṭu iṇaittāṉ. piṟaku coṉṉāṉ. ”nāḷaik kālaiyil nām
   koñcam anta ṭākṭar kiṭṭap pōyp pārkkalām. kalyāṇamāki nālaiñcu
   varuṣamāyiṭṭutillaiyā? eṉṉa viṣayamṉu teriñcukkalām.”
   kēṭṭapōtu pataṟippōṉāḷ.
   anta utaṭukaḷiliruntu taṉ utaṭukaḷaip paṟitteṭukkak koñcam ciramappaṭa
   vēṇṭi vantatu.
   pōkalāmeṉṟō vēṇṭāmeṉṟō collavillai.
   nāḷai avaḷ tīrppukkuḷḷāvāḷ... ellām veḷiyākum.
   maṉam amarntu vīṅki, kotittu, tuṭittatu. iṟantupōyviṭṭiruntāl!...
   evvaḷavu nēram appaṭik kiṭāntāḷeṉpatu niṉaivillai. kaṭikāram irumuṟai
   aḻuvatu kēṭṭatu. antak kaṭikārattiṟkum vētaṉai irukkalām.
   tākam uṇṭāyiṟṟu. oru ṭamḷar taṇṇīr kuṭikka eḻuntāḷ. avaḷatu uṭalmēl
   aṇaittu vaittirunta kaṇavaṉiṉ kaiyai eṭuttu metuvākat taḷḷi vaittāḷ.
   kuṟaṭṭaiviṭṭut tuāṅkukiṟār avar.
   iraṇṭu ṭamḷar niṟaiya taṇṇīr kuṭittāḷ. mīṇṭum vantu paṭuttāḷ. jīram
   pōlat tōṉṟiyatu. caṟṟuk kuḷiravum ceytatu. itaya pākattil evvaḷavu
   vētaṉai! iruḷiṉ kaṉam atikamākiṟatu. kaṇṇai mūṭikkiṭantāḷ. maṉattiṉ
   iruḷ veḷiyēyum, veḷiyiruṭṭu maṉattiṟkuḷḷum vīcukiṟatu.
   eṅkum veṟumai niṟaikiṟatu. tāṉ iruḷākiviṭukiṟāḷ. veṟumaiyākiviṭuṟāḷ.
   muṭivil cūṉyattiṟku uyarttappaṭukiṟāḷ. iṉi, viḻikkāmalirukkaṭṭum.
   ------------------------
   <
                     ___________________________________

                         āciriyarkaḷaip paṟṟi

   1. eṉ. pi. muhammatu
   1928-l kōḻikkōṭṭiṉarukē piṟantār. haiskūl paṭippai muṭittapiṉ tēcīya
   kuṭiyāṭci niṟuvaṉaṅkaḷil paṇipurintār. cila kālattiṟkup piṟaku ellāp
   potu niṟuvaṉaṅkaḷiliruntum vilaki, taṉṉantaṉiyāṉa paṭippil
   mūḻkiyiruntār. oru nalla cintaṉaiyāḷarum ilakkiyavātiyumkūṭa.
   ilakkiyattil oru eḻucciyōṭum campantappaṭṭavarillai. āṉma
   paricuttattiṟkākap pōrāṭupavarkaḷē avaratu katāpāttiraṅkaḷ. tāṉ piṟantu
   vaḷarnta muslīm camutāyattiṉ yatārttamāṉa cittiraṅkaḷaik kataikaḷil
   kāṇalām.
   nūlkaḷ - toppiyum taṭṭum, nallavarkaḷiṉ ulakam, maraṇam tālāṭṭup
   pāṭiṟṟu, nāṟpattiyiraṇṭām vīṭṭil cāttāṉ. kavitaikaḷ - mutukelumpukaḷ,
   pirasiṭeṇṭiṉ mutal maraṇam. kataittokutikaḷ - maram, arēpiyat taṅkam
   (em.ṭi. vācutēvaṉ nāyaruṭaṉ cērntu) nāvalkaḷ - iraṇya kacipu.
   mukavari- c/o pavaṉa nirmāṇa sahakaraṇa caṅkam, oy. em. si. ē., kirās
   rōṭu, kōḻikkōṭu - 1
   -------------
   2. paṭṭattu viḷa karuṇākaraṉ
   1101-l karkkaṭakattil kollam nakaril piṟantār. kallūrippaṭippu
   ceṉṉaiyilum niyūyārkkilum. itaṟkiṭaiyil, tiruvaṉantapurattil kēraḷa
   kaumuti tiṉacariyil cilakālam vēlai pārttiruntār. paṭippu muṭintu
   amerikkāviliruntu tirumpi vanta piṟaku oru ayalnāṭṭuk kampeṉiyāṉa
   piyars lesliyil cērntār. ippōtu, ikkampeṉiyiṉ kōḻikkōṭu kiḷaiyiṉ
   asisṭeṇṭ māṉējar. cila kataikaḷē eḻutiyuḷḷār. maṉattai aḷḷippiṭippavai
   avai. kuṭattu viḷakkāṉa avar eḻuccikaḷuṭaṉō, potu caṅkaṅkaḷuṭaṉō
   entavita uṟavum koṇṭāṭāmal vilaki vāḻkiṟār.
   nūlkaḷ : kaṇṇē tirumpu, pūrṣvā naṇpaṉ, muṉi (katait tokuppukaḷ).
   mukavari: paṭṭattuviḷa, 287-si, koṭṭāram rōṭu, naṭakkāvu,kōḻikkōṭu.
   ---------
   3. kōvilaṉ
   vaṭṭam parampil vēlappaṉ ayyappaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. kollam varuṭam
   1098-l kuruvāyūrarukē oru ēḻaik kuṭumpattil piṟantār. camaskirutak
   kallūriyil vitvāṉ paṭṭattukkup paṭikkaiyil paṭippai niṟuttavēṇṭi
   vantatu. 1942-l 'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu" iykkattil paṅku koṇṭār. 1943-l
   'nēvi'yil
   cērntapōtilum oru varuṭattiṟkup piṟaku atiliruntu vilakkap paṭṭār -
   nēvi myūṭṭiṉiyait toṭarntu. nāṉku varuṭaṅkaḷukkup piṉ ārmiyil sikṉal
   kōril cērntār. 1968-l haviltār mējareṉṟa paṭṭattuṭaṉ rāṇuvattiliruntu
   vilakiṉār. kaṣṭamum koṭumaiyum niṟainta oru vāḻkkaiyākaviruntatu
   avaruṭaiyatu. ārampa kāla nūlkaḷil atait teḷivākak kāṇalām. oru
   kaviñarākattāṉ ilakkiya mēṭaiyil piravēcittār eṉṟālum, eḻutiya
   nāvalkaḷum kataikaḷumē ērāḷam. malaiyāḷak katai iyakkattil
   'paṭṭāḷak katai' eṉṟa oru pakutiyai vaḷarttavarkaḷil oruvar.
   nūlkaḷ : oru kālattil maṉitaṉāyiruntāṉ, oru tuṇṭu elumpu, oru palam
   nañcu, ivvāḻkkai nātiyaṟṟatu (katait tokuppukaḷ); uṭainta itayaṅkaḷ, ē
   maiṉas pi,
   tōṟṟaṅkaḷ (nāvalkaḷ); uṉ nampikkai uṉṉaik kākkum (nāṭakam).
   mukavari : kaṅṅāṇacēri, kuruvāyūr, kēraḷā.
   4. eṉ. mōhaṉaṉ
   1933-l rāmapurattil piṟantār. tāyār pirapalamāṉa kaviñarum,
   katāciriyaiyumāṉa lalitāmpikā antarjaṉam. kallūrip paṭippu muṭintapiṉ
   iraṇṭu varuṭam oru kallūriyil virivuraiyāḷarāka vēlai pārttār. piṟaku
   kavarmeṉṭ carvīsil cērntār. ippōtu tiruvaṉantapurattil kēraḷa
   aracāṅkatiṉ kalccural ṭevalapṭeṉṭ āḵpīsar. malaiyāḷakkatai iyakkattil
   cakti mikka romāṉṭisiṭ.
   nūlkaḷ- etu katai (uṉatum), tukkattiṉ iravukaḷ, pūjaikkut toṭāta pūkkaḷ
   (katait tokuppukkaḷ)
   mukavari - kalccural ṭevalmeṉṭ āḵpīsar, kavarṉmeṉṭ āḵp kēraḷā,
   tiruvaṉantapuram.
   ---------
   5. em. kōvintaṉ.
   piṟappu 1919-l. vāḻkkaik kaṣṭattiṉāl mēṟpaṭippu paṭikka iyalāmaṟ
   pōyiṟṟu. ceṉṉaiyil ciṟiyatōr vēlaiyiliruntu koṇṭu ērāḷamāka vācittār.
   em. eṉ. rāyiṉ viciṟiyum rāṭikkal hyūmāṉisṭumāka māṟiṉār. rāyuṭaiya
   nerukkam cintaṉāpūrvamāṉa cātyataikaḷai vaḷarttiyatu. kēraḷam eṉṟa
   mākāṇam uruvāṉatum tiruvaṉantapurattil aracāṅka vēlaiyil cērntār.
   kamyūṉisṭ aracāṅkattuṭaṉ uṇṭāṉa karuttu vēṟṟumaiyāl vēlaiyai rājiṉāmā
   ceytār. kēraḷam neṭuka makkaḷāṭcip paṟṟāḷarkaḷaik kūṭṭiyum, ’samīkṣā’
   eṉṟa mātap pattirikaiḷai naṭattiyum taṉatu cittāntattaip
   pirapalappaṭuttiṉār.itaṟkuḷ intiyāviṉ aṟivu jīvikaḷukku naṭuvē
   virumpattakka ōriṭam kiṭaittuviṭṭiruntatu. aṭippaṭaiyāṉa cintaṉācakti
   koṇṭa avar malaiyāḷa moḻiyil vētāntamum, paṭaippu pūrvamāṉa maṭṭaṅkaḷil
   kaṉatta ātikkam celuttiyirukkiṟār. āṅkilattilum, malaiyāḷattilum
   kavitaikaḷ eḻutukiṟār. oru katāciriyaṉ eṉpataiviṭa oru cintaṉaiyāḷarum
   kaviñarumāvār. oru eḻuttāḷarum ṭākṭarumāṉa patmāvati ivaratu maṉaivi.
   nūlkaḷ - ñāṉastāṉam, mēṉakā (kavitait tokuppukkaḷ), araciyiṉ nāy
   (katait tokuppu), nī maṉitaṉaik kollātē (nāṭakam), toṭakkam, caṟṟuc
   cintittāleṉṉa? aṟiviṉ palaṉkaḷ, maṉpatai matippukkaḷ,
   kamyūṉisattiliruntu muṉṉē, caittāṉum maṉitaṉum, uyil, paṣīriṉ arumai
   mūṣikaṉ, kavitaikaḷ nerukkaṅkaḷ (pirapantaṅkaḷ).
   mukavari - 77-pi hāris rōṭu, mauṉṭ rōṭu, ceṉṉai - 2
   -----------
   6. jayatēvaṉ, pi
   jaṉārttaṉa mēṉaṉiṉ eḻutu peyar. erṇākuḷam makārājā kallūriyilum, caṭṭak
   kallūriyilum paṭippai muṭittapiṉ cilakālam kēraḷā haikkōrṭṭil
   aṭvakkēṭṭāka prākṭīs ceytār. ippōtu ṭilliyil matya araciṉ caṭṭa
   ilākkāvil aluvalaka moḻi (caṭṭa ilākā) kamiṣaṉil vēlai pārkkiṟār.
   kaṭanta irupatāṇṭuk kālamāka vaḻakkamāka eḻutivarukiṟār. ākācavāṇikkāka
   nāṭakaṅkaḷum ērāḷam kataikaḷum eḻutiyirukkiṟār. ituvarai puttaka uruvil
   vanta paṭaippukkaḷ - kōpura tuvārattil, akampāvaṅkaḷ (katait
   tokuppukkaḷ), viruccikak kāṟṟil (nāval).
   mukavari - 217, viṭṭalpāy paṭṭēl haus, raḵpi mārk, niyū ṭelhi-1
   ---------
   7. kākka nāṭaṉ
   kākka nāṭṭu jārj varkkīsiṉ puṉaippeyar. 1935-l kollattil piṟantār.
   tantai jārj kākka nāṭaṉ tirukkōyilkaḷukkum ūḻalkaḷukkum etirākap
   pōrāṭiya oru puraṭcimaṉavāti. ak kāraṇattāl camūkattiliruntu
   vilakkappaṭṭa avarukkup piṟanta ūriliruntu veḷiyēṟavēṇṭivantatu. 1955-l
   pi.essi. , pāsāṉa kākkanāṭaṉ ceṉṉaiyilum tiruccirāppaḷḷiyilum vēlai
   pārttār. piṟaku ṭilliyil irayilvē miṉisṭriyil iraṇṭu varuṭaṅkaḷ.
   kiḻakku jermaṉi aḻaippiṉpēril ṭaipsik yūṉivarsiṭṭiyil, ’intiyāvil
   iṉṟaiya camūka, poruḷātārac cūḻnilaiyil ilakkiyak karttāviṉ paṅku’ eṉṟa
   viṣayam kuṟittu ārāycci naṭattuvataṟkāka jermaṉikkup pōṉār. oru
   varuṭattiṟkup piṉṉar ārāycciyai muṭikkāmal tirumpi vantār. ippōtu
   muḻunēra eḻuttāḷarāka irukkāmal tirumpi vantār. ippōtu muḻunēra
   eḻuttāḷarāka irukkiṟār. navīṉa katā ilakkiyattiṉ mukyastarkaḷil oruvar.
   nūlkaḷ: viyāpāram, kaṇṇāṭi vīṭu, patiṉēḻu, pōr muṭivu, veḷiyē pōkum
   vaḻi (katait tokuppukkaḷ; cāṭci, vaicūri, ēḻām muttirai, uṣṇa mēkalai,
   aṟiyāmai yiṉ paḷḷattākku, paṟaṅkimalai (nāvalkaḷ).
   mukavari: C/o malaiyāḷa nāṭṭu vārika, kollam, kēraḷā.
   --------
   8. ō.vi. vijayaṉ
   piṟappu 1931-l. kaviñarum nāvalisṭṭum katāciriyarumāṉa ivar, akila
   intiyap pirāpalyam aṭainta kārṭṭūṉisṭumāvār. āṅkila ilakkiyattil em.ē.
   paṭṭam peṟṟapiṉ mūṉṟu varuṭaṅkaḷ kallūri virivuraiyāḷarāka vēlai
   pārttār, piṟaku ṭilliyil 'caṅkars vīkli'yil kārṭṭūṉisṭākac cērntār.
   'pēṭriyāṭ ' tiṉap pat
   tirikaiyilum kārṭṭūṉisṭāka iruntār. 'intiyaṉ ekspiras', 'hintustāṉ
   ṭaims', 'liṅk' mutalāṉa pattirikaikaḷiṉ kalai vimaricakar. ippōtu
   ceṉṉaiyil hintu tiṉacariyilum, hāṅkāṅkiṉ 'ḵpār īsṭṭarṉ ekkaṉāmiks
   revyū'vilum vaḻakkamāka varaikiṟār. malaiyāḷakkatai nāval mēṭaikku
   navīṉa paṭaippukkaḷai
   koṇṭu vantavarkaḷil oruvar.
   nūlkaḷ: mūṉṟu pōrkaḷ, uccakōṭi (katait tokuppukkaḷ): kasākkiṉ itikācam
   (nāval).
   mukavari: C/o caṅkars vīkli, ōṭiyaṉ pilṭiṅ, kaṉāṭ pḷēs, niyū ṭelli.
   ----------
   9. em.mukuntaṉ
   1942-l oru muṉṉāḷ ḵpreñcu piratēcamāṉa māhiyil piṟantār. ḵpreñcu
   muṟaiyilāṉa paṭippu. iḷamaikkālam muḻuvatum varuttiya nōy paṭippai
   muṭikka aṉumatikkavillai. 1961-l ṭilliyil vēlai tēṭi vantār. oru ḵpreñc
   paḷḷiyil iraṇṭu varuṭam vēlai pārttār. ippōtu ṭilliyil ḵpreñc
   empāsiyil, kalccural ṭipārṭmeṉṭ pakutiyil vēlai pārkkiṟār. 1961mutal
   toṭarntu kataikaḷum nāvalkaḷum eḻuti varukiṟār. navīṉa malaiyāḷa ilakki
   yattai vaḷarttu varupavarkaḷil oruvar.
   nūlkaḷ- vīṭu, natiyum tōṇiyum, vēcikaḷē, uṅkaḷukkoru kōyil, aintarai
   vayatuk kuḻantai (katai tokuppukkaḷ), ṭilli, ākāyattiṉaṭiyil. ālvāyil
   cūriyōtayam, haritvāril maṇikaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvulakam, itiloru
   maṉitaṉ. mayyaḻi nati tīraṅkaḷil (nāvalkaḷ).
   mukavari -C/o ḵpreñc empasi, ṭi-25, saut eksṭeṉcaṣaṉ pārṭ-2, niyū
   ṭelli-49
   ---------
   10. em. pi. nārāyaṇa piḷḷai
   piṟappu 1939-l paṉāras yūṉivarsiṭiyiliruntu pi.essi., paṭṭam peṟṟār
   1960-l. aintu varuṭam ṭilliyil pḷāṉiṅ kamiṣaṉil utyōkastarāyiruntār.
   1966-l hāṅkāṅkil ’ḵpār īsṭṭarṉ ekṉāmiks revyū’vil acisṭeṉṭ eṭiṭṭarākac
   cērntār. ippōtu pampāyil ’kāmars" eṉṟa piracurattil irukkiṟār. 1963
   mutal pattirikaip piracuraṅkaḷil kataikaḷ eḻuti varukiṟār.
   nūl - murukaṉ eṉṟa pāmpāṭṭi (katait tokuppu)
   mukavari - 17-ē, malapār appārmeṉṭs, nāppiyaṉ sī rōṭu (Napean Sea
   Road), pampāy.
   -----------
   11. tuḷaci
   tuḷacitāsiṉ puṉaippeyar. malaiyāḷa varuṭam 1116-l piṟantār. āṅkila
   ilakkiyattai mukkiyap pāṭamāka eṭuttu pi.ē. pāsāṉār. ilakkiyak
   karttākkaḷiṉ kūṭṭuṟavup piracura amaippāṉa es.pi.si.es-sil (kōṭṭayam),
   papḷikēṣaṉ asisṭeṉṭāka vēlai pārkkiṟār. kalaiyaḻakumikka kataikaḷai
   eḻutum tuḷasi putiya eḻuttāḷarkaḷil kavaṉattukkuriyavar.
   nūlkaḷ - tīvu, yuvati, ārutrā, rākak kuruvikaḷ, uṣṇasīma (nāvalkaḷ),
   kayppa nīrē nityam, nīyum uṉ vaḻiyum, civappu jvālaiyāṉa stirī, cāpam
   koṇṭa iravu (katait tokuppukkaḷ).
   mukavari - C/o sātitya pravarttaka sahakaraṇa caṅkam, kōṭṭayam, kēraḷā.
   -----------
   12. pūṉattil kuññaptullā
   1942-l teṉ malapāril piṟantār. pi.essi., pāsāṉa piṟaku alikār muslīm
   yūṉivarsiṭiyil maruttuvataṟkuc cērntār. ippōtu ūril oru kavarṉmeṉṭ
   āspattiriyil sarjaṉ, alikāril paṭittukkoṇṭirukkaiyilēyē kiṟistuvarāṉa
   mariyammaiyai maṇam purintār. kuṭumpattiṉuṭaiyavum
   camutāyattiṉuṭaiyavum etirppukkaḷaic caṭṭai ceyyāmal, 1971-l alikāril
   maṉaivi iṟantār. eṉ.pi. mukamatuviṉ kataikaḷaippōla muslīm camutāyattiṉ
   iruḷaṭainta pakkaṅkaḷai kuññaptullāviṉ kataikaḷilum kāṇalām.
   nūlkaḷ - tavaṟu, alikāril, kaiti (nāvalkaḷ), katti, kālāṭpaṭaiyiṉ
   varavu (katait tokuppukkaḷ)
   mukavari- ṭākṭar pūṉattil kuññaptullā, pōsṭ maṭappaḷḷi kālēj,
   vaṭakarai, kēraḷā.
   --------
   13 - cētu
   em. cētu mātavaṉ. piṟappu 1942-l. pi.essi., pāsāṉa piṟaku āṟu varuṭam
   vaṭa intiyāvil palaviṭaṅkaḷilum vēlai pārttār. ippōtu sṭēṭa pāṅk āḵp
   ṭrāvaṉkūr, paṟavūr kiḷaiyiṉ maṉējar. putiya talaimuṟaiyil oru
   kuṟippiṭattakka kātāciriyar.
   nūlkaḷ - oḷiyiṉ ūṟṟu, pāmpum ēṇiyum (katait tokuppukkaḷ), astamaṉam
   (nāṭakam), nāṅkaḷ aṭimaikaḷ, naṉainta maṇ, aṟiyāta vaḻikaḷ (nāvalkaḷ).
   mukavari - māṉējar, sṭēṭ pāṅk āḵp ṭrāvaṉkūr, nārtpaṟavūr, kēraḷā.
   --------
   14. sakkariyā
   pāl sakkariyāviṉ eḻutupeyar. 1945-l matya tiruvitāṅkūril piṟantār.
   em.ē. pāsāṉa piṉ kallūri virivuraiyāḷarāka vēlai pārttār. oru varuṭam
   rūpi ṭayar vorksiṉ kōyampattūr kiḷai māṉējarākavum vēlai pārttār.
   ippōtu ṭilliyil oru amerikkaṉ puttakap piracurak kampeṉiyil vēlai
   pārkkiṟār. veku iḷam vayatilēyē ilakkiyap paṭaippai ārampitta
   sakkariyā, iṉṟaiya pattirikkaikaḷil niṟaiya eḻuti varukiṟār. iraṇṭu
   katait tokuppukkaḷaip piracurittirukkiṟār.
   mukavari - si - 31, saut eksṭeṉṣaṉ, pārṭ-oṉ, niyū ṭelli - 49
   --------
   15. em. cukumāraṉ
   piṟappu 1943-l, pālakkāṭu jillāvil. haiskūl paṭippiṟkup piṉṉar
   tiruvaṉantapurattil akkauṉṭs jeṉaral āḵpīsil lōyar ṭiviṣaṉ kiḷārkkāka
   vēlai pārkkiṟār. malaiyāḷamoḻiyil naṭakkum calaṉaṅkaḷiliruntu vilaki
   niṉṟu, vāḻkkai maṇamikka kataikaḷ eḻutukiṟār. oru cuṟucuṟuppāṉa
   ṭrēṭyūṉiyaṉ toṇṭar. maṟiyalkaḷil paṅkeṭuttattait toṭarntu ippōtu
   saspeṉṣaṉil irukkiṟār.
   nūlkaḷ - pāṟai, āḻimukam (nāvalkaḷ).
   mukavari - ṭi.si. nampar 23/519? vañciyūr, tiruvaṉantapuram - 1,
   kēraḷā.
   -------
   16 - pi. patmarājaṉ
   1945-l ālappuḻaiyil piṟantār. kemisṭri kirājivēṭ. 1665 mutal ākācavāṇi
   tiruvaṉantapuram nilaiyattil aṟivippāḷarāka vēlai pārkkiṟār. kaṭanta
   ēḻu varuṭaṅkaḷāka vaḻakkamākak kataikaḷ eḻuti varukiṟār. itayattait
   tuḷaittu ēṟum taṉmaiyatu avaruṭaiya naṭai.
   nūlkaḷ - putir, maṟṟavarkaḷiṉ vēṉal, iṉṉoruvaṉ, pukaik kaṇṇāṭi, oṉṟu
   iraṇṭu mūṉṟu (katait tokuppukkaḷ); naṭcattiraṅkaḷē kāval, paruva
   māṟṟaṅkaḷiṉ paricu, itō iṅku varai; vāṭakaikku oru itayam (nāvalkaḷ.)
   mukavari: C/O ākācavāṇi, tiruvaṉantapuram, kēraḷā.
   ----------
   17. i. harikumār
   1943-l piṟappu. tantai pirapala malaiyāḷak kaviñarāṉa iṭaccēri kōvintaṉ
   nāyar. meṭrikulēṣaṉ pāsāṉa piṟaku utyōka nimittamāy kalkattāvukkup
   pōṉār. aṅkē ōr kamerṣiyal niṟuvaṉattil vēlai pārttavāṟē mālai
   vakuppukaḷil cērntu pi.ē., pāsāṉār. kalkattā, ṭilli, pampāy eṉṟa
   immūṉṟu mānakaraṅkaḷil vēlai pārttār. cila kataikaḷē eḻutiyuḷḷa
   pōtilum, kaiyāḷum viṣayattiṉ āḻamum, tiṭṭamāṉa naṭaiyum avaṟṟaik
   kuṟippiṭattakkavaiyāka ākkukiṉṟaṉa.
   nūlkaḷ: karappāṉ pūccikaḷ (katait tokuppu).
   mukavari: C/o iṭaccēri kōvintaṉ nāyar, pōsṭ poṉṉāṇi, malapār, kēraḷā.
   ---------
   18. acamaṉṉūr hariharaṉ.
   muḻuppeyar ṭi.ke.hariharaṉ nāyar. piṟappu 1940-l. maṉat tattuvattil
   em.ē., pāsāyirukkum avar, matya aracāṅkattil, tiruṭarkaḷ paḷḷiyil
   maṉattattuva nipuṇar eṉṟa patavi vakikkiṟār. kaviñarum nāvalisṭum
   kaṭṭuraiyāḷarum kūṭa.
   nūlkaḷ: maṉa nōykaḷ (kaṭṭuraikaḷ.); mañcaṭkuruvikaḷ (nāval); kaḷḷi
   (tuṇṭuk kāviyam).
   mukavari: risarc āpīsar. ṭairakṭarēṭ āḵp caikkālajikkal risarc, 'em'
   piḷāk. pratirōta mantrālayam. niyū ṭilli-1.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 December 2014.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
