                                   pm logo
                     ___________________________________

                 ci.cupramaṇiya pāratiyār pāṭalkaḷ
                  kaṇṇaṉ pāṭṭu, kuyil pāṭṭu

                 C. Subramaniya Bharathiyar Songs - Part III
                        (kaNNan pATTu & kuyil pATTu)
                       in Tamil Script, unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   for
   the preparation of the soft copy, HTML and PDF versions.
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This page was first put up on Feb. 2, 2000
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               Songs of C. Subramaniya Bharathiyar - Part III
            ci.cupramaṇiya pāratiyār pāṭalkaḷ - pākam 3

                           kaṇṇaṉ pāṭṭu

   1. kaṇṇaṉ - eṉ tōḻaṉ
   puṉṉākavarāḷi - tisrajāti ēkatāḷam
   vatsala racam
   poṉṉavir mēṉic cupattirai mātaip
         puṟaṅkoṇṭu pōva taṟkē - iṉi
   eṉṉa vaḻiyeṉṟu kēṭkil, upāyam
         irukaṇat tēyuraip pāṉ; - antak
   ''kaṉṉaṉ villāḷar talaivaṉaik koṉṟiṭak
         kāṇum vaḻiyoṉ ṟillēṉ - vantiṅku
   uṉṉai yaṭaintēṉ'' eṉṉil upāyam
         orukaṇat tēyuraip pāṉ.       1
   kāṉakattē cuṟṟu nāḷilum neñciṟ
         kalakka milātucey vāṉ; - peruñ
   cēṉait talainiṉṟu pōrceyyum pōtiṉil
         tērnaṭat tikkoṭup pāṉ; - eṉṟaṉ
   ūṉai varuttiṭu nōyvarum pōtiṉil
         uṟṟa maruntucol vāṉ; - neñcam
   īṉak kavalaika ḷeytiṭum pōtil
         itañcolli māṟṟiṭu vāṉ.       2
   piḻaikkum vaḻicolla vēṇṭumeṉ ṟāloru
         pēcciṉi lēcolluvāṉ;
   uḻaikkum vaḻiviṉai yāḷum vaḻipayaṉ
         uṇṇum vaḻiyuraip pāṉ;
   aḻaikkum poḻutiṉiṟ pōkkuc collāmal
         arainoṭik kuḷvaruvāṉ;
   maḻaikkuk kuṭai, pacinērat tuṇaveṉṟaṉ
         vāḻviṉuk keṅkaḷkaṇ ṇaṉ.       3
   kēṭṭapoḻutil poruḷ koṭuppāṉ; colluṅ
         kēli poṟuttiṭu vāṉ; - eṉai
   āṭṭaṅkaḷ kāṭṭiyum pāṭṭukkaḷ pāṭiyum
         āṟutal ceytiṭuvāṉ; - eṉṟaṉ
   nāṭṭattiṟ koṇṭa kuṟippiṉai iḵteṉṟu
         nāṉcollum muṉṉuṇar vāṉ; - aṉpar
   kūṭṭatti lēyintak kaṇṇaṉaip pōlaṉpu
         koṇṭavar vēṟuḷa rō?       4
   uḷḷatti lēkaru vaṅkoṇṭa pōtiṉil
         ōṅki yaṭit tiṭuvāṉ; - neñcil
   kaḷḷattaik koṇṭoru vārttaicoṉ ṉālaṅku
         kāṟi yumiḻntiṭu vāṉ; - ciṟu
   paḷḷatti lēneṭu nāḷaḻu kuṅkeṭṭa
         pāciyai yeṟṟi viṭum - peru
   veḷḷattaip pōlaruḷ vārttaikaḷ colli
         melivu tavirttiṭu vāṉ.       5
   ciṉṉak kuḻantaikaḷ pōlviḷai yāṭic
         cirittuk kaḷittiṭu vāṉ; - nalla
   vaṉṉa makaḷir vacappaṭa vēpala
         māyaṅkaḷ cūḻntiṭu vāṉ; - avaṉ
   coṉṉa paṭinaṭa vāviṭi lōmikat
         tollai yiḻaittiṭu vāṉ; - kaṇṇaṉ
   taṉṉai yiḻantu viṭil, aiyakō! piṉ
         cakattiṉil vāḻvati lēṉ.       6
   kōpatti lēyoru colliṟ cirittuk
         kuluṅkiṭac ceytiṭu vāṉ; - maṉas
   tāpattilē yoṉṟu ceytu makiḻcci
         taḷirttiṭac ceytiṭuvāṉ; - perum
   āpatti ṉilvantu pakkatti lēniṉṟu
         ataṉai vilakkiṭu vāṉ; - cuṭart
   tīpatti lēviṭum pūccikaḷ pōlvarun
         tīmaikaḷ koṉṟiṭu vāṉ.       7
   uṇmai tavaṟi naṭappavar tammai
         utaittu nacukkiṭuvāṉ; - aruḷ
   vaṇmaiyi ṉālavaṉ māttiram poykaḷ
         malaimalai yāvuraip pāṉ; - nalla
   peṇmaik kuṇamuṭai yāṉ; - cila nērattil
         pittar kuṇamuṭai yāṉ; - mikat
   taṇmaik kuṇamuṭai yāṉ; cila nēram
         taḻaliṉ kuṇamuṭai yāṉ.       8
   kolluṅ kolaikkañci ṭāta maṟavar
         kuṇamikat tāṉuṭai yāṉ; - kaṇṇaṉ
   collu moḻikaḷ kuḻantaikaḷ; pōloru
         cūtaṟi yātucol vāṉ; - eṉṟum
   nallava rukkoru tīṅku naṇṇātu
         nayamuṟak kāttiṭu vāṉ; - kaṇṇaṉ
   allava rukku viṭattiṉil nōyil
         aḻaliṉi luṅkoṭi yāṉ.       9
   kātal viḷaiya mayakkiṭum pāṭṭiṉil
         kaṇmakiḻ cittirat til - pakai
   mōtum paṭaittoḻil yāviṉu mētiṟam
         muṟṟiya paṇṭitaṉ kāṇ; - uyar
   vēta muṇarnta muṉiva ruṇarviṉil
         mēvu paramporuḷ kāṇ; - nalla
   kītai yuraitteṉai iṉpuṟac ceytavaṉ
         kīrttikaḷ vāḻttiṭu vēṉ.       10
   ---
   2. kaṇṇaṉ - eṉ tāy
   (noṇṭic cintu)
   uṇṇa uṇṇat teviṭṭātē - ammai
         uyireṉum mulaiyiṉil uyarveṉum pāl;
   vaṇṇamuṟa vaitteṉak kē - eṉṟaṉ
         vāyiṉiṟkoṇ ṭūṭṭumōr vaṇmaiyuṭaiyāḷ,
   kaṇṇaṉeṉum peyaruṭaiyāḷ, - eṉṉai
         kaṭṭiniṟai vāṉ eṉuntaṉ kaiyi laṇaittu
   maṇṇeṉuntaṉ maṭiyilvaittē - pala
         māyamuṟuṅ kataicolli maṉaṅkaḷip pāḷ.       1
   iṉpameṉac cilakataikaḷ - eṉak
         kēṟṟameṉṟum veṟṟi yeṉṟum cila kataikaḷ
   tuṉpameṉac cila kataikaḷ - keṭṭa
         tōlviyeṉṟum vīḻcciyeṉṟum cila kataikaḷ
   eṉparuvam eṉṟaṉ viruppam - eṉum
         ivaṟṟiṉuk kiṇaṅkaveṉ ṉuḷamaṟintē
   aṉpoṭavaḷ collivaru vāḷ; - atil
         aṟputamuṇ ṭāyppara vacamaṭaivēṉ.       2
   vintaivintai yāka eṉakkē - pala
         vitavitat tōṟṟaṅkaḷ kāṭṭuvip pāḷ;
   cantiraṉeṉ ṟoru pommai - atil
         taṇṇamutam pōlaoḷi parantoḻukum;
   mantai mantaiyā mēkam - pala
         vaṇṇamuṟum pommaiyatu maḻaipoḻiyum;
   muntaoru cūriyaṉuṇṭu - ataṉ
         mukat toḷi kūṟutaṟkor moḻiyilai yē.       3
   vāṉattu mīṉka ḷuṇṭu - ciṟu
         maṇikaḷaip pōlmiṉṉi niṟaintirukkum;
   nāṉattaik kaṇakkiṭavē - maṉam
         nāṭimika muyalkiṉum kūṭuvatillai;
   kāṉattu malaika ḷuṇṭu - entak
         kālamumo riṭamviṭṭu nakarvatillai;
   mōṉatti lēyirukkum - oru
         moḻiyulai yātuviḷai yāṭavaruṅ kāṇ.       4
   nallanalla natikaḷuṇṭu - avai
         nāṭeṅkum ōṭiviḷai yāṭi varuṅkāṇ;
   mella mellap pōyavai tām - viḻum
         virikaṭaṟ pommaiyatu mikap peritām;
   ellaiyatiṟ kāṇuva tillai; - alai
         eṟṟinurai kakkiyoru pāṭṭicaikkum;
   olleṉumap pāṭṭiṉilē - ammai
         ōmeṉum peyareṉṟum olittiṭuṅ kāṇ.       5
   cōlaikaḷ kāviṉaṅ kaḷ - aṅku
         cūḻtarum palaniṟa maṇimalar kaḷ
   cālavum iṉiyaṉa vāy - aṅku
         tarukkaḷil tūṅkiṭum kaṉivakai kaḷ
   ñālamuṟṟilum niṟain tē - mika
         nayantaru pommaikaḷ eṉakkeṉa vē;
   kōlamuñ cuvaiyu muṟa - avaḷ
         kōṭipala kōṭikaḷ kuvittuvait tāḷ.       6
   tiṉṟiṭap paṇṭaṅkaḷum - cevi
         teviṭṭaṟak kēṭkanaṟ pāṭṭukka ḷum,
   oṉṟuṟap paḻakutaṟ kē - aṟi
         vuṭaiyameyt tōḻarum avaḷkoṭut tāḷ;
   koṉṟiṭu meṉaiṉi tāy - iṉpak
         koṭunerup pāy aṉaṟ cuvaiyamu tāy,
   naṉṟiyal kātaluk kē - inta
         nāriyar tamaiyeṉaic cūḻavait tāḷ.       7
   iṟakuṭaip paṟavaika ḷum - nilan
         tirintiṭum vilaṅkukaḷ ūrvaṉaṅkaḷ
   aṟaikaṭal niṟaintiṭa vē - eṇṇil
         amaittiṭaṟ kariyapal vakaippaṭa vē
   cuṟavukaḷ mīṉvakai kaḷ - eṉat
         tōḻarkaḷ palarumiṅ keṉakkaḷit tāḷ;
   niṟaivuṟa iṉpamvait tāḷ; - atai
         niṉaikkavum muḻutiluṅ kūṭutillai.       8
   cāttiram kōṭi vaittāḷ; - avai
         tammiṉum uyarntōr ñāṉam vaittāḷ;
   mīttiṭum poḻutiṉi lē - nāṉ
         vēṭikkai yuṟakkaṇṭu nakaippataṟ kē
   kōttapoy vētaṅkaḷum - matak
         kolaikaḷum aracartam kūttukka ḷum
   mūttavar poynnaṭai yum - iḷa
         mūṭartam kavalaiyum avaḷpuṉain tāḷ;       9
   vēṇṭiya koṭuttiṭu vāḷ; - avai
         virumpumuṉ koṭuttiṭa viraintiṭu vāḷ;
   āṇṭaruḷ purintiṭu vāḷ; - aṇṇaṉ
         aruccuṉaṉ pōleṉai ākkiṭu vāḷ;
   yāṇṭumek kālatti ṉum - avaḷ
         iṉṉaruḷ pāṭunaṟ ṟeḻilpuri vēṉ;
   nīṇṭator pukaḻvāḻ vum - piṟa
         nikaraṟu perumaiyum avaḷ koṭuppāḷ.       10
   ---
   3. kaṇṇaṉ - eṉ tantai
   (noṇṭic cintu)
   pratāṉa rasam - aṟputam
   pūmik keṉaiya ṉuppi ṉāṉ; - antap
         putumaṇṭa lattileṉ tampika ḷuṇṭu;
   nēmitta neṟippaṭi yē - inta
         neṭuveḷi yeṅkaṇum nittam uruṇṭē
   pōmit taraikaḷi lellām - maṉam
         pōlavirun tāḷupavar eṅka ḷiṉattār,
   cāmi ivaṟṟiṉuk kellām - eṅka
         tantaiyavaṉ caritaikaḷ ciṟi turaippēṉ.       1
   celvattiṟkōr kuṟaiyillai; - entai
         cēmittu vaitta poṉṉuk kaḷavoṉ ṟillai;
   kalviyil mikac ciṟantōṉ - avaṉ
         kavitaiyiṉ iṉimaiyor kaṇakki lillai;
   palvakai māṇpi ṉiṭaiyē - koñcam
         payittiyam aṭikkaṭi tōṉṟuva tuṇṭu;
   nalvaḻi cellu pavarai - maṉam
         naiyumvarai cōtaṉaicey naṭattai yuṇṭu.       2
   nāvu tuṇikuva tillai - uṇmai
         nāmattai veḷippaṭa uraippataṟkē;
   yāvarun terintiṭavē - eṅkaḷ
         īcaṉeṉṟum kaṇṇaṉeṉṟum colluvatuṇṭu.
   mūvakaip peyar puṉaintē - avaṉ
         mukamaṟi yātavar caṇṭaikaḷ ceyvār;
   tēvar kulattavaṉ eṉṟē - avaṉ
         ceytiteri yātavar cilaruraippār. .       3
   piṟantatu maṟak kulattil; - avaṉ
         pētamaṟa vaḷarntatum iṭaikkulattil;
   ciṟantatu pārppaṉa ruḷḷē; - cila
         ceṭṭimakka ḷōṭumikap paḻakka muṇṭu;
   niṟantaṉiṟ karumai koṇṭāṉ; - avaṉ
         nēyamuṟak kaḷippatu poṉṉiṟap peṇkaḷ!
   tuṟanta naṭaika ḷuṭaiyāṉ; - uṅkaḷ
         cūṉiyappoyc cāttiraṅkaḷ kaṇṭu nakaippāṉ.       4
   ēḻaikaḷait tōḻamai koḷvāṉ; - celvam
         ēṟiyār tamaikkaṇṭu cīṟi viḻuvāṉ;
   tāḻavarun tuṉpa matilum - neñcat
         taḷarccikoḷ ḷātavārkkuc celva maḷippāṉ;
   nāḻikaikkor putti yuṭaiyāṉ; - oru
         nāḷirunta paṭimaṟṟor nāḷiṉi lillai.
   pāḻiṭattai nāṭi yiruppāṉ; - pala
         pāṭṭiṉilum kataiyilum nēramaḻip pāṉ.       5
   iṉpattai iṉiteṉavum - tuṉpam
         iṉitillai yeṉṟumavaṉ eṇṇuva tillai;
   aṉpu mikavu muṭaiyāṉ; - teḷin
         taṟiviṉil uyirkkulam ēṟṟa muṟavē,
   vaṉpukaḷ pala purivāṉ; - oru
         mantiriyuṇ ṭentaikku vitiyeṉpavaṉ;
   muṉpu vititta taṉaiyē - piṉpu
         muṟaippaṭi aṟintuṇṇa mūṭṭi viṭuvāṉ.       6
   vētaṅkaḷ kōttu vaittāṉ - anta
         vētaṅkaḷ maṉitartam moḻiyi lillai;
   vētaṅka ḷeṉṟu puviyōr - collum
         veṟuṅkatait tiraḷilav vētamillai;
   vētaṅka ḷeṉṟavaṟ ṟuḷḷē - avaṉ
         vētattiṟ cilacila kalantatuṇṭu;
   vētaṅka ḷaṉṟi yoṉṟillai - inta
         mētiṉi māntar colum vārttaika ḷellām.       7
   nālu kulaṅkaḷ amaittāṉ; - atai
         nācamuṟap purintaṉar mūṭamaṉitar,
   cīlam aṟivu karumam - ivai
         ciṟantavar kulattiṉil ciṟantavarām;
   mēlavar kīḻava reṉṟē - veṟum
         vēṭattiṟ piṟappiṉil vitippaṉa vām
   pōlic cuvaṭiyai yellām - iṉṟu
         pocukkiviṭṭālevarkkum naṉmaiyuṇṭeṉpāṉ.       8
   vayatu mutirntu viṭiṉum - entai
         vālipak kaḷaiyeṉṟum māṟuvatillai;
   tuyarillai; mūppu millai, - eṉṟum
         cōrvillai; nōyoṉṟum toṭuva tillai;
   payamillai, parivoṉṟillai, - evar
         pakkamumniṉ ṟetirppakkam vāṭṭuva tillai
   nayamikat terintavaṉ kāṇ; - taṉi
         naṭuniṉṟu viticceyal kaṇṭu makiḻvāṉ.       9
   tuṉpattil nontu varuvōr - tammait
         tūveṉ ṟikaḻntu colli vaṉpu kaṉivāṉ;
   aṉpiṉaik kaikkoḷ eṉpāṉ; - tuṉpam
         attaṉaiyum appoḻutu tīrntiṭum eṉpāṉ;
   eṉpuṭai paṭṭa poḻutum - neñcil
         ēkkamuṟap poṟuppavar tammai ukappāṉ;
   iṉpattai eṇṇu pavarkkē - eṉṟum
         iṉpamikat taruvatil iṉpa muṭaiyāṉ. .       10
   ---
   4. kaṇṇaṉ eṉ - cēvakaṉ
   kūlimikak kēṭpār koṭuttatelām tām maṟappār:
   vēlaimika vaittiruntāl vīṭṭilē taṅkiṭuvār;
   'ēṉaṭā, nī nēṟṟaik kiṅkuvara villai' yeṉṟāl
   pāṉaiyilē tēḷiruntu pallāl kaṭitta teṉpār;
   vīṭṭilē peṇṭāṭṭi mēṟpūtam vantateṉpār;       5
   pāṭṭiyār cettuviṭṭa paṉṉiraṇṭām nāḷeṉpār;
   ōyāmal poyyuraippār; oṉṟuraikka vēṟuceyvār;
   tāyāti yōṭu taṉiyiṭattē pēciṭuvār;
   uḷvīṭṭuc ceytiyellām ūram palatturaippār;
   eṉvīṭṭil illaiyeṉṟāl eṅkum muracaṟaivār;       10
   cēvakarāl paṭṭa ciramamika uṇṭu kaṇṭīr;
   cēvakaril lāviṭilō, ceykai naṭakkavillai.
   iṅkitaṉāl yāṉum iṭarmikuntu vāṭukaiyil;
   eṅkiruntō vantāṉ, 'iṭaiccāti nāṉ' eṉṟāṉ;
   ''māṭukaṉṟu mēyttiṭuvēṉ, makkaḷai nāṉ kāttiṭuvēṉ       15
   vīṭu perukki viḷakkēṟṟi vaittiṭuvēṉ;
   coṉṉapaṭi kēṭpēṉ; tuṇimaṇikaḷ kāttiṭuvēṉ;
   ciṉṉak kuḻantaikkuc ciṅkārap pāṭṭicaittē
   āṭṭaṅkaḷ kāṭṭi aḻātapaṭi pārttiṭuvēṉ;
   kāṭṭuvaḻi yāṉālum, kaḷḷarpaya māṉālum;       20
   iraviṟ pakalilē ennēra māṉālum
   ciramattaip pārppatillai, tēvarīr tammuṭaṉē
   cuṟṟuvēṉ taṅkaḷukkōr tuṉpamuṟā maṟkāppōṉ;
   kaṟṟa vittai yētumillai; kāṭṭu maṉitaṉ; aiyē!
   āṉa poḻutuṅ kōlaṭi kuttuppōr maṟpōr       25
   nāṉaṟivēṉ; caṟṟum nayavañ caṉaipuriyēṉ''
   eṉṟupala colli niṉṟāṉ ''ētu peyar? col'' eṉṟēṉ
   ''oṉṟumillai; kaṇṇaṉeṉpār ūriluḷḷōr eṉṉai'' eṉṟāṉ.
   kaṭṭuṟuti yuḷḷavuṭal, kaṇṇilē nallakuṇam
   oṭṭuṟavē naṉṟā uraittiṭuñcol -īṅkivaṟṟāl;       30
   takkavaṉeṉ ṟuḷḷattē cārnta makiḻcciyuṭaṉ,
   ''mikkavurai palacolli virutupala cāṟṟukiṟāy;
   kūliyeṉṉa kēṭkiṉṟāy? kūṟu'' keṉṟēṉ. ''aiyaṉē!
   tālikaṭṭum peṇṭāṭṭi cantatika ḷētumillai;
   nāṉōr taṉiyāḷ; naraitirai tōṉṟā viṭiṉum       35
   āṉa vayatiṟ kaḷavillai; tēvarīr
   ātarittāṟ pōtum aṭiyēṉai; neñciluḷḷa
   kātal periteṉakkuk kācuperi tillai'' yeṉṟāṉ.
   paṇṭaik kālattu payittiyattil oṉṟeṉavē
   kaṇṭu mikavum kaḷippuṭaṉē nāṉavaṉai .       40
   āḷākak koṇṭu viṭṭēṉ aṉṟu mutaṟkoṇṭu,
   nāḷāka nāḷāka, nammiṭattē kaṇṇaṉukkup
   paṟṟu mikuntuvaral pārkkiṉṟēṉ; kaṇṇaṉāl
   peṟṟuvarum naṉmaiyellām pēci muṭiyātu
   kaṇṇai imaiyiraṇṭum kāppatupōl, eṉ kuṭumpam       45
   vaṇṇamuṟak kākkiṉṟāṉ vāymuṇuttal kaṇṭiṟiyēṉ
   vīti perukkukiṟāṉ; vīṭu cutta mākkukiṟāṉ;
   tātiyarcey kuṟṟamellām taṭṭi yaṭakkukiṟāṉ;
   makkaḷukku vātti, vaḷarpputtāy, vaittiyaṉāy
   okkanayaṅ kāṭṭukiṟāṉ; oṉṟuṅ kuṟaiviṉṟip       50
   paṇṭamelām cērttuvaittup pālvāṅki mōr vāṅkip
   peṇṭukaḷait tāypōṟ piriyamuṟa ātarittu
   naṇpaṉāy, mantiriyāy, nalla ciriyaṉumāy,
   paṇpilē teyvamāyp pārvaiyilē cēvakaṉāy,
   eṅkiruntō vantāṉ, iṭaiccātiyeṉṟu coṉṉāṉ.       55
   iṅkivaṉai yāṉ peṟavē eṉṉatavañ ceytu viṭṭēṉ!
   kaṇṇaṉ eṉa takattē kālvaitta nāḷmutalāy
   eṇṇam vicāram etuvumavaṉ poṟuppāyc
   celvam, iḷamāṇpu, cīr, ciṟappu, naṟkīrtti,
   kalvi, aṟivu, kavitai, civa yōkam,       60
   teḷivē vaṭivām civañāṉam, eṉṟum
   oḷicēr nalamaṉaittum ōṅkivaru kiṉṟaṉa kāṇ!
   kaṇṇaṉaināṉ āṭkoṇṭēṉ! kaṇkoṇṭēṉ! kaṇko ṇṭēṉ!
   kaṇṇaṉai yāṭkoḷḷak kāraṇamum uḷḷaṉavē!
   ---
   5. kaṇṇaṉ eṉ aracaṉ
   pakaimai muṟṟi mutirntiṭu maṭṭilum
         pārttiruppa tallā loṉṟuñ ceytiṭāṉ;
   nakaipurintu poṟuttup poṟuttaiyō
         nāṭkaḷ mātaṅkaḷ āṇṭukaḷ pōkkuvāṉ.       1
   kaṇṇaṉ veṉṟu pakaimai yaḻintunām
         kaṇṇiṟ kāṇpa tariteṉat tōṉṟumē;
   eṇṇamiṭ ṭeṇṇa miṭṭuc calittunām
         iḻanta nāṭkaḷ yukameṉap pōkumē .       2
   paṭaikaḷ cērttal paricaṉam cērttiṭal
         paṇamuṇ ṭākkal etuvum purintiṭāṉ;
   'iṭaiyaṉ, vīrami lātavaṉ, añciṉōṉ'
         eṉṟavar collum ēcciṟku nāṇilāṉ.       3
   kollap pūta maṉuppiṭu māmaṉē
         kōlu yarttula kāṇṭu kaḷittiṭa,
   mullai meṉṉakai mātarkkum pāṭṭiṟkum
         mōka muṟṟup poḻutukaḷ pōkkuvāṉ.       4
   vāṉa nīrkku varuntum payireṉa
         māntar maṟṟivaṇ pōrkkut tavikkavum,
   tāṉam kīrttaṉai tāḷaṅkaḷ kūttukkaḷ
         taṉimai vēyṅkuḻal eṉṟivai pōṟṟuvāṉ.       5
   kāliṉaik kaiyiṉāl paṟṟikkoṇṭu nām
         katiyemak koṉṟu kāṭṭuvai yeṉṟiṭṭāl
   nāli loṉṟu palittiṭuṅ kāṇeṉpāṉ;
         nāmac colliṉ poruḷeṅ kuṇarvatē?       6
   nāma vaṉvali nampiyi rukkavum,
         nāṇa miṉṟip patuṅki vaḷaruvāṉ;
   tīmai taṉṉai vilakkavuñ ceykuvāṉ;
         ciṟumai koṇṭoḻit tōṭavuñ ceykuvāṉ.       7
   tanti raṅkaḷ payilavuñ ceykuvāṉ;
         cavuri yaṅkaḷ paḻakavuñ ceykuvāṉ;
   manti rattiṟa ṉumpala kāṭṭuvāṉ;
         valimai yiṉṟic ciṟumaiyil vāḻvāṉ. .       8
   kālam vantukai kūṭumap pōtilōr
         kaṇatti lēṭati tāka viḷaṅkuvāṉ;
   āla kāla viṭattiṉaip pōlavē,
         akila muṟṟum acaintiṭac cīṟuvāṉ.       9
   vērum vēraṭi maṇṇu milāmalē
         ventu pōkap pakaimai pocukkuvāṉ;
   pārum vāṉamum āyira māṇṭukaḷ
         paṭṭa tuṉpaṅkaḷ kaṇattiṭai māṟṟuvāṉ.       10
   cakkarattai yeṭuppa torukaṇam;
         tarumam pāril taḻaittal maṟukaṇam;
   ikka ṇattil iṭaikkaṇa moṉṟuṇṭō ?
         itaṉuḷ ḷēpakai māyttiṭa vallaṉkāṇ! .       11
   kaṇṇa ṉeṅkaḷ aracaṉ pukaḻiṉaik
         kavitai koṇṭentak kālamum pōṟṟuvēṉ;
   tiṇṇai vāyil perukkavan tēṉeṉait
         tēcam pōṟṟattaṉ mantiri yākkiṉāṉ.       12
   nittac cōṟṟiṉuk kēval ceyavantēṉ;
         nikari lāpperuñ celvam utaviṉāṉ.
   vittai naṉkukal lātavaṉ eṉṉuḷḷē
         vēta nuṭpam viḷaṅkiṭac ceytiṭṭāṉ.       13
   kaṇṇa ṉemperu māṉaruḷ vāḻkavē!
         kaliya ḻintu puvittalam vāḻkavē!
   aṇṇa liṉṉaruḷ vāṭi ya nāṭutāṉ
         avalam nīṅkip pukaḻil uyarkavē!       14
   ---
   6. kaṇṇaṉ eṉ cīṭaṉ
   (āciriyappā)
   yāṉē yāki eṉṉalāṟ piṟavāy
   yāṉum avaiyumāy iraṇṭiṉum vēṟāy
   yātō poruḷām māyak kaṇṇaṉ,
   eṉṉilum aṟiviṉiṟ kuṟaintavaṉ pōlavum,
   eṉṉait tuṇaikkoṇṭu, eṉṉuṭai muyaṟciyāl       5
   eṉṉaṭai paḻakalāl eṉmoḻi kēṭṭalāl
   mēmpā ṭeyta vēṇṭiṉōṉ pōlavum,
   yāṉcoluṅ kavitai eṉmati yaḷavai
   ivaṟṟiṉaip perumai yilaṅkiṉa veṉṟu
   karutuvāṉ pōlavum, kaṇṇak kaḷvaṉ.       10
   cīṭaṉā vanteṉaic cērntaṉaṉ, teyvamē!
   pētaiyēṉ avvalaip piṉṉalil vīḻntu
   paṭṭaṉa tollai palaperum pāratam;
   uḷattiṉai veṉṟiṭēṉ; ulakiṉai vellavum,
   tāṉakañ cuṭātēṉ piṟartamait tāṉeṉum       15
   ciṟumaiyi ṉakaṟṟic civattilē niṟuttavum,
   taṉṉuḷḷē teḷivum calippilā makiḻcciyum
   uṟṟiṭēṉ; intac cakattilē yuḷḷa
   māntark kuṟṟa tuyarelām māṟṟi
   iṉpat tiruttavum eṇṇiya piḻaikkeṉait       20
   taṇṭaṉai purintiṭat tāṉuḷaṅ koṇṭu,
   māyak kaṇṇaṉ valinteṉaic cārntu,
   pukaḻccikaḷ kūṟiyum, pulamaiyai viyantum,
   palvakai yālakap paṟṟuṟac ceytāṉ;
   veṟumvāy melluṅ kiḻavik kiḵtōr       25
   avalāymūṇṭatu; yāṉumaṅ kavaṉai
   uyarnilaip paṭuttalil ūkkamik kavaṉāy,
   ''iṉṉatu ceytiṭēl, ivarōṭu paḻakēl,
   ivvakai moḻintiṭēl iṉaiyaṉa virumpēl,
   iṉṉatu kaṟṟiṭēl, iṉṉanūl kaṟpāy,       30
   iṉṉava ruṟavukoḷ, iṉṉavai virumpuvāy''
   eṉappala tarumam eṭutteṭut tōti,
   ōyvilā tavaṉō ṭuyirviṭa lāṉēṉ.
   kataiyilē kaṇavaṉ colliṉuk kellām
   etirceyum maṉaivipōl, ivaṉumnāṉ kāṭṭum       35
   neṟiyiṉak kellām nēretir neṟiyē
   naṭappā ṉāyiṉaṉ. nāṉilat tavartam
   matippaiyum pukaḻuṟu vāḻvaiyum pukaḻaiyum
   teyvamāk koṇṭa ciṟumati yuṭaiyēṉ,
   kaṇṇaṉāñ cīṭaṉ, yāṉ kāṭṭiya vaḻiyelām       40
   vilakiyē naṭakkum vinōtamiṅ kaṉṟiyum,
   ulakiṉar veṟuppuṟum oḻukkamat taṉaiyum
   talaiyāk koṇṭu cārpelām paḻiccolum
   ikaḻumik kavaṉāy eṉmaṉam varunta
   naṭantiṭal kaṇṭēṉ; nāṭpaṭa nāṭpaṭak       45
   kaṇṇaṉum taṉatu kaḻipaṭu naṭaiyil
   miñcuvā ṉāki, vītiyiṟ periyōr
   kiḻaviya rellām kiṟukkaṉeṉ ṟivaṉai
   ikaḻcciyō ṭirakkamuṟ ṟēḷaṉam puriyum
   nilaiyum vantiṭṭāṉ. neñcilē yeṉakkut       50
   tōṉṟiya varuttañ colliṭap paṭātu.
   muttaṉāk kiṭanāṉ muyaṉṟatōr iḷaiñaṉ
   pittaṉeṉ ṟulakiṉar pēciya pēcceṉ
   neñciṉai aṟuttatu; nītikaḷ palavum
   tantiram palavum cāttiram palavum       55
   collināṉ kaṇṇaṉait toḷaittiṭa lāyiṉēṉ.
   tēva nilaiyilē cērttiṭā viṭiṉum,
   māṉuṭan tavaṟi maṭivuṟā vaṇṇam,
   kaṇṇaṉai nāṉum kāttiṭa virumpit
   tīyeṉak kotittuc ciṉamoḻi yuraittum,       60
   ciritturai kūṟiyum, ceḷḷeṉa viḻuntum,
   kēlikaḷ pēcik kiḷaṟiyum, iṉṉum
   ettaṉai vakaiyilō eṉvaḻik kavaṉaik
   koṇarntiṭa muyaṉṟēṉ; koḷpaya ṉoṉṟilai.
   kaṇṇaṉ pittaṉāyk kāṭṭā ḷāki,       65
   evvakait toḻililum eṇṇamaṟ ṟavaṉāy,
   evvakaip payaṉiluṅ karuttiḻan tavaṉāy,
   kuraṅkāyk karaṭiyāyk kompuṭaip picācāy
   yātō poruḷāy, eṅṅaṉō niṉṟāṉ.
   itaṉāl,       70
   akantaiyum mamataiyum āyiram puṇṇuṟa;
   yāṉkaṭuñ ciṉamuṟṟu 'evvakai yāṉum
   kaṇṇaṉai nēruṟak kaṇṭē tīrppēṉ'
   eṉapperun tāpam eytiṉē ṉāki,
   'evvā ṟēṉum ivaṉaiyōr toḻilil       75
   ōriṭan taṉṉil oruvaḻi valiya
   niṟuttuvō māyiṉ nēruṟ ṟiṭuvāṉ'
   eṉṟuḷat teṇṇi icaintiṭu ñ camayaṅ
   kāttirun tiṭṭēṉ. orunāḷ kaṇṇaṉait
   taṉiyē eṉatu vīṭṭiṉiṟ koṇṭu,       80
   ''makaṉē, eṉpāl varampilā nēcamum
   aṉpumnī yuṭaiyai; ataṉaiyāṉ nampi,
   niṉṉiṭa moṉṟu kēṭpēṉ; nīyatu
   ceytiṭal vēṇṭum; cērkkaiyiṉ paṭiyē
   māntartañ ceyalelām vakuppuṟal kaṇṭāy.       85
   cāttira nāṭṭamum, tarukkamum kavitaiyil
   meypporu ḷāyvatil miñciya viḻaivum
   koṇṭō r tamaiyē arukiṉiṟ koṇṭu
   poruḷiṉuk kalaiyum nēram pōka
   miñciya poḻutelām avaruṭaṉ mēvi       90
   iruntiṭa lākumēl eṉakkunaṉ ṟuṇṭām;
   poḻutelām eṉṉuṭaṉ pōkkiṭa virumpum
   aṟivuṭai makaṉiṅ kuṉaiyalāl aṟintiṭēṉ.
   ātalāl,
   eṉpayaṉ karuti, eṉakkoru tuṇaiyāy       95
   eṉṉuṭaṉ cilanāḷ iruntiṭa niṉṉai
   vēṇṭi niṟkiṉṟēṉ, vēṇṭutal maṟuttē
   eṉṉainī tuṉpam eytuvit tiṭāmē,
   ivvuraik kiṇaṅkuvāy'' eṉṟēṉ. kaṇṇaṉum,
   ''aṅṅaṉē purivēṉ. āyiṉ niṉ ṉiṭattē       100
   toḻililātu yāṅṅaṉam cōmparil iruppatu?
   kāriya moṉṟu kāṭṭuvai yāyiṉ,
   iruppēṉ'' eṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya iyalpaiyum
   tiṟaṉaiyuṅ karuti, ''eṉ ceyyuḷai yellām
   nallatōr piratiyil nāṭoṟum eḻutik       105
   koṭuttiṭun toḻiliṉaik koḷḷuti'' eṉṟēṉ
   naṉṟeṉak kūṟiyōr nāḻikai yiruntāṉ;
   'celvēṉ' eṉṟāṉ; ciṉattoṭu nāṉum
   paḻaṅkatai yeḻutiya pakutiyoṉ ṟiṉaiyavaṉ
   kaiyiṉiṟ koṭuttuk ''kaviṉuṟa itaṉai .       110
   eḻutuka'' eṉṟēṉ; iṇaṅkuvāṉ pōṉṟataik
   kaiyilē koṇṭu kaṇappoḻu tiruntāṉ,
   ''celvēṉ'' eṉṟāṉ. ciṉantī yākināṉ
   ''ētaṭā, coṉṉa col aḻitturaik kiṉṟāy;
   pittaṉeṉ ṟuṉṉai ulakiṉar colvatu       115
   piḻaiyilai pōlum'' eṉṟēṉ. ataṟku,.
   ''nāḷavan tivviṉai naṭattuvēṉ'' eṉṟāṉ.
   ''ittoḻi liṅkē ippoḻu teṭuttuc
   ceykiṉ ṟaṉaiyā? ceykuva tillaiyā?
   ōrurai col'' eṉṟumiṉēṉ. kaṇṇaṉum       120
   ''illai'' yeṉ ṟorucol imaikku muṉ kūṟiṉāṉ.
   veṭukkeṉac ciṉattī veḷḷamāyp pāyntiṭak
   kaṇvican titaḻkaḷ tuṭittiṭak kaṉaṉṟunāṉ
   ''cīcci, pēyē! ciṟitupōḻ tēṉum
   iṉiyeṉ mukattiṉ etirniṉ ṟiṭātē.       125
   eṉṟumiv vulakil eṉṉiṭat tiṉinī
   pōntiṭal vēṇṭā, pō, pō, pō'' eṉṟu
   iṭiyuṟac coṉṉēṉ; kaṇṇaṉum eḻuntu
   celkuva ṉāyiṉaṉ. viḻinīr cērntiṭa
   ''makaṉē! pōkuti vāḻkanī; niṉṉait       130
   tēvar kāttiṭuka! niṉtaṉaic cemmai
   ceytiṭak karuti ētētō ceytēṉ.
   tōṟṟuviṭṭēṉaṭā! cūḻccikaḷ aṟintēṉ.
   maṟittiṉi vārāy, celluti vāḻi nī!''
   eṉattuyar nīṅki amaitiyō ṭicaittēṉ.       135
   ceṉṟaṉaṉ kaṇṇaṉ. tirumpiyōr kaṇattē
   eṅkirun tōnal leḻutukōl koṇarntāṉ;
   kāṭṭiya pakutiyaik kaviṉuṟa varaintāṉ.
   ''aiyaṉē, niṉvaḻi yaṉaittaiyuṅ koḷḷuvēṉ.
   toḻilpala purivēṉ, tuṉpamiṅ keṉṟum,       140
   iṉiniṉak keṉṉāl eytiṭā'' teṉappala
   nallacol luraittu nakaittaṉaṉ maṟaintāṉ.
   maṟaintatōr kaṇṇaṉ maṟukaṇat teṉṟaṉ
   neñcilē tōṉṟi nikaḻttuvā ṉāyiṉaṉ:
   ''makaṉē, oṉṟai yākkutal māṟṟutal       145
   aḻittiṭa lellām niṉceya laṉṟukāṇ;
   tōṟṟēṉ eṉanī uraittiṭum poḻutilē
   veṉṟāy; ulakiṉil vēṇṭiya toḻilellām
   ācaiyun tāpamum akaṟṟiyē purintu
   vāḻka nī'' eṉṟāṉ. vāḻkamaṟ ṟavaṉē!       150
   ---
   7. kaṇṇaṉ - eṉatu caṟkuru
   puṉṉākavarāḷi - tisra jāti - ēkatāḷam
   racaṅkaḷ: aṟputam, pakti
   cāttiraṅ kaḷpala tēṭiṉēṉ - aṅku
         caṅkaiyil lātaṉa caṅkaiyām - paḻaṅ
   kōttiraṅkaḷ collu mūṭartam - poymaik
         kūṭaiyil uṇmai kiṭaikkumō? - neñcil
   māttiram enta vakaiyilum - caka
         māyam uṇarntiṭal vēṇṭumē - eṉṉum
   āttiramniṉṟa titaṉiṭai - nittam
         āyiran tollaikaḷ cūḻntaṉa. .       1
   nāṭu muḻutiluñ cuṟṟināṉ - pala
         nāṭkaḷ alaintiṭum pōtiṉil, - niṟain
   tōṭum yamuṉaik karaiyilē - taṭi
         ūṉṟic ceṉṟārōr kiḻavaṉār; - oḷi
   kūṭu mukamum, teḷivutāṉ - kuṭi
         koṇṭa viḻiyum, caṭaikaḷum, - veḷḷait
   tāṭiyum kaṇṭu vaṇaṅkiyē - pala
         caṅkati pēci varukaiyil,       2
   eṉṉuḷat tācai yaṟintavar - mika
         iṉpuṟ ṟuraittiṭa lāyiṉar -''tampi,
   niṉṉuḷat tiṟkut takuntavaṉ, - cuṭar
         nittiya mōṉat tiruppavaṉ, - uyar
   maṉṉar kulattil piṟantavaṉ, - vaṭa
         māmatu raippati yāḷkiṉṟāṉ; - kaṇṇaṉ
   taṉṉaic caraṇeṉṟu pōvaiyil - avaṉ
         cattiyaṅ kūṟuvaṉ'' eṉṟaṉar.       3
   māmatu raippati ceṉṟunāṉ - aṅku
         vāḻkiṉṟa kaṇṇaṉaip pōṟṟiyē, - eṉtaṉ
   nāmamum ūrum karuttumē - colli
         naṉmai tarukeṉa vēṇṭiṉaṉ; - avaṉ
   kāmaṉaip pōṉṟa vaṭivamum - iḷaṅ
         kāḷaiyar naṭpum paḻakkamum - keṭṭa
   pūmiyaik kākkun toḻililē - entap
         pōtuñ celuttiṭuñ cintaiyum,       4
   āṭalum pāṭalum kaṇṭunāṉ - muṉṉar
         āṟṟaṅ karaiyiṉil kaṇṭatōr - muṉi
   vēṭan taritta kiḻavarait - kolla
         vēṇṭumeṉ ṟuḷḷattil eṇṇiṉēṉ - 'ciṟu
   nāṭu purantiṭu maṉṉavaṉ - kaṇṇaṉ
         nāḷuṅ kavalaiyil mūḻkiṉōṉ; - tavap
   pāṭupaṭ ṭō rkkum viḷaṅkiṭā - uṇmai
         pārttivaṉ eṅṅaṉam kūṟuvāṉ?'       5
   eṉṟu karuti yiruntiṭṭēṉ; - piṉṉar
         eṉṉait taṉiyiṭaṅ koṇṭupōy, - ''niṉai
   naṉṟu maruvūka! maintaṉē! - para
         ñāṉa muraittiṭak kēṭpainī; - neñcil
   oṉṟuṅ kavalaiyil lāmalē - cintai
         ūṉṟa niṟuttik kaḷippuṟṟē taṉṉai
   veṉṟu maṟantiṭum pōḻtiṉil - aṅku
         viṇṇai yaḷakkum aṟivutāṉ!       6
   cantiraṉ cōti yuṭaiyatām; - atu
         cattiya nittiya vastuvām; - ataic
   cintikkum pōtiṉil vantutāṉ - niṉaic
         cērntu taḻuvi aruḷceyum -; ataṉ
   mantirat tāliv vulakelām - vanta
         māyak kaḷipporuṅ kūttukkāṇ -'itaic
   cantatam poyyeṉ ṟuraittiṭum - maṭac
         cāttiram poy yeṉṟu taḷḷaṭā!       7
   ''ātit taṉikporu ḷākumōr; - kaṭal
         āruṅ kumiḻi uyirkaḷām; - antac
   cōti yaṟiveṉṉum ñāyiṟu - taṉṉaic
         cūḻnta katirkaḷ uyirkaḷām; - iṅku
   mītip poruḷkaḷ evaiyumē - ataṉ
         mēṉiyil tōṉṟiṭum vaṇṇaṅkaḷ;- vaṇṇa
   nīti yaṟintiṉpam eytiyē - oru
         nērmait toḻilil iyaṅkuvār;       8
   ''cittatti lēcivam nāṭuvār, - iṅku
         cērntu kaḷittula kāḷuvār; - nalla
   matta mataveṅ kaḷiṟupōl naṭai
         vāyntiṟu māntu tirikuvār; - 'iṅku
   nittam nikaḻva taṉaittumē - entai
         nīṇṭa tiruvaru ḷālvarum - iṉpam
   cutta cukantaṉi yānantam' - eṉac
         cūḻntu kavalaikaḷ taḷḷiyē,       9
   'cōti aṟivil viḷaṅkavum - uyar
         cūḻcci matiyil viḷaṅkavum - aṟa
   nīti muṟaivaḻu vāmalē - enta
         nēramum pūmit toḻilceytu - kalai
   ōtip poruḷiyal kaṇṭutām - piṟar
         uṟṟiṭun tollaikaḷ māṟṟiyē - iṉpam
   mōti viḻikkum viḻiyiṉār - peṇmai
         mōkattil, celvattil, kīrttiyil,       10
   ''āṭutal, pāṭutal, cittiram -kavi
         yāti yiṉaiya kalaikaḷil - uḷḷam
   īṭupaṭ ṭeṉṟum naṭappavar - piṟar
         īṉa nilaikaṇṭu tuḷḷuvār - avar
   nāṭum poruḷkaḷ aṉaittaiyum - cila
         nāḷiṉil eytap peṟukuvār - avar
   kāṭu putaril vaḷariṉum - teyvak
         kāvaṉam eṉṟataip pōṟṟalām.       11
   ''ñāṉiyar tammiyal kūṟiṉēṉ - anta
         ñāṉam viraiviṉil eytuvāy'' - eṉat
   tēṉi liṉiya kuralilē - kaṇṇaṉ
         ceppavum uṇmai nilaikaṇṭēṉ - paṇṭai
   īṉa maṉitak kaṉavelām - eṅṅaṉ
         ēki maṟaintatu kaṇṭilēṉ; - aṟi
   vāṉa taṉiccuṭar nāṉkaṇṭēṉ! - ataṉ
         āṭa lulakeṉa nāṉ kaṇṭēṉ!       12
   ---
   8. kaṇṇammā - eṉ kuḻantai
   (parācaktiyaik kuḻantaiyākak kaṇṭu colliya pāṭṭu)
   (rākam - pairavi, tāḷam - rūpakam)
   sa sa sa - sā sā - papapa
         tanīta - patapa - pā
   papapa -patapa - pamā - karisā
         rikama - rikari - sā
   eṉṟa svara varicaikaḷai mātiriyāka vaittukkoṇṭu
   maṉōvāpappaṭi māṟṟi pāṭuka.
   ciṉṉañ ciṟu kiḷiyē, - kaṇṇammā!
         celvak kaḷañciyamē!
   eṉṉaik kali tīrttē - ulakil
         ēṟṟam puriya vantāy!       1
   piḷḷaik kaṉiyamutē - kaṇṇammā
         pēcumpoṟ cittiramē!
   aḷḷi yaṇaittiṭavē - eṉ muṉṉē
         āṭi varun tēṉē! .       2
   ōṭi varukaiyilē - kaṇṇammā!
         uḷḷaṅ kuḷiru taṭī!
   āṭittirital kaṇṭāl - uṉṉaippōy
         āvi taḻuvu taṭī!       3
   ucci taṉai mukantāl - karuvam
         ōṅki vaḷaru taṭī!
   mecci yuṉai yūrār - pukaḻntāl
         mēṉi cilirkkutaṭī!       4
   kaṉṉattil muttamiṭṭāl - uḷḷantāṉ
         kaḷveṟi koḷḷu taṭī!
   uṉṉait taḻuviṭilō - kaṇṇammā!
         uṉmatta mākutaṭī!       5
   caṟṟuṉ mukañ civantāl - maṉatu
         cañcala māku taṭī!
   neṟṟi curuṅkak kaṇṭāl - eṉakku
         neñcam pataikku taṭī!       6
   uṉkaṇṇil nīrvaḻintāl - eṉneñcil
         utiram koṭṭu taṭī!
   eṉkaṇṇiṟ pāvaiyaṉṟō? - kaṇṇammā!
         eṉṉuyir niṉṉa taṉṟō?       7
   collu maḻalaiyilē - kaṇṇammā!
         tuṉpaṅkaḷ tīrttiṭu vāy;
   mullaic cirippālē - eṉatu
         mūrkkan tavirttiṭu vāy.       8
   iṉpak kataikaḷellām - uṉṉaippōl
         ēṭukaḷ colva tuṇṭō ?
   aṉpu taruvatilē - uṉainēr
         ākumōr teyva muṇṭō ?       9
   mārpil aṇivataṟkē - uṉṉaippōl
         vaira maṇika ḷuṇṭō ?
   cīrpeṟṟu vāḻvataṟkē - uṉṉaippōl
         celvam piṟitu muṇṭō ?       10
   ----
   9. kaṇṇaṉ - eṉ viḷaiyāṭṭup piḷḷai
   nakētāram - kaṇṭajāti - ēkatāḷam
   racaṅkaḷ; aṟputam , ciruṅkāram
   tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai - kaṇṇaṉ
   teruvilē peṇkaḷuk kōyāta tollai.       (tīrāta)
   1.
   tiṉṉap paḻaṅkoṇṭu taruvāṉ; - pāti
         tiṉkiṉṟa pōtilē taṭṭip paṟippāṉ;
   eṉṉappaṉ eṉṉaiyaṉ eṉṟāl - ataṉai
         ecciṟ paṭuttik kaṭittuk koṭuppāṉ.       (tīrāta)
   2.
   tēṉotta paṇṭaṅkaḷ koṇṭu - eṉṉa
         ceytālum eṭṭāta uyarattil vaippāṉ;
   māṉotta peṇṇaṭi eṉpāṉ - caṟṟu
         maṉamakiḻum nēratti lēkiḷḷi viṭuvāṉ;       (tīrāta)
   3.
   aḻakuḷḷa malarkoṇṭu vantē - eṉṉai
         aḻaaḻac ceytupiṉ, ''kaṇṇai mūṭikkoḷ;
   kuḻalilē cūṭṭuvēṉ'' - eṉpāṉ - eṉṉaik
         kuruṭākki malariṉait tōḻikku vaippāṉ.       (tīrāta)
   4.
   piṉṉalaip piṉṉiṉ ṟiḻuppāṉ; - talai
         piṉṉē tirumpumuṉ ṉēceṉṟu maṟaivāṉ;
   vaṉṉap putuccēlai taṉilē - puḻuti
         vāric corintē varuttik kulaippāṉ.       (tīrāta)
   5,
   pullāṅ kuḻalkoṇṭu varuvāṉ; - amutu
         poṅkit tatumpunaṟ pītam paṭippāṉ;
   kaḷḷāl mayaṅkuvatu pōlē - ataik
         kaṇmūṭi vāytiṟan tēkēṭ ṭiruppōm.       (tīrāta)
   6.
   aṅkān tirukkumvāy taṉilē - kaṇṇaṉ
         āṟēḻu kaṭṭeṟum paippōṭṭu viṭuvāṉ;
   eṅkākilum pārtta tuṇṭō ? - kaṇṇaṉ
         eṅkaḷaic ceykiṉṟa vēṭikkai yoṉṟō?       (tīrāta)
   7.
   viḷaiyāṭa vāveṉ ṟaḻaippāṉ; - vīṭṭil
         vēlaiyeṉ ṟālataik kēḷā tiḻuppāṉ;
   iḷaiyāro ṭāṭik kutippāṉ; - emmai
         iṭaiyiṟ pirintupōy vīṭṭilē colvāṉ.       (tīrāta)
   8.
   ammaikku nallavaṉ kaṇṭīr! - mūḷi
         attaikku nallavaṉ, tantaikku maḵtē,
   emmait tuyarceyyum periyōr - vīṭṭil
         yāvarkkum nallavaṉ pōlē naṭappāṉ.       (tīrāta)
   9.
   kōḷukku mikavum camarttaṉ; - poymmai
         kuttiram paḻicolak kūcāc caḻakkaṉ;
   āḷuk kicaintapaṭi pēcit - teruvil
         attaṉai peṇkaḷaiyum ākā taṭippāṉ.       (tīrāta)
   -------
   10. kaṇṇaṉ - eṉ kātalaṉ
   ceñcuruṭṭi - tisra ēka tāḷam
   ciruṅkāra racam
   tūṇṭiṟ puḻuviṉaippōl - veḷiyē
         cuṭar viḷakkiṉaip pōl,
   nīṇṭa poḻutāka - eṉatu
         neñcan tuṭitta taṭī!
   kūṇṭuk kiḷiyiṉaip pōl - taṉimai
         koṇṭu mikavum nontēṉ;
   vēṇṭum poruḷai yellām - maṉatu
         veṟuttu viṭṭataṭī! .       1
   pāyiṉ micai nāṉum - taṉiyē
         paṭut tirukkai yilē,
   tāyiṉaik kaṇṭālum - cakiyē!
         calippu vanta taṭī!
   vāyiṉil vantatellām - cakiyē!
         vaḷarttup pēciṭuvīr;
   nōyiṉaip pōlañ ciṉēṉ; - cakiyē!
         nuṅka ḷuṟavai yel lām.       2
   uṇavu cellavillai; - cakiyē!
         uṟakkaṅ koḷḷavillai.
   maṇam virumpavillai; - cakiyē!
         malar piṭikka villai;
   kuṇa muṟuti yillai; - etilum
         kuḻappam vanta taṭī!
   kaṇamum uḷattilē - cukamē
         kāṇak kiṭaittatillai.       3
   pāluṅ kacantaṭī taṭī! - cakiyē!
         paṭukkai nonta taṭī!
   kōlak kiḷimoḻiyum - ceviyil
         kutta leṭutta taṭī!
   nālu vayittiyarum - iṉimēl
         namputaṟ killai yeṉṟār;
   pālattuc cōciyaṉum - kirakam
         paṭuttu meṉṟu viṭṭāṉ.       4
   kaṉavu kaṇṭatilē - orunāḷ
         kaṇṇukkut tōṉṟāmal,
   iṉam viḷaṅka villai - evaṉō
         eṉṉakan toṭṭu viṭṭāṉ.
   viṉavak kaṇviḻittēṉ; - cakiyē!
         mēṉi maṟaintu viṭṭāṉ;
   maṉatil maṭṭilumē - putitōr
         makiḻcci kaṇṭataṭī! .       5
   ucci kuḷirntataṭī! - cakiyē!
         uṭampu nērāccu,
   maccilum vīṭumellām - muṉṉaippōl
         maṉattuk kottaṭī!
   iccai piṟantataṭī! - etilum
         iṉpam viḷaiḷantataṭī!
   acca moḻintataṭī! - cakiyē!
         aḻaku vantataṭī!       6
   eṇṇum poḻuti lellām - avaṉkai
         iṭṭa viṭattiṉilē!
   taṇṇeṉ ṟiruntataṭī! - putitōr
         cānti piṟantataṭī!
   eṇṇi yeṇṇip pārttēṉ; - avaṉtāṉ
         yāreṉac cintai ceytēṉ;
   kaṇṇaṉ tiruvuruvam - aṅṅaṉē
         kaṇṇiṉ muṉ niṉṟataṭī!       .7
   ------
   11. kaṇṇaṉ - eṉ kātalaṉ - 2
   uṟakkamum viḻippum
   nātanāmakkiriyai - āti tāḷam
   racaṅkaḷ: pīpatsam, ciruṅkāram.
   nōm mikuntatiṉṉum nittiraiyiṉṟi - uṅkaḷ
         niṉaipput teriyavillai, kūttaṭikkiṟīr;
   cōraṉ uṟaṅkiviḻum naḷḷiravilē - eṉṉa
         tūḷi paṭukutaṭi, ivviṭattilē.
   ūrai yeḻuppiviṭa niccayaṅ koṇṭīr! - aṉṉai
         oruttiyuṇ ṭeṉpataiyum maṟantu viṭṭīr;
   cāram mikunta teṉṟu vārttai colkiṟīr, - mikac
         calipput tarukutaṭi cakip peṇkaḷē! .       1
   nāṉum pala tiṉaṅkaḷ poṟuttiruntēṉ - itu
         nāḷukku nāḷatika māki viṭṭatē;
   kūṉa ṉoruvaṉ vantin nāṇi piṉṉalaik
         koṇṭai malarcitaṟa niṉṟiḻuttatum,
   āṉaimatam piṭittiv vañci yammaiyiṉ;
         arukiṉi lōṭa ivaḷ mūrccai yuṟṟatum,
   pāṉaiyil veṇṇey muṟṟum tiṉṟuviṭṭatāl
         pāṅki yurōkiṇikku nōvu kaṇṭatum,       2
   pattiṉi yāḷaiyoru paṇṇai veḷiyil
         pattuc ciṟuvar vantu muttamiṭṭatum,
   natti makaḷiṉukkōr cōtiṭaṉ vantu
         nāṟpa taracar tammai vākkaḷittatum,
   kottuk kaṉal viḻiyak kōviṉip peṇṇaik
         koṅkattu mūḷikaṇṭu kokkarittum,
   vittaip peyaruṭaiya vīṇiyavaḷum
         mēṟkut ticai moḻikaḷ kaṟṟu vantatum,       3
   ettaṉai poykaḷaṭi! eṉṉa kataikaḷ!
         eṉṉai uṟakkamiṉṟi iṉṉal ceykiṟīr!
   cattamiṭuṅ kuḻalkaḷ vīṇaika ḷellām
         tāḷaṅka ḷōṭukaṭṭi mūṭivait taṅkē,
   metta veḷiccamiṉṟi oṟṟai viḷakkai
         mēṟkuc cuvararukil vaittataṉ piṉṉar
   nittirai koḷḷaeṉait taṉiyil viṭṭē.
         nīṅkaḷel lōrumuṅkaḷ vīṭu celvīr.       4
   (pāṅkiyar pōṉa piṉpu taṉiyiruntu collutal)
   kaṇkaḷ uṟaṅkavoru kāraṇa muṇṭō ,
         kaṇṇaṉai iṉṟiravu kāṇpataṉ muṉṉē?
   peṇkaḷel lōrumavar vīṭu ceṉṟiṭṭār
         piriya mikunta kaṇṇaṉ kāttirukkiṉṟāṉ;
   veṇkala vāṇikariṉ vīti muṉaiyil
         vēlip puṟattileṉaik kāṇamuṭi yeṉṟāṉ;
   kaṇkaḷ uṟaṅkaleṉuṅ kāriya muṇṭō ,
         kaṇṇaṉaik kaiyiraṇṭuṅ kaṭṭa liṉṟiyē?       5
   ---------
   12. kaṇṇaṉ - eṉ - kātalaṉ -3
   (kāṭṭilē tēṭutal)
   hintustāṉi tōṭi - āti tāḷam
   racaṅkaḷ: payānakam, aṟputam.
   tikkut teriyāta kāṭṭil - uṉait
   tēṭit tēṭi iḷaittēṉē.
   1.
   mikka nalamuṭaiya maraṅkaḷ, - pala
   vintaic cuvaiyuṭaiya kaṉikaḷ, - entap
   pakkattaiyum maṟaikkum varaikaḷ, - aṅku
   pāṭi nakarntu varu natikaḷ, - oru       (tikkut)
   2.
   neñciṟ kaṉalmaṇakkum pūkkaḷ, - eṅkum
   nīḷak kiṭakkumalaik kaṭalkaḷ - mati
   vañcit tiṭumakaḻic cuṉaikaḷ, - muṭkaḷ
   maṇṭit tuyarpoṭukkum putarkaḷ, - oru       (tikkut)
   3.
   ācai peṟaviḻikkum māṉkaḷ, uḷḷam
   añcak kuralpaḻakum pulikaḷ, - nalla
   nēcak kavitaicollum paṟavai, - aṅku
   nīṇṭē paṭuttirukkum pāmpu, - oru       (tikkut)
   4.
   taṉṉiccai koṇṭalaiyum ciṅkam - ataṉ
   cattat tiṉiṟkalaṅku yāṉai ataṉ
   muṉṉiṉ ṟōṭumiḷa māṉkaḷ - ivai
   muṭṭā tayalpatuṅkun tavaḷai - oru       (tikkut)
   5.
   kālkai cōrntuviḻa lāṉēṉ - iru
   kaṇṇum tuyilpaṭara lāṉēṉ - oru
   vēlkaik koṇṭukolaivēṭaṉ - uḷḷam
   veṭkam koṇṭoḻiya viḻittāṉ - oru       (tikkut)
   6.
   ''peṇṇē uṉataḻakaik kaṇṭu - maṉam
   pittaṅkoḷḷu'' teṉṟu nakaittāṉ - ''aṭi
   kaṇṇē, eṉatirukaṇ maṇiyē - eṉaik
   kaṭṭit taḻuvamaṉam koṇṭēṉ.
   7.
   cōrntē paṭuttirukka lāmō? - nalla
   tuṇṭak kaṟicamaittut tiṉpōm - cuvai
   tērntē kaṉikaḷ koṇṭu varuvēṉ - nalla
   tēṅkaḷ ḷuṇṭiṉitu kaḷippōm.''
   8.
   eṉṟē koṭiyaviḻi vēṭaṉ - uyir
   iṟṟup pōkaviḻit turaittāṉ - taṉi
   niṉṟē irukaramuṅ kuvittu - anta
   nīcaṉ muṉṉar ivai colvēṉ:
   9.
   ''aṇṇā uṉataṭiyil vīḻvēṉ - eṉai
   añcak koṭumaicolla vēṇṭā - piṟaṉ
   kaṇṇalañ ceytuviṭṭa peṇṇē - eṉṟaṉ
   kaṇṇaṟ pārttiṭavun takumō?''
   10.
   ''ēṭi, cāttiraṅkaḷ vēṇṭēṉ: - niṉa
   tiṉpam vēṇṭumaṭi, kaṉiyē, - niṉṟaṉ
   mōṭi kiṟukkutaṭi talaiyai, - nalla
   montaip paḻaiyakaḷḷaip pōlē''
   11.
   kātā lintavutai kēṭṭēṉ - 'aṭa
   kaṇṇā!' veṉṟalaṟi vīḻntēṉ - mikap
   pōtāka villaiyitaṟ kuḷḷē - eṉṟaṉ
   pōtan teḷiyaniṉaik kaṇṭēṉ.
   12.
   kaṇṇā! vēṭaṉeṅku pōṉāṉ? - uṉaik
   kaṇṭē yalaṟiviḻun tāṉō? - maṇi
   vaṇṇā! eṉa tapayak kuralil -eṉai
   vāḻvikka vantaaruḷ vāḻi!
   -------
   13. kaṇṇaṉ - eṉ kātalaṉ -4
   (pāṅkiyait tūtu viṭuttal)
   taṅkappāṭṭu meṭṭu
   racaṅkaḷ: ciruṅkāram, rautram.
   kaṇṇaṉ maṉanilaiyait taṅkamē taṅkam
               (aṭi taṅkamē taṅkam)
         kaṇṭuvara vēṇumaṭi taṅkamē taṅkam;
   eṇṇa muraittuviṭil taṅkamē taṅkam - piṉṉar
         ēteṉiluñ ceyvamaṭi taṅkamē taṅkam. .       1
   kaṉṉikai yāyiruntu taṅkamē taṅkam - nāṅkaḷ
         kālaṅ kaḻippamaṭi taṅkamē taṅkam;
   aṉṉiya maṉṉar makkaḷ pūmiyiluṇṭām - eṉṉum
         ataṉaiyuñ colliṭaṭi taṅkamē taṅkam. .       2
   coṉṉa moḻitavaṟum maṉṉava ṉukkē - eṅkum
         tōḻamai yillaiyaṭi taṅkamē taṅkam;
   eṉṉa piḻaikaḷiṅku kaṇṭirukkiṉṟāṉ? - avai
         yāvum teḷivupeṟak kōṭṭu viṭaṭī!.       3
   maiyal koṭuttuviṭṭut taṅkamē taṅkam - talai
         maṟaintu tiripavarkku māṉamu muṇṭō ?
   poyyai yuruvameṉak koṇṭava ṉeṉṟē - kiḻap
         poṉṉi yuraittatuṇṭu taṅkamē taṅkam.       4
   āṟṟaṅ karaiyataṉil muṉṉamorunāḷ - eṉai
         aḻaittut taṉiyiṭattil pēciya tellām
   tūṟṟi nakarmuracu cāṟṟuva ṉeṉṟē
         colli varuvaiyaṭi taṅkamē taṅkam.       5
   cōra miḻaittiṭaiyar peṇkaḷuṭaṉē - avaṉ
         cūḻccit tiṟamai pala kāṭṭuva tellām
   vīra maṟakkulattu mātariṭattē
         vēṇṭiya tillaiyeṉṟu colli viṭaṭī!       6
   peṇṇeṉṟu pūmitaṉil piṟantuviṭṭāl - mikap
         pīḻai yirukkutaṭi taṅkamē taṅkam;
   paṇṇoṉṟu vēyṅkuḻalil ūti vantiṭṭāṉ - ataip
         paṟṟi maṟakku tillai pañcai yuḷḷamē.       7
   nēra muḻuvatilumap pāvi taṉṉaiyē - uḷḷam
         niṉaittu maṟukutaṭi taṅkamē taṅkam,
   tīra orucoliṉṟu kēṭṭu vantiṭṭāl - piṉpu
         teyva mirukkutaṭi taṅkamē taṅkam!       8
   --------
   14. kaṇṇaṉ - eṉ kātalaṉ - 5
   (pirivāṟṟāmai)
   rākam - pilahari
   ācai mukamaṟantu pōccē - itai
         āriṭam celvēṉaṭi tōḻi?
   nēca maṟakkavillai neñcam - eṉil
         niṉaivu mukamaṟakka lāmō?       1
   kaṇṇil teriyutoru tōṟṟam - atil
         kaṇṇa ṉaḻakumuḻu tillai
   naṇṇu mukavaṭivu kāṇil - anta
         nalla malarccirippaik kāṇōm.       2
   ōyvu moḻitalumil lāmal - avaṉ
         uṟavai niṉaittirukkum uḷḷam;
   vāyu muraippa tuṇṭu kaṇṭāy - anta
         māyaṉ pukaḻiṉaiyep pōtum.       3
   kaṇkaḷ purintuviṭṭa pāvam - uyirk
         kaṇṇa ṉurumaṟakka lāccu;
   peṇka ḷiṉiṭattilitu pōlē - oru
         pētaiyai muṉpukaṇṭa tuṇṭō ?       4
   tēṉai maṟantirukkum vaṇṭum - oḷic
         ciṟappai maṟantuviṭṭa pūvum
   vāṉai maṟantirukkum payirum - inta
         vaiya muḻutumillai tōḻi! .       5
   kaṇṇaṉ mukammaṟantu pōṉāl - intak
         kaṇka ḷiruntu payaṉuṇṭō ?
   vaṇṇap paṭamumillai kaṇṭāy - iṉi
         vāḻum vaḻiyeṉṉaṭi tōḻi?       6
   ------
   15. kaṇṇaṉ - eṉ kāntaṉ
   varāḷi - tisra ēka tāḷam
   ciruṅkāra racam
   kaṉikaḷ koṇṭutarum - kaṇṇaṉ
         kaṟkaṇṭu pōliṉitāy;
   paṉicey cantaṉamum - piṉṉum
         palvakai attarkaḷum,
   kuṉiyum vāṇmukattāṉ - kaṇṇaṉ
         kulavi neṟṟiyilē
   iṉiya poṭṭiṭavē - vaṇṇam
         iyaṉṟa cavvātum.       1
   koṇṭai muṭippataṟkē; - maṇaṅ
         kūṭu tayilaṅkaḷum,
   vaṇṭu viḻiyiṉukkē - kaṇṇaṉ
         maiyuṅ koṇṭutarum;
   taṇṭaip pataṅkaḷukkē - cemmai
         cārttucem pañcutarum;
   peṇṭir tamakkellām - kaṇṇaṉ
         pēcarun teyvamaṭī!       2
   kuṅkumaṅ koṇṭuvarum - kaṇṇaṉ
         kuḻaittu mārpoḻuta;
   caṅkaiyi lātapaṇam - tantē
         taḻuvi maiyal ceyyum;
   paṅkamoṉ ṟillāmal - makam
         pārttirun tāṟpōtum;
   maṅkaḷa mākumaṭī! - piṉṉōr
         varutta millaiyaṭi! .       3
   ----
   16. kaṇṇammā - eṉ kātali - 1
   (kāṭci viyappu)
   ceñcuruṭṭi - ēkatāḷam
   racaṅkaḷ : ciruṅkāram, aṟputam
   cuṭṭum viḻiccuṭar tāṉ, - kaṇṇammā!
         cūriya cantira rō?
   vaṭṭak kariya viḻi, - kaṇṇammā!
         vāṉak karumai kollō?
   paṭṭuk karunīlap - puṭavai
         patitta nal vayiram
   naṭṭa naṭu niciyil - teriyum
         nakṣat tiraṅka ḷaṭī!       1
   cōlai mala roḷiyō - uṉatu
         cuntarap puṉṉakai tāṉ
   nīlak kaṭalalaiyē - uṉatu
         neñci lalaika ḷaṭī!
   kōlak kuyi lōcai - uṉatu
         kurali ṉimai yaṭī!
   vālaik kumari yaṭī, - kaṇṇammā!
         maruvak kātal koṇṭēṉ.       2
   cāttiram pēcukiṟāy, - kaṇṇammā!
         cāttira mētuk kaṭī!
   āttiraṅ koṇṭavarkkē, - kaṇṇammā!
         cāttira muṇṭō ṭī!
   mūttavar cammatiyil - vatuvai
         muṟaikaḷ piṉpu ceyvōm;
   kāttirup pēṉō ṭī? - itupār,
         kaṉṉattu mutta moṉṟu!       3
   ----
   17. kaṇṇammā - eṉ kātali - 2
   (piṉ vantu niṉṟu kaṇ maṟaittal)
   nātanāmakkiriyai - ātitāḷam
   ciruṅkāra racam
   mālaip poḻutiloru mēṭai micaiyē
         vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkki yiruntēṉ;
   mūlaik kaṭaliṉaiyav vāṉa vaḷaiyam
         muttamiṭ ṭētaḻuvi mukiḻttal kaṇṭēṉ;
   nīla nerukkiṭaiyil neñcu celutti,
         nēraṅ kaḻiva tilum niṉaippiṉṟiyē
   cālap palapala naṟ pakaṟkaṉavil
         taṉṉai maṟantalayan taṉṉil iruntēṉ.       1
   āṅkap poḻutileṉ piṉpu ṟattilē,
         āḷvantu niṉṟeṉatu kaṇma ṟaikkavē,
   pāṅkiṉiṟ kaiyiraṇṭun tīṇṭi yaṟintēṉ.
         paṭṭuṭai vīcukamaḻ taṉṉi laṟintēṉ,
   ōṅkivaru muvakai yūṟṟi laṟintēṉ;
         oṭṭumi raṇṭuḷattiṉ taṭṭi laṟintēṉ;
   ''vāṅki viṭaṭikaiyai yēṭi kaṇṇammā!
         māya mevariṭattil?'' eṉṟu moḻintēṉ. .       2
   ciritta oliyilavaḷ kaivi lakkiyē
         tirumit taḻuvi ''eṉṉa ceyti col'' eṉṟēṉ;
   ''neritta tiraikkaṭalil eṉṉa kaṇṭiṭṭāy?
         nīla vicumpiṉiṭai eṉṉa kaṇṭiṭṭāy?
   tiritta nuraiyiṉiṭai eṉṉa kaṇṭiṭṭāy?
         ciṉṉak kumiḻikaḷil eṉṉa kaṇṭiṭṭāy?
   pirittup pirittunitam mēkam aḷantē
         peṟṟa nalaṅkaḷ eṉṉa? pēcuti'' eṉṟāḷ.       3
   ''neritta tiraikkaṭalil niṉmukaṅ kaṇṭēṉ;
         nīla vicumpiṉiṭai niṉmukaṅ kaṇṭēṉ;
   tiritta nuraiyiṉiṭai niṉmukaṅ kaṇṭēṉ;
         ciṉṉak kumiḻikaḷil niṉmukaṅ kaṇṭēṉ;
   pirittup pirittunitam mēkam aḷantē
         peṟṟutuṉ mukamaṉṟip piṟitoṉ ṟillai;
   ciritta oliyiṉiluṉ kaivi lakkiyē,
         tirumit taḻuviyatil niṉmukaṅ kaṇṭēṉ''.       4
   -----
   18. kaṇṇammā - eṉ kātali - 3
   (mukattirai kaḷaittal)
   nātanāmakkiriyai - ātitāḷam
   ciruṅkāra racam
   tillit turukkar ceyta vaḻakkamaṭi! - peṇkaḷ
         tiraiyiṭṭu mukamalar maṟaittu vaittal;
   valli yiṭaiyiṉaiyum ōṅki muṉṉiṟkum - inta
         mārpaiyum mūṭuvatu cāttiraṅ kaṇṭāy;
   valli yiṭaiyiṉaiyum mārpu raṇṭaiyum - tuṇi
         maṟaittata ṉālaḻaku maṟainta tillai;
   collit teriva tillai, maṉmatakkalai - mukac
         cōti maṟaittumoru kātaliṅ kuṇṭō ?       1
   āriyar muṉṉeṟikaḷ mēṉmai yeṉ kiṟāy - paṇṭai
         āriyap peṇkaḷukkut tiraikaḷ uṇṭō ?
   ōriru muṟaikaṇṭu paḻakiya piṉ - veṟum
         oppukkuk kāṭṭuvatin nāṇa meṉṉaṭī?
   yārirun teṉṉai yiṅku taṭuttiṭuvār - valu
         vāka mukattiraiyai akaṟṟi viṭṭāl?
   kāriya millaiyaṭi vīṇṭa cappilē - kaṉi
         kaṇṭavaṉ tōlurikkak kātti ruppaṉō?       2
   ------
   19. kaṇṇammā - eṉ kātali - 4
   (nāṇik kaṇ putaittal)
   nātanāmakkiriyai - ātitāḷam
   ciruṅkāra racam
   maṉṉar kulattiṉiṭaip piṟantavaḷai - ivaṉ
         maruva nikaḻntateṉṟu nāṇa muṟṟatō?
   ciṉṉañ ciṟukuḻantai yeṉṟa karuttō? - iṅku
         ceyyat takātaceykai ceytava ruṇṭō ?
   vaṉṉa mukattiraiyaik kaḷainti ṭeṉṟēṉ - niṉṟaṉ
         mataṅkaṇṭu tukiliṉai variturintēṉ.
   eṉṉa karuttilaṭi kaṇputaikkiṟāy? - eṉak
         keṇṇap paṭuvatillai yēṭi kaṇṇammā!       1
   kaṉṉi vayatiluṉaik kaṇṭatillaiyō? - kaṉṉaṅ
         kaṉṟic civakkamutta miṭṭa tillaiyō!
   aṉṉiya makānammuḷ eṇṇuvatillai - iraṇ
         ṭāvivayumoṉ ṟākumeṉak koṇṭa tillaiyō?
   paṉṉip palavuraikaḷ colluva teṉṉē? - tukil
         paṟittavaḷ kaippaṟikkap payaṅkoḷvaṉō?
   eṉṉaip puṟameṉavuṅ karutuvatō? - kaṇkaḷ
         iraṇṭiṉil oṉṟaiyoṉṟu kaṇṭu veḷkumō?       2
   nāṭṭiṉiṟ peṇkaḷukku nāyakar collum - cuvai
         nainta paḻaṅkataikaḷ nāṉuraippatō?
   pāṭṭuñ cutiyu moṉṟu kalantiṭuṅkāl - tammuḷ
         paṉṉi upacaraṇai pēcuva tuṇṭō ?
   nīṭṭuṅ katirkaḷoṭu nilavu vantē - viṇṇai
         niṉṟu pukaḻntu viṭṭup piṉmaruvumō?
   mūṭṭum viṟakiḷaiyac cōti kavvuṅkāl - avai
         muṉṉupa cāravakai moḻintiṭumō?       3
   cāttirak kārariṭam kēṭṭu vantiṭēṉ; - avar
         cāttirañ colliyatai niṉakkuraippēṉ;
   nēṟṟu muṉṉāḷil vantu uṟavaṉṟaṭī! - mika
         neṭumpaṇṭaik kālamutaṟ cērntu vantatām.
   pōṟṟumi rāmaṉeṉa muṉputittaṉai, - aṅku
         poṉmitilaik karacaṉ pūmaṭantai nāṉ;
   ūṟṟumu teṉṉavoru vēyṅkuḻal koṇṭō ṉ- kaṇṇaṉ
         uruvam niṉakkamaiyap pārttaṉ aṅku nāṉ.       4
   muṉṉai mikappaḻamai iraṇiyaṉām - entai
         mūrkkan tavirkka vanta naraciṅkaṉ nī;
   piṉṉaiyor puttaṉeṉa nāṉ vaḷarntiṭṭēṉ - oḷip
         peṇmai acōtaraiyeṉ ṟuṉṉai yeytiṉēṉ.
   coṉṉavar cāttirattil mika vallarkāṇ; - avar
         colliṟ paḻutirukkak kāraṇa millai;
   iṉṉuṅ kaṭaicivarai oṭṭirukkumām; - itil
         ētukku nāṇamuṟṟuk kaṇputaippatē?       5
   ----
   20. kaṇṇammā - eṉ kātali - 5
   (kuṟippiṭam tavaṟiyatu)
   ceñcuruṭṭi - āti tāḷam
   ciruṅkāra racam
   tīrttak karaiyiṉilē - teṟku mūlaiyil
         ceṇpakat tōṭṭattilē,
   pārttiruntāl varuvēṉ - veṇṇilāvilē
         pāṅkiyō ṭeṉṟu coṉṉāy.
   vārttai tavaṟiviṭṭāy - aṭi kaṇṇammā!
         mārpu tuṭikku taṭī!
   pārtta viṭattilellām - uṉṉaippōlavē
         pāvai teriyu taṭī!       1
   mēṉi kotikku taṭī! - talai cuṟṟiyē
         vētaṉai ceyku taṭī!
   vāṉi liṭattai yellām - inta veṇṇilā
         vantu taḻuvutu pār!
   mōṉat tirukku taṭī! inta vaiyakam
         mūḻkit tuyiliṉilē,
   nāṉoruvaṉ maṭṭilum - piri veṉpatōr
         nakarat tuḻaluvatō?       2
   kaṭumai yuṭaiya taṭī! - enta nēramum
         kāvaluṉ māḷikaiyil;
   aṭimai pukunta piṉṉum - eṇṇumpōtu nāṉ
         aṅku varuvataṟ killai;
   koṭumai poṟukka villai - kaṭṭuṅ kāvalum
         kūṭik kiṭakku taṅkē;
   naṭumai yaraci yavaḷ - etaṟkākavō
         nāṇik kulaintiṭuvāḷ.       3
   kūṭip piriyāmalē - ōri ravelām
         koñcik kulavi yaṅkē,
   āṭi viḷai yāṭiyē, - uṉṟaṉ mēṉiyai
         āyiraṅkōṭi muṟai
   nāṭit taḻuvi maṉak - kuṟai tīrntu nāṉ
         nalla kaḷi yeytiyē,
   pāṭip paravacamāy - niṟkavē tavam
         paṇṇiya tillai yaṭi!       4
   ----
   21. kaṇṇammā - eṉ kātali - 6
   yōkam
   pāyu moḷi nī yeṉakkup pārkkum viḻi nāṉuṉakku;
   tōyum matu nī yeṉakkut tumpiyaṭi nāṉuṉakku;
   vāyuraikka varukutillai, vāḻiniṉṟaṉ mēṉmai yellām;
   tūyacuṭar vāṉoḷiyē! cūṟaiyamutē! kaṇṇammā!       1
   vīṇaiyaṭi nī yeṉakku, mēvum viral nāṉuṉakku;
   pūṇum vaṭam nī yeṉakku, putu vayiram nāṉuṉakku;
   kāṇumiṭantōṟu niṉṟaṉ kaṇṇi ṉoḷi vīcutaṭi!
   māṇuṭaiya pēraracē! vāḻvu nilaiyē! kaṇṇammā!       2
   vāṉa maḻai nī yeṉakku, vaṇṇamayil nāṉuṉakku;
   pāṉa maṭi nī yeṉakkup pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku;
   ñāṉa voḷi vīcutaṭi, naṅkai niṉṟaṉ cōtimukam;
   ūṉamaṟu nallaḻakē! ūṟu cuvaiyē kaṇṇammā!       3
   veṇṇilavu nī yeṉakku, mēvu kaṭal nāṉuṉakku;
   paṇṇucuti nī yeṉakkup pāṭṭiṉimai nāṉuṉakku;
   eṇṇiyeṇṇip pārttiṭilōr eṇṇamilai niṉcuvaikkē;
   kaṇṇiṉ maṇi pōṉṟavaḷē! kaṭṭiyamutē! kaṇṇammā!       4
   vīcu kamaḻ nī yeṉakku, viriyumalar nāṉuṉakku;
   pēcuporuḷ nī yeṉakkup pēṇu moḻi nāṉuṉakku;
   nēcamuḷḷa vāṉcuṭarē! niṉṉaḻakai yēturaippēṉ?
   ācai matuvē, kaṉiyē, aḷḷu cuvaiyē kaṇṇammā! .       5
   kātalaṭi nī yeṉakkuk kāntamaṭi nāṉuṉakku;
   vētamaṭi nī yeṉakku, vittaiyaṭi nāṉuṉakku;
   pōtamuṟṟa pōtiyilē poṅkivarun tīñcuvaiyē!
   nātavaṭi vāṉavaḷē! nalla uyirē kaṇṇammā! .       6
   nallavuyir nī yeṉakku, nāṭiyaṭi nāṉuṉakku;
   celvamaṭi nī yeṉakku, cēma niti nāṉuṉakku;
   ellaiyaṟṟa pēraḻakē! eṅkum niṟai poṟcuṭarē!
   mullai nikar puṉṉakaiyāy! mōtumiṉpamē! kaṇṇammā!       7
   taraiyaṭi nī yeṉakkut taṇmatiyam nāṉuṉakku;
   vīramaṭi nī yeṉakku, veṟṟiyaṭi nāṉuṉakku;
   tāraṇiyil vāṉulakil cārntirukkum iṉpamellām
   ōruruvamāyc camaittāy! uḷḷamutē! kaṇṇammā!       8
   -----
   22. kaṇṇaṉ - eṉ āṇṭāṉ
   puṉṉākavarāḷi - tisra ēkatāḷam
   racaṅkaḷ: aṟputam, karuṇai
   tañca mulakiṉil eṅkaṇu miṉṟit
         tavittut taṭumāṟi,
   pañcaip paṟaiyaṉ aṭimai pukuntēṉ,
         pāra muṉak kāṇṭē!
         āṇṭē! - pāramuṉak kāṇṭē!       1
   tuṉpamum nōyum miṭimaiyun tīrttuc
         cukamaruḷal vēṇṭum;
   aṉpuṭaṉ niṉpukaḻ pāṭikkutittu niṉ
         āṇai vaḻi naṭappēṉ;
         āṇṭē! - āṇaivaḻi naṭappēṉ.       2
   cēri muḻutum paṟaiyaṭit tēyaruṭ
         cīrttikaḷ pāṭiṭuvēṉ;
   pērikai koṭṭit ticaika ḷatiraniṉ
         peyar muḻakkiṭuvēṉ;
         āṇṭē! - peyar muḻakkiṭuvēṉ.       3
   paṇṇaip paṟaiyar taṅ kūṭṭatti lēyivaṉ
         pāṅkiya mōṅki viṭṭāṉ;
   kaṇṇa ṉaṭimai yivaṉeṉuṅ kīrttiyil
         kātaluṟ ṟiṅku vantēṉ;
         āṇṭē! - kātaluṟ ṟiṅkuvantēṉ.       4
   kāṭu kaḻaṉikaḷ kāttiṭuvēṉ, niṉṟaṉ
         kālikaḷ mēyttiṭuvēṉ;
   pāṭupaṭac collip pārttataṉ piṉṉareṉ
         pakkuvañ collāṇṭē!
         āṇṭē! - pakkuvañ collāṇṭē!       5
   tōṭṭaṅkaḷ kottic ceṭivaḷarkkac collic
         cōtaṉai pōṭāṇṭē!
   kāṭṭu maḻaikkuṟi tappic coṉṉā leṉaik
         kaṭṭiyaṭi yāṇṭē!
         āṇṭē! - kaṭṭiyaṭi yāṇṭē!       6
   peṇṭu kuḻantaikaḷ kañci kuṭittup
         piḻaittiṭa vēṇṭumaiyē!
   aṇṭai yalukkeṉ ṉālupa kāraṅkaḷ
         ākiṭa vēṇṭumaiyē!
         upakāraṅkaḷ - ākiṭa vēṇṭumaiyē!       7
   māṉattaik kākkavōr nālumuḻattuṇi
         vāṅkit taravēṇum!
   tāṉattukkuc cila vēṭṭikaḷ vāṅkit
         taravuṅ kaṭaṉāṇṭē!
         cila vēṭṭi - taravuṅ kaṭaṉāṇṭē.       8
   oṉpatu vāyiṟ kuṭiliṉaic cuṟṟi
         yorucila pēykaḷ vantē
   tuṉpap paṭuttutu mantirañ ceytu
         tolaittiṭa vēṇṭumaiyē!
         pakaiyāvun - tolaittiṭa vēṇṭumaiyē!       9
   pēyum picācun tiruṭaru meṉṟaṉ
         peyariṉaik kēṭṭaḷavil,
   vāyuṅ kaiyuṅkaṭṭi añci naṭakka
         vaḻi ceyya vēṇṭumaiyē!
         tollaitīrum - vaḻiceyya vēṇṭumaiyē!       10
   -----
   23. kaṇṇammā - eṉatu kulateyvam
   rākam - puṉṉākavarāḷi
   pallavi
   niṉṉaic caraṇaṭaintēṉ! - kaṇṇammā!
   niṉṉaic caraṇaṭaintēṉ!
   1.
   poṉṉai uyarvaip pukaḻai virumpiṭum
   eṉṉaik kavalaikaḷ tiṉṉat takāteṉṟu       (niṉṉai)
   2.
   miṭimaiyum accamum mēviyeṉ neñcil
   kuṭimai pukuntaṉa, koṉṟavaipōk keṉṟu .       (niṉṉai)
   3.
   taṉceya leṇṇit tavippatu tīrntiṅku
   niṉceyal ceytu niṟaivu peṟumvaḷam       (niṉṉai)
   4.
   tuṉpa miṉiyillai, cōrvillai, tōṟpillai,
   aṉpu neṟiyil aṟaṅkaḷ vaḷarttiṭa       .(niṉṉai)
   5.
   nallatu tīyatu nāmaṟiyōm! aṉṉai!
   nallatu nāṭṭuka! tīmaiyai ōṭṭuka!       (niṉṉai)
                     ___________________________________

                              kuyil pāṭṭu

   1. kuyil
   kālai yiḷampariti vīcuṅ katirkaḷilē
   nīlak kaṭalōr neruppetirē cērmaṇipōl
   mōkaṉamāñ cōti porunti muṟaitavaṟā
   vēkat tiraikaḷiṉāl vētap poruḷpāṭi
   vantu taḻuvum vaḷañcār karaiyuṭaiya ... 5
   centamiḻt teṉputuvai yeṉṉun tirunakariṉ
   mēṟkē, ciṟutolaiyil mēvumoru māñcōlai,
   nāṟkōṇat tuḷḷapala nattattu vēṭarkaḷum
   vantu paṟavaicuṭa vāynta peruñcōlai; -
   antamāñ cōlai yataṉilōr kālaiyilē, ... 10
   vēṭar vārāta viruntut tirunāḷil,
   pēṭaik kuyiloṉṟu peṭpuṟavōr vāṉkiḷaiyil
   vīṟṟiruntē, āṇkuyilkaḷ mēṉi puḷakamuṟa,
   āṟṟa laḻivupeṟa, uḷḷat taṉal peruka,
   cōlaip paṟavaiyellām cūḻntu paravacamāyk ... 15
   kālaik kaṭaṉiṟ karuttiṉṟik kēṭṭirukka,
   iṉṉamutaik kāṟṟiṉiṭai eṅkuṅ kalantatupōl,
   miṉṉaṟ cuvaitāṉ melitāy mikaviṉitāy
   vantu paravutalpōl, vāṉattu mōkiṉiyāḷ
   intavuru veytittāṉ ēṟṟam viḷaṅkutalpōl, ... 20
   iṉṉicait tīmpāṭal icaittirukkum vintaitaṉai
   muṉṉik kavitaiveṟi mūṇṭē naṉavaḻiyap
   paṭṭap pakalilē pāvalarkkut tōṉṟuvatām
   neṭṭaik kaṉaviṉ nikaḻcciyilē - kaṇṭēṉ yāṉ.
   kaṉṉik kuyiloṉṟu kāviṭattē pāṭiyatōr ... 25
   iṉṉicaip pāṭṭiṉilē yāṉum paravacamāy,
   ''maṉitavuru nīṅkik kuyiluruvam vārōtō?
   iṉitik kuyiṟpēṭṭai eṉṟum piriyāmal,
   kātalittuk kūṭik kaḷiyuṭaṉē vāḻōmō?
   nātak kaṉalilē nammuyiraip pōkkōmō?'' ... 30
   eṉṟupala veṇṇi ēkkamuṟap pāṭiṟṟāl.
   aṉṟunāṉ kēṭṭatu amarartāṅ kēṭpārō?
   kukkukkū veṉṟu kuyilpāṭum pāṭṭiṉilē
   tokka poruḷellām tōṉṟiyateṉ cintaikkē;
   antap poruḷai avaṉik kuraittiṭuvēṉ; ... 35
   vintaik kuralukku, mētiṉiyīr, eṉceykēṉ!
   -----------
   2. kuyiliṉ pāṭṭu
   rākam - caṅkarāparaṇam tāḷam - ēka tāḷam)
   svaram: ''sakā - rimā - kārī
   pāpāpāpā - māmāmāmā
   rīkā - rikamā - māmā''
   canta pētaṅkaḷukkut takkapaṭi māṟṟik koḷka.
   kātal, kātal, kātal,
   kātal pōyiṟ kātal pōyiṟ
   cātal, cātal, cātal. ... (kātal)
   1.
   aruḷē yānal loḷiyē;
   oḷipō māyiṉ, oḷipō māyiṉ,
   iruḷē, iruḷē, iruḷē. ... (kātal)
   2.
   iṉpam, iṉpam, iṉpam;
   iṉpat tiṟkō rellai kāṇil,
   tuṉpam, tuṉpam, tuṉpam. ... (kātal)
   3.
   nātam, nātam, nātam;
   nātat tēyōr nalivuṇ ṭāyiṉ,
   cētam, cētam, cētam. ... (kātal)
   4.
   tāḷam, tāḷam, tāḷam;
   tāḷat tiṟkōr taṭaiyuṇ ṭāyiṉ,
   kūḷam, kūḷam, kūḷam. ... (kātal)
   5.
   paṇṇē, paṇṇē, paṇṇē;
   paṇṇiṟ kēyōr paḻutuṇ ṭāyiṉ.
   maṇṇē, maṇṇē, maṇṇē. ... (kātal)
   6.
   pukaḻē, pukaḻē, pukaḻē;
   pukaḻuk kēyōr puraiyuṇ ṭāyiṉ,
   ikaḻē, ikaḻē, ikaḻē. ... (kātal)
   7.
   uṟuti, uṟuti, uṟuti;
   uṟutik kēyōr uṭaivuṇ ṭāyiṉ,
   iṟuti, iṟuti, iṟuti. ... (kātal)
   8.
   kūṭal, kūṭal, kūṭal
   kūṭip piṉṉē kumaraṉ pōyiṉ,
   vāṭal, vāṭal, vāṭal. ... (kātal)
   9.
   kuḻalē, kuḻalē, kuḻalē;
   kuḻaliṟ kīṟal kūṭuṅkālai,
   viḻalē, viḻalē, viḻalē. ... (kātal)
   ------------------
   3. kuyiliṉ kātaṟ katai
   mōkaṉap pāṭṭu muṭivupeṟap pāreṅkum
   ēka mavuṉa miyaṉṟatukāṇ; maṟṟatilōr
   iṉpa veṟiyun tuyarum iṇaintaṉavāl.
   piṉpunāṉ pārkkap peṭaikkuyilaḵ toṉṟallāl
   maṟṟaip paṟavai maṟainteṅkō pōkavumiv ... 5
   oṟṟaik kuyil cōka muṟṟut talaikuṉintu
   vāṭuvatu kaṇṭēṉ. marattarukē pōyniṉṟu,
   ''pēṭē! tiraviyamē! pēriṉpap pāṭṭuṭaiyāy!
   ēḻulakam iṉpattī ēṟṟun tiṟaṉuṭaiyāy!
   pīḻaiyuṉak keytiyateṉ? pēcāy!'' eṉak kēṭṭēṉ. ... 10
   māyak kuyilatutāṉ māṉuṭavar pēcciṉilōr
   māyaccol kūṟa maṉan tīyuṟa niṉṟēṉ.
   ''kātalai vēṇṭik karaikiṉṟēṉ, illai yeṉil
   cātalai vēṇṭik takikkiṉṟēṉ'' eṉṟatuvāl,
   ''vāṉattup puḷḷellām maiyaluṟap pāṭukiṟāy. ... 15
   ñāṉattiṟ puṭkaḷilum naṉku ciṟantuḷḷāy,
   kātalarnī yeytukilāk kāraṇantāṉ yā'' teṉṟēṉ.
   vētaṉaiyum nāṇum mikunta kuraliṉilē
   kāṉak kuyilik kataicolla lāyiṟṟu:-
   ''māṉak kulaivum varuttamunāṉ pārkkāmal, ... 20
   uṇmai muḻutum uraittiṭuvēṉ mēṟkulattīr!
   peṇmaik kiraṅkip piḻaipoṟuttal kēṭkiṉṟēṉ
   aṟivum vaṭivuṅ kuṟuki, avaṉiyilē
   ciṟiyatoru puḷḷāyc ciṟiyēṉ piṟantiṭiṉum,
   tēvar karuṇaiyilō teyvac ciṉattālō ... 25
   yāvar moḻiyum eḷituṇarum pēṟu peṟṟēṉ;
   māṉuṭavar neñca vaḻakkellān tērntiṭṭēṉ:
   kāṉap paṟavai kalakaleṉum ōcaiyilum,
   kāṟṟu maraṅkaḷiṭaik kāṭṭum icaikaḷilum,
   āṟṟu nīrōcai aruvi yoliyiṉilum, ... 30
   nīlap peruṅkaṭalen nēramumē tāṉicaikkum
   ōlat tiṭaiyē utikkum icaiyiṉilum,
   māṉuṭap peṇkaḷ vaḷamoru kātaliṉāl
   ūṉurukap pāṭuvatil ūṟiṭuntēṉ vāriyilum,
   ēṟṟanīrp pāṭṭiṉ icaiyiṉilum, nelliṭikkuṅ ... 35
   kōṟṟoṭiyār kukkuveṉak koñcum oliyiṉilum
   kaṇṇa miṭippārtañ cuvaimikunta paṇkaḷilum
   paṇṇai maṭavār paḻaku pala pāṭṭiṉilum
   vaṭṭamiṭṭup peṇkaḷ vaḷaikkaraṅkaḷ tāmolikkak
   koṭṭi yicaittiṭumōr kūṭṭamutap pāṭṭiṉilum, ... 40
   vēyiṉ kuḻalōṭu vīṇaimutalā maṉitar
   vāyiṉiluṅ kaiyālum vācikkum palkaruvi
   nāṭṭiṉiluṅ kāṭṭiṉilum nāḷellām naṉṟolikkum
   pāṭṭiṉilum, neñcaip paṟikoṭuttēṉ pāviyēṉ.
   nāvum moḻiya naṭukkamuṟum vārttaikaḷaip ... 45
   pāvimaṉan tāṉiṟukap paṟṟiniṟpa teṉṉaiyō?
   neñcattē taikka neṭunōkku nōkkiṭuvīr.
   mañcarē, eṉṟaṉ maṉanikaḻcci kāṇīrō?
   kātalai vēṇṭik karaikiṉṟēṉ, illaiyeṉil,
   cātalait vēṇṭit tavikkiṉṟēṉ'' eṉṟatuvē. ... 50
   ciṉṉak kuyilitaṉaic ceppiyavap pōḻtiṉilē,
   eṉṉaip putiyatōr iṉpac curaṅkavara,
   uḷḷat tiṭaiyum uyiriṭaiyum āṅkantap
   piḷḷaik kuyiliṉatōr pēccaṉṟi vēṟaṟṟēṉ;
   ''kātalō kātaliṉik kātal kiṭaittilatēl ... 55
   cātalō cātal'' eṉac cāṟṟumoru pallaviyeṉ
   uḷḷamām vīṇaitaṉil, uḷḷavī ṭattaṉaiyum
   viḷḷa olippatāl vēṟor oliyillai.
   cittam mayaṅkit tikaippoṭunāṉ niṉṟiṭavum,
   attaruṇat tēpaṟavai yattaṉaiyun tāntirumpic ... 60
   cōlaik kiḷaiyilelān tōṉṟi yolittaṉavāl,
   nīlak kuyilum neṭituyirttāṅ kiḵturaikkum,
   'kātal vaḻitāṉ karaṭumura ṭāmeṉpār;
   cōtit tiruviḻiyīr! tuṉpak kaṭaliṉilē
   nallutuṟuti koṇṭatōr nāvāypōl vantiṭṭīr; ... 65
   allalaṟa nummō ṭaḷavāḷāy nāṉpeṟumiv
   viṉpat tiṉukkum iṭaiyūṟu mūṇṭatuvē;
   aṉpoṭu nīriṅkē aṭuttanāṉ kānāḷil
   vantaruḷal vēṇṭum, maṟavātīr, mēṟkulattīr!
   cintai paṟikoṇṭu celkiṉṟīr vārīrēl, ... 70
   āvi tariyēṉ, aṟintiṭuvīr, nāṉ kānāḷ.
   pāviyanta nāṉkunāḷ pattuyukamākak kaḻippēṉ,
   ceṉṟu varuvīr, eṉcintai koṭupōkiṉṟīr,
   ceṉṟu varuvīr'' eṉat tēṟāp peruntuyaraṅ
   koṇṭu ciṟukuyiruṅ kūṟi maṟaintatukāṇ. ... 75
   ------------------
   4. kātalō kātal!
   kaṇṭatoru kāṭci kaṉavunaṉa veṉṟaṟiyēṉ,
   eṇṇutaluñ ceyyēṉ, irupatupēy koṇṭavaṉpōl
   kaṇṇum mukamum kaḷiyēṟik kāmaṉār
   ampu nuṉikaḷ akattē amiḻntirukka,
   kompuk kuyiluruvaṅ kōṭipala kōṭiyāy ... 5
   oṉṟē yātuvāy ulakamelān tōṟṟamuṟa
   ceṉṟē maṉaipōntu cittan taṉatiṉṟi,
   nāḷoṉṟu pōvataṟku nāṉpaṭṭa pāṭaṉaittum
   tāḷam paṭumō? taṟupaṭumō? yār paṭuvār?
   nāḷoṉṟu pōyiṉatu; nāṉu meṉatuyirum, ... 10
   nīḷaccilai koṇṭu niṉṟatoru maṉmataṉum
   māyak kuyilumataṉ māmāyat tīmpāṭṭum,
   cāyaipō lintiramā cālampōl vaiyamumā
   miñci niṉṟōm. āṅku maṟunāḷ viṭintavuṭaṉ,
   (vañcaṉai nāṉ kūṟavillai) maṉmataṉār vintaiyāl, ... 15
   puttimaṉañ cittam pulaṉoṉ ṟaṟiyāmal,
   vittaiceyuñ cūttirattiṉ mēvumoru pommai yeṉa
   kāliraṇṭuṅ koṇṭu kaṭukavunāṉ cōlaiyilē
   nīlitaṉaik kāṇa vantēṉ, nīṇṭa vaḻiyiṉilē
   niṉṟaporuḷ kaṇṭa niṉaivillai. cōlaiyiṭaic ... 20
   ceṉṟunāṉ pārkkaiyilē, ceññāyiṟ ṟoṇkatirāl
   paccaimara mellām paḷapaḷeṉa eṉṉuḷattiṉ
   iccai yuṇarntaṉapōl īṇṭum paṟavaiyellām
   vēṟeṅkō pōyiruppa vemmaik koṭuṅkātal
   mīṟaleṉait tāṉpurinta vintaic ciṟukuyilaik ... 25
   kāṇanāṉ vēṇṭik karaikaṭanta vēṭkaiyuṭaṉ
   kōṇamelāñ cuṟṟimarak kompaiyelām nōkki vantēṉ.
   -----------------
   5. kuyilum kuraṅkum
   maṟṟaināṭ kaṇṭa marattē kuyilillai,
   cuṟṟumuṟṟum pārttum tuṭittu varukaiyilē -
   vañcaṉaiyē! peṇmaiyē! maṉmataṉām poyttēvē!
   neñcakamē! tolvitiyiṉ nītiyē! pāḻulakē!
   kaṇṇālē nāṉkaṇṭa kāṭcitaṉai eṉṉuraippēṉ! ... 5
   peṇṇāl aṟiviḻakkum pittarelāṅ kēṇmiṉō!
   kātalaip pōṟṟuṅ kaviñarelāṅ kēṇmiṉō!
   mātarelāṅ kēṇmiṉō! valvitiyē kēḷāy nī!
   māyak kuyilōr marakkiḷaiyiṉ vīṟṟiruntē
   pāyum viḻi nīr pataikkuñ ciṟiyapuṭal ... 10
   vimmip parintu colum ventuyarccol koṇṭatuvāy
   ammavō! maṟṟāṅkōr āṇkuraṅku taṉṉuṭaṉē
   ētētō kūṟi iraṅkum nilaikaṇṭēṉ.
   tītētu? naṉṟētu? ceykait teḷivētu?
   antak kaṇamē ataiyuṅ kuraṅkiṉaiyum ... 15
   cintak karuti uṭaivāḷiṟ kaicērttēṉ,
   koṉṟuviṭu muṉṉē kuyiluraikkum vārttaikaḷai
   niṉṟu caṟṟē kēṭpataṟkeṉ neñcam virumpiṭavum,
   āṅkavaṟṟiṉ kaṇṇil akappaṭā vāṟārukē
   ōṅku marattiṉpāl oḷintuniṉṟu kēṭkaiyilē, ... 20
   pēṭaik kuyilitaṉaip pēciyatu: - ''vāṉararē!
   īṭaṟiyā mēṉmaiyaḻa kēyntavarē! peṇmaitāṉ
   eppiṟappuk koṇṭālum, ēntalē! niṉṉaḻakait
   tappumō? maiyal taṭukkun taramāmō?
   maṇṇiluyirk kellān talaivareṉa māṉiṭarē, ... 25
   eṇṇiniṉṟār tammai; eṉilorukāl ūrvakuttal,
   kōyil, aracu, kuṭivakuppup pōṉṟa cila
   vāyililē, anta maṉitar uyarveṉalām.
   mēṉi yaḻakiṉilum, viṇṭuraikkum vārttaiyilum
   kūṉi yirukkum kolunērtti taṉṉilumē, ... 30
   vāṉarartañ cātikku māntar nika rāvārō?
   āṉa varaiyum avar muyaṉṟu pārttālum,
   paṭṭumayir mūṭappaṭāta tamatuṭalai
   eṭṭuṭaiyāl mūṭi etirumakku vantālum,
   mīcaiyaiyum tāṭiyaiyum vintaiceytu vāṉarartam ... 35
   ācai mukattiṉaip pōla lākka muyaṉṟiṭiṉum
   āṭik kutikkum aḻakilumai nērvataṟkē
   kūṭik kutikkum kutittālum, kōpurattil
   ēṟat teriyāmal ēṇi vaittuc ceṉṟālum,
   vēṟettaic ceytālum vēkamuṟap pāyvatilē ... 40
   vāṉararpō lāvarō? vālukkup pōvateṅkē?
   īṉamuṟuṅ kaccai itaṟku nikarāmō?
   pākaiyilē vālirukkap pārttatuṇṭu kantaipōl;
   vēkamuṟat tāvukaiyil vīci eḻuvataṟkē
   teyvaṅ koṭutta tiruvālaip pōlāmō? ... 45
   caivacutta pōcaṉamum cāturiyap pārvaikaḷum -
   vāṉarar pōṟ cātiyoṉṟu maṇṇulakiṉ mītuḷatō?
   vāṉarar tammuḷḷē maṇipōl umaiyaṭaintēṉ,
   piccaip paṟavaip piṟappilē tōṉṟiṭiṉum,
   niccayamā muṉpurinta nēmat tavaṅkaḷiṉāl ... 50
   tēvarīr kātalpeṟuñ cīrtti koṇṭēṉ; tammiṭattē
   āvaliṉāṟ pāṭukiṉṟēṉ. āriyarē kēṭṭaruḷvīr!''
   (vāṉarap pēcciṉilē maikkuyili pēciyatai
   yāṉaṟintu koṇṭuviṭṭēṉ, yātō oru tiṟattāl)
   kātal, kātal kātal;
   kātal pōyiṟ kātal pōyiṟ
   cātal, cātal, cātal.
   mutaliyaṉa (kuyiliṉ pāṭṭu)
   nīcakkuyilum neruppuc cuvaikkuralil ... 55
   ācai tatumpi amutūṟap pāṭiyatē: -
   kāṭṭiṉ vilaṅkaṟiyum, kaikkuḻantai tāṉaṟiyum,
   pāṭṭiṉ cuvaiyataṉaip pāmpaṟiyum eṉṟuraippār.
   vaṟṟaṟ kuraṅku matimayaṅkik kaḷḷiṉilē
   muṟṟum veṟipōl muḻuveṟikoṇ ṭāṅṅaṉē ... 60
   tāvik kutippatuvun tāḷaṅkaḷ pōṭuvatum
   ''āvi yurukutaṭi, āhā hā'' eṉpatuvum,
   kaṇṇaic cimiṭṭuvatum, kālāluṅ kaiyālum
   maṇṇaip piṟāṇṭiyeṅkum vāriyiṟaippatuvum
   ''ācaik kuyilē! arum poruḷē! teyvatamē! ... 65
   pēca muṭiyāp peruṅkātal koṇṭuviṭṭēṉ,
   kātalillai yāṉāṟ kaṇattilē cātaleṉṟāy;
   kātaliṉāṟ cākuṅ katiyiṉilē taṉṉai vaittāy,
   eppoḻutum niṉṉai iṉippiriva tāṟṟukilēṉ,
   ippōtē niṉṉai muttamiṭṭuk kaḷiyuṟuvēṉ'' ... 70
   eṉṟupala pēcuvatum eṉṉuyiraip puṇceyavē,
   koṉṟuviṭa eṇṇik kuraṅkiṉmēl vīciṉēṉ
   kaivāḷai yāṅkē! kaṉavō? naṉavukolō?
   teyva valiyō? ciṟu kuraṅkeṉ vāḷukkut
   tappi mukañcuḷittut tāvi yoḷittiṭavum, ... 75
   oppilā māyat torukuyilun tāṉmaṟaiya,
   cōlaip paṟavai tokaitokaiyāt tāmolikka,
   mēlaic ceyalaṟiyā veḷḷaṟiviṟ pētaiyēṉ
   taṭṭut taṭumāṟic cārpaṉaittun tēṭiyumē,
   kuṭṭip picācak kuyilaiyeṅkum kāṇavillai. ... 80
   -----------------
   6. iruḷum oḷiyum
   vāṉa naṭuvilē māṭciyuṟa ñāyiṟutāṉ
   mōṉavoḷi cūḻntiṭavum moympiṟ koluviruntāṉ,
   meyyellāñ cōrvu viḻiyil mayakkamuṟa,
   uyyum vaḻiyuṇarā tuḷḷam pataipataikka,
   nāṇun tuyarum nalivuṟutta nāṉmīṇṭu ... 5
   pēṇummaṉai vantēṉ; pirakkiṉaipōy vīḻntuviṭṭēṉ,
   mālaiyilē mūrccainilai māṟit teḷivaṭaintēṉ;
   nālupuṟamumeṉai naṇpar vantu cūḻntuniṉṟār.
   ''ēṉaṭā mūrccaiyuṟṟāy? eṅku ceṉṟāy? ētu ceytāy?
   vāṉam veḷiṟumuṉṉē vaikaṟaiyi lētaṉittuc ... 10
   ceṉṟaṉai eṉkiṉṟārac ceyti eṉṉē? ūṇiṉṟi
   niṉṟateṉṉē?'' eṉṟu nerittuviṭṭār kēḷvikaḷai,
   iṉṉārk kitucolva teṉṟu teriyāmal,
   ''eṉṉāṟ palavuraittal ippoḻutu kūṭātām.
   nāḷai varuvīrēl naṭantatelāñ colvēṉ iv ... 15
   vēḷai eṉaittaṉiyē viṭṭakalvīr'' eṉṟuraittēṉ.
   naṇparellāñ ceṉṟuviṭṭār; naintuniṉṟa tāyārtām
   uṇpataṟkup paṇṭam utavinalla pālkoṇarntār,
   caṟṟu viṭāytīrntu taṉiyē paṭuttiruntēṉ;
   muṟṟum maṟantu mumuttuyilil āḻntu viṭṭēṉ. ... 20
   paṇṭu naṭantataṉaip pāṭukiṉṟa ippoḻutum,
   maṇṭu tuyarareṉatu mārpai yelāṅ kavvuvatē!
   ōṭit tavaṟi uṭaiyaṉavām coṟkaḷelām,
   kūṭi matiyiṟ kuvintiṭumām ceytiyelām,
   nācak kataiyai naṭuvē niṟuttiviṭṭup ... 25
   pēcu miṭaip poruḷiṉ piṉṉē matipōkkik
   kaṟpaṉaiyum varṇaṉaiyuṅ kāṭṭik kataivaḷarkkum
   viṟpaṉartañ ceykai vitamun terikilaṉyāṉ,
   mēlaik kataiyuraikka veḷkik kulaiyumaṉam,
   kāraik katiraḻakiṉ kaṟpaṉaikaḷ pāṭukiṟēṉ. ... 30
   taṅka murukkit taḻal kaṟaittut tēṉākki
   eṅkum parappiyatōr iṅkitamō? vāṉveḷiyaic
   cōti kavarntu cuṭarmayamām vintaiyiṉai
   ōtip pukaḻvār uvamaiyoṉṟu kāṇpārō?
   kaṇṇaiyiṉi teṉṟuraippār; kaṇṇukkuk kaṇṇāki ... 35
   viṇṇai aḷakkummoḷi mēmpaṭumōr iṉpamaṉṟō?
   mūlat taṉipporuḷai mōṉattē cintai ceyyum
   mēlavarum aḵtōr viriyumoḷi eṉpārēl
   nalloḷikku vēṟuporuḷ ñālamicai yop puḷatō?
   pullai nakaiyuṟuttip pūvai viyappākki ... 40
   maṇṇait teḷivākki, nīril malarcci tantu
   viṇṇai veḷiyākki vintaiceyuñ cōtiyiṉaik
   kālaip poḻutiṉilē kaṇviḻittu nāṉtoḻutēṉ.
   nālu puṟattumuyir nātaṅka ḷōṅkiṭavum,
   iṉpak kaḷiyil iyaṅkum puvikaṇṭēṉ. ... 45
   tuṉpak kataiyiṉ toṭaruraippēṉ, kēḷīrō!
   --------------
   7. kuyilum māṭum
   kālait tuyileḻuntu, kāliraṇṭu muṉpōlē
   cōlaik kiḻuttiṭa, nāṉ contavuṇar villāmē
   cōlaiyiṉil vantuniṉṟu, cuṟṟumuṟṟun tēṭiṉēṉ.
   kōlap paṟavaikaḷiṉ kūṭṭamelāṅ kāṇavillai.
   mūlaiyilōr māmarattiṉ mōṭṭuk kiḷiyiṉilē ... 5
   nīlak kuyiliruntu nīṇṭa katai colluvatum,
   kīḻē yiruntōr kiḻakkāḷai māṭataṉai
   āḻa matiyuṭaṉē āvaluṟak kēṭpatuvum,
   kaṇṭēṉ, vekuṇṭēṉ, kalakkamuṟṟēṉ; neñcilaṉal
   koṇṭēṉ, kumaintēṉ, kumuṟiṉēṉ, meyveyarttēṉ; ... 10
   kollavāḷ vīcal kuṟittēṉ. ip poyppaṟavai
   collumoḻi kēṭṭataṉpiṉ 'kollutalē cūḻcci' yeṉa
   muṉpōl maṟaintuniṉṟēṉ; mōkap paḻaṅkataiyaip
   poṉpōṟ kuralum putumiṉpōl vārttaikaḷum
   koṇṭu, kuyilāṅkē kūṟuvatām. 'nantiyē! ... 15
   peṇṭir maṉattaip piṭittiḻukkum kāntamē!
   kāmaṉē! māṭākak kāṭcitarum mūrttiyē!
   pūmiyilē māṭupōṟ poṟpuṭaiya cātiyuṇṭō ?
   māṉuṭarun tammuḷ valimikunta maintar tamai
   mēṉuyuṟuṅ kāḷaiyeṉṟu mēmpā ṭuṟappukaḻvār. ... 20
   kāḷaiyartam muḷḷē kaṉamikuntīr āriyarē!
   nīḷa mukamum, nimirntirukkum kompukaḷum,
   pañcup potipōl paṭarnta tiruvaṭivum,
   miñcup puṟaccumaiyum, vīrat tiruvālum,
   vāṉat tiṭipōla 'mā'veṉ ṟuṟumuvatum, ... 25
   īṉap paṟavai mutukiṉmicai ēṟiviṭṭāl
   vālaik kuḻaittu vaḷaittaṭikkum nērmaiyum, pal
   kālamnāṉ kaṇṭu kaṭumōka meytiviṭṭēṉ.
   pāra vaṭivum payilu muṭalvaliyum
   tīra naṭaiyum ciṟappumē illāta ... 30
   callit tuḷippaṟavaic cātiyilē nāṉ piṟantēṉ.
   allum pakalunitam aṟpa vayiṟṟiṉukkē
   kāṭellāñ cuṟṟivantu kāṟṟilē eṟṟuṇṭu,
   mūṭa maṉitar muṭaivayiṟṟuk kōruṇavām,
   ciṉṉak kuyiliṉ ciṟukulatti lētōṉṟi ... 35
   eṉṉapayaṉ peṟṟēṉ? eṉṉaip pōlōr pāviyuṇṭō ?
   cēṟṟilē tāmaraiyum cīḻuṭaiya mīṉ vayiṟṟil
   pōṟṟumoḷi, muttum puṟappaṭutal kēṭṭilirō?
   nīcap piṟapporuvar neñcilē tōṉṟivarum
   ācai taṭukkavalla tākumō? kāmaṉukkē ... 40
   cātip piṟapput tarātaraṅkaḷ tōṉṟiṭumō?
   vātittup pēccai vaḷarttōr payaṉumillai,
   mūṭamatiyālō, muṉṉait tavattālō,
   āṭavartam muḷḷē aṭiyāḷumait terintēṉ.
   māṉuṭarām pēykaḷ vayiṟṟukkuc cōṟiṭavum ... 45
   kūṉartamai ūrkaḷilē koṇṭu viṭuvataṟkum
   teyvameṉa nīrutavi ceytapiṉṉar mēṉiviṭāy
   eyti yirukka miṭaiyiṉilē, pāviyēṉ
   vantumatu kātil maturavicai pāṭuvēṉ;
   vantu mutukil otuṅkip paṭuttiruppēṉ, ... 50
   vālilaṭi paṭṭu maṉamakiḻvēṉ, 'mā' veṉṟē
   oliṭunum pēroliyō ṭoṉṟupaṭak kattuvēṉ,
   mēṉiyuḷē uṇṇikaḷai mēvātu koṉṟiṭuvēṉ,
   kāṉiṭaiyē cuṟṟik kaḻaṉiyelām mēyntu, nīr
   mikkavuṇa vuṇṭuvāy meṉṟacaitāṉ pōṭukaiyil ... 55
   pakkattiruntu palakataikaḷ colliṭuvēṉ,
   kāḷai yerutarē! kāṭṭiluyar vīrarē!
   tāḷaic caraṇaṭaintēṉ. taiyaleṉaik kāttaruḷvīr.
   kātaluṟṟu vāṭukiṉṟēṉ. kātaluṟṟa ceytiyiṉai
   māta ruraittal vaḻakkamillai eṉṟaṟivēṉ. ... 60
   āṉālum eṉpōl apūrvamāṅ kātal koṇṭāl,
   tāṉā vuraittaliṉṟic cārum vaḻiyuḷatō?
   otta kulattavarpāl uṇṭākum veṭkamelām,
   ittaraiyil mēlōrmuṉ ēḻaiyarkku nāṇamuṇṭō ?
   tēvar muṉṉē aṉpuraikka cintai veṭkaṅ koḷva tuṇṭō ? ... 65
   kāvalarkkut taṅkuṟaikaḷ kāṭṭārō kīḻaṭiyār?
   ācaitāṉ veṭkam aṟiyumō?'' eṉṟupala
   nēcavurai kūṟi neṭituyirttup poykkuyili
   paṇṭupō lētaṉatu pāḻaṭainta poyppāṭṭai
   eṇṭicaiyum iṉpak kaḷiyēṟap pāṭiyatē; ... 70
         kātal, kātal, kātal;
         kātal pōyiṟ kātal pōyiṟ,
         cātal, cātal, cātal
               mutaliyaṉa (kuyiliṉ pāṭṭu)
   pāṭṭu muṭiyumvarai pāraṟiyēṉ, viṇṇaṟiyēṉ;
   kōṭṭup perumaraṅkaḷ kūṭiniṉṟa kāvaṟiyēṉ!
   taṉṉai yaṟiyēṉ; taṉaippōl erutaṟiyēṉ;
   poṉṉai nikarttakural poṅkivarum iṉpamoṉṟē
   kaṇṭēṉ, paṭaippuk kaṭavuḷē! nāṉ mukaṉē! ... 75
   paṇṭē yulaku paṭaittaṉainī eṉkiṉṟār.
   nīraip paṭaittu nilattait tiraṭṭi vaittāy
   nīraip paḻaiya neruppiṟ kuḷirvittāy.
   kāṟṟaimuṉṉē ūtiṉāy kāṇariya vāṉaveḷi
   tōṟṟuvittāy, niṉṟaṉ, toḻilvalimai yāraṟivār? ... 80
   uḷḷantāṉ kavva oruciṟituṅ kūṭāta
   koḷḷaip periyavuruk koṇṭa palakōṭi
   vaṭṭa vuruḷaikaḷ pōl vāṉattil aṇṭaṅkaḷ
   eṭṭa nirappiyavai eppōtum ōṭṭukiṉṟāy;
   ellā macaivil iruppataṟkē caktikaḷaip ... 85
   pollāp piramā, pukuttiviṭṭāy ammāvō!
   kālam paṭaittāy kaṭappatilāt tikkamaittāy;
   ñālam palaviṉilum nāṭō ṟun tāmpiṟantu
   tōṉṟi maṟaiyum toṭarpāp pala aṉantam!
   cāṉṟa uyirkaḷ camaittuviṭṭāy, nāṉmukaṉē! ... 90
   cāla mikapperiya cātaṉaikāṇ iḵtellām!
   tālamicai niṉṟaṉ camartturaikka vallār yār?
   āṉālum niṉṟaṉ aticayaṅkaḷ yāviṉumē
   kāṉā mutampaṭaitta kāṭcimika vintaiyaṭā!
   kāṭṭuneṭu vāṉam, kaṭalellām vintaiyeṉil, ... 95
   pāṭṭiṉaippōl āccariyam pāriṉmicai illaiyaṭā!
   pūtaṅka ḷottup putumaitaral vintaiyeṉil
   nātaṅkaḷ nērum nayattiṉukku nērāmō?
   ācaitaruṅ kōṭi aticayaṅkaḷ kaṇṭatilē,
   ōcaitarum iṉpam uvamaiyilā iṉpamaṉṟō! ... 100
   cettaik kuyilpurinta teyvikattīm pāṭṭeṉumōr
   vittai muṭintavuṭaṉ, mīṭṭumaṟi veytināṉ
   kaiyiṉil vāyeṭuttuk kāḷaiyiṉ mēl vīciṉēṉ.
   meyyiṟ paṭumuṉ viraintutatutāṉ ōṭiviṭa,
   vaṉṉak kuyilmaṟaiya maṟṟaip paṟavaiyelām ... 105
   muṉṉaippōṟ kompu muṉaikaḷilē vantolikka,
   nāṇamillāk kātalkoṇṭa nāṉuñ ciṟukuyilai
   vīṇilē tēṭiyapiṉ, vīṭuvantu cērntuviṭṭēṉ.
   * * *
   eṇṇiyeṇṇip pārttēṉ etuvum viḷaṅkavillai.
   kaṇṇilē nīrtatumpak kāṉak kuyileṉakkē ... 110
   kātaṟ kataiyuraittu neñcaṅ kataittataiyum,
   pētainā ṉaṅku periyamayal koṇṭataiyum,
   iṉpak kataiyiṉ iṭaiyē taṭaiyākap
   puṉpaṟavai yellām pukunta viyappiṉaiyum
   oṉṟaip poruḷceyyā uḷḷattaik kāmavaṉal ... 115
   tiṉṟeṉatu cittam tikaippuṟavē ceytataiyum,
   coṟṟaik kuraṅkum toḻumāṭum vanteṉakku
   muṟṟum vayirikaḷā mūṇṭa koṭumaiyaiyum,
   ittaṉaikō lattiṉukku yāṉvēṭkai tīrāmal,
   pittam piṭitta periya koṭumaiyaiyum       120
   eṇṇiyeṇṇip pārttēṉ. etuvum viḷaṅkavillai;
   kaṇṇiraṇṭum mūṭak kaṭuntuyilil āḻntuviṭṭēṉ.
   ---------------------
   8. nāṉkām nāḷ
   nāṉ kāmnāḷ eṉṉai nayavañ caṉaipurintu
   vāṉkātal kāṭṭi mayakkic caticeyta
   poymmaik kuyileṉṉaip pōntiṭavē kūṟiyanāḷ
   meymmai yaṟiviḻantēṉ. vīṭṭilē māṭamicai
   cittat tikaippuṟṟōr ceykai yaṟiyāmal,       5
   ettuk kuyileṉṉai eytuvitta tāḻc ciyelām
   mīṭṭum niṉaittaṅku vīṟṟirukkum pōḻtiṉilē,
   kāṭṭut ticaiyiṉileṉ kaṇṇiraṇṭum nāṭiyavāl,
   vāṉattē āṅkōr karumpaṟavai vantiṭavum
   yāṉataṉaik kaṇṭē, 'itu namatu poykkuyilō?'       10
   eṉṟu tikaittēṉ; 'iruntolaikkē niṉṟataṉāl
   naṉṟu vaṭivam tulaṅkavillai; nāṭumaṉam
   āṅkataṉai viṭṭup pirivataṟku māka villai.
   ōṅkun tikaippil uyarmāṭam viṭṭunāṉ
   vītiyilē vantuniṉṟēṉ. mēṟṟicaiyil avvuruvam       15
   cōtik kaṭalilē tōṉṟukarum puḷḷiyeṉak
   kāṇutalum, caṟṟē kaṭuki yarukē pōy,
   'nāṇamilāp poykkuyilō', eṉpataṉai naṉkaṟivōm
   eṉṟa karuttuṭaṉē yāṉviraintu ceṉṟiṭuṅkāl,
   niṉṟa paṟavaiyuntāṉ nērākap pōyiṉatāl.       20
   yāṉ niṉṟāl tāṉniṟkum ceṉṟāl tāṉcellum;
   mēṉinaṉku tōṉṟa arukiṉilē mēvātu
   vāṉi latutāṉ vaḻikāṭṭic ceṉṟiṭavum
   yāṉnilattē ceṉṟēṉ iṟutiyil muṉpunām
   kūṟiyuḷḷa māñcōlai taṉṉaik kuṟukiyanta       25
   ūrilāp puḷḷumata ṉuḷḷē maṟaintatuvāl,
   māñcōlaik kuḷḷē matiyilināṉ ceṉṟāṅkē
   āñcōti veḷḷam alaiyumoru kompariṉmēl
   ciṉṉak karuṅkayili cevvaṉē vīṟṟiruntu,
   poṉṉaṅkuḻaliṉ putiya oḷitaṉilē       30
   paṇṭaip poykkātaṟ paḻampāṭṭait tāmpāṭik
   koṇṭiruttal kaṇṭēṉ, kumaintēṉ; etirēpōy,
   '' nīcak kuyilē, nilaiyaṟiyāp poymmaiyē,
   ācaik kuraṅkiṉaiyum aṉpār erutiṉaiyum
   eṇṇinī pāṭum iḻinta pulaippāṭṭai       35
   naṇṇiyiṅku kēṭka naṭattivantāy pōlumeṉai''
   eṉṟu ciṉamperuki ētētō colluraittēṉ.
   koṉṟuviṭa neñciṟ kuṟittēṉ; maṟupaṭiyum
   neñca miḷaki niṟuttiviṭṭēṉ. īṅkitaṟkuḷ,
   vañcak kuyili maṉattai irumpākkik       40
   kaṇṇilē poynnīr kaṭakaṭaveṉat tāṉūṟṟap
   paṇṇicaipō liṉkuralāṟ paraviyatu kūṟiṭumāl;
   'aiyaṉē, eṉṉuyiriṉ ācaiyē! ēḻaiyeṉai
   vaiyamicai vaikkat tiruvuḷamō? maṟṟeṉaiyē
   koṉṟuviṭac cittamō? kūṟīr, orumoḻiyil!       45
   aṉṟiṟ ciṟupaṟavai āṇpiriya vāḻātu,
   ñāyiṟutāṉ vemmaiceyil, nāṇmalakku vāḻvuḷatō?
   tāyiruntu koṉṟāl caraṇmatalaik koṉṟuḷatō?
   tēvar ciṉantuviṭṭāl, ciṟṟuyirkaḷ eṉṉākum?
   āvaṟ poruḷē! aracē! eṉ āriyarē!       50
   cintaiyil nīr eṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭāl māyntiṭuvēṉ
   ventaḻalil vīḻvēṉ, vilaṅkukaḷiṉ vāyppaṭuvēṉ.
   kuṟṟamnīr eṉmēṟkoṇarntataṉai yāṉaṟivēṉ.
   kuṟṟanumaik kūṟukilēṉ; kuṟṟamilēṉ yāṉamma!
   puṉmaik kuraṅkaip potimāṭṭai nāṉkaṇṭu       55
   meṉmaiyuṟak kātal viḷaiyāṭi ṉēṉeṉṟīr;
   eṉcolkēṉ! eṅṅaṉuyvēṉ! ētuceykēṉ, aiyaṉē!
   niṉcol maṟakka neṟiyillai; āyiṭiṉum
   eṉmēl piḻaiyillai; yāritaṉai nampiṭuvār?
   niṉmēl cumaimuḻutum nērākap pōṭṭuviṭṭēṉ.       60
   vevvitiyē! nī eṉṉai mēmpāṭuṟac ceytu
   cevvitiṉiṅ keṉṉai eṉṟaṉ vēntaṉoṭu cērttiṭiṉum
   allāteṉ vārttai avarciṟitum nampāmē
   pullāka eṇṇip puṟakkaṇittup pōyviṭa, nāṉ
   akkaṇattē tīyil aḻintuviḻa nēriṭiṉum,       65
   ekkatikkum āḷāvēṉ; eṉceykēṉ? vevvitiyē!
   ---------------
   9. kuyil taṉatu pūrva jaṉmak kataiyuraittal
   ''tēvaṉē! eṉṉarumaic celvamē? eṉṉuyirē!
   pōvataṉ muṉṉoṉṟu pukalvataṉaik kēṭṭaruḷ vīr!
   muṉṉamorunāḷ muṭinīḷ potiyamalai
   taṉṉarukē nāṉum taṉiyēyōr cōlaitaṉil
   tāṅkiḷaiyi lētō maṉatileṇṇi vīṟṟiruntēṉ.       5
   āṅkuvantār ōr muṉivar. ārō periyareṉṟu
   pātattil vīḻntu paraviṉēṉ; aiyareṉai
   ātarittu vāḻtti aruḷiṉār. maṟṟataṉpiṉ,
   'vēta muṉivarē, mētiṉiyil kīḻppaṟavaik
   cātiyilē nāṉ piṟantēṉ, cātik kuyilkaḷaippōl       10
   illāmal, eṉṟaṉ iyaṟkai pirivāki,
   ellām moḻiyum eṉakku viḷaṅkuvatēṉ?
   māṉuṭarpōl cittanilai vāyittirukkuñ ceytiyēṉ?
   yāṉuṇarac colvīr' eṉa vaṇaṅkik kēṭkaiyilē,
   kūṟukiṉṟāy aiyar: 'kuyilē! kēḷ, muṟpiṟappil       15
   vīṟuṭaiya ventoḻilār vēṭar kulattalaivaṉ
   vīra murukaṉeṉṉum vēṭaṉ makaḷākac
   cēra vaḷanāṭṭil teṉpuṟattē ōrmalaiyil
   vantu piṟantu vaḷrntāy nī, nalliḷamai
   muntu maḻakiṉilē mūṉṟutamiḻ nāṭṭil       20
   yārum niṉakkōr iṇaiyillai eṉṟiṭavē
   cīruyara niṉṟāy; ceḻuṅkāṉa vēṭariluṉ
   māmaṉ makaṉoruvaṉ māṭaṉeṉum pērkoṇṭāṉ,
   kāmaṉ kaṇaikkiraiyāy, niṉṉaḻakaik kaṇṭuruki,
   niṉṉai maṇakka neṭunāḷ virumpi, avaṉ       25
   poṉṉai malaraip pututtēṉaik koṇṭuṉakku
   nittam koṭuttu niṉaivellām nīyākac
   cittam varuntukaiyil, tēmoḻiyē, nīyavaṉai
   mālaiyiṭa vākkaḷittāy; maiyaliṉā lillai; avaṉ
   cāla varuntal cakikkāmal colliviṭṭāy.       30
   āyiḻaiyē, niṉṟaṉ aḻakiṉ peruṅkīrtti
   tēyameṅkun tāṉparavat tēṉamalaiyiṉ cārpiṉilōr
   vēṭarkōṉ, celvamum nal vīramumē tāṉuṭaiyāṉ,
   nāṭaṉaittum añci naṭuṅkuñ ceyaluṭaiyāṉ,
   moṭṭaip puliyaṉuntaṉ mutta makaṉāṉa       35
   neṭṭaik kuraṅkaṉukku nērāṉa peṇvēṇṭi,
   niṉṉai maṇam puriya niccayittu, niṉṉappaṉ
   taṉṉai yaṇuki, ''niṉṉēr taiyalaiyeṉ piḷḷaikkuk
   kaṇṇālañ ceyyum karuttuṭaiyēṉ'' eṉṟiṭalum,
   eṇṇāp perumakiḻcci eytiyē, niṉtantai       40
   āṅkē uṭampaṭṭāṉ; āṟiraṇṭu nāṭkaḷilē
   pāṅkā maṇampuriyat tāmuṟuti paṇṇiviṭṭār,
   paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷilē pāvaiyuṉait tēṉmalaiyil
   aṉṉiyaṉkoṇ ṭēkiṭuvāṉ eṉṉum atukēṭṭu,
   māṭaṉ maṉampukaintu maṟṟaināḷ uṉṉai vantu       .45
   nāṭic ciṉattuṭaṉē nāṉā moḻikūṟa,
   nīyum avaṉiṭattē nīṇṭa karuṇaiyiṉāl,
   ''kāyuñ ciṉantavirppāy māṭā, kaṭumaiyiṉāl
   neṭṭaik kuraṅkaṉukkup peṇṭāka nērntālum,
   kaṭṭup paṭiavartaṅ kāvaliṟpōy vāḻntālum       50
   mātamoru mūṉṟil marumam cilaveytu
   pētam viḷaivittup piṉṉiṅkē vantiṭuvēṉ;
   tālitaṉai mīṭṭumavar taṅkaḷiṭamē koṭuttu
   nāliraṇṭu mātattē nāyakaṉā niṉṟaṉaiyē
   peṟṟiṭuvēṉ; niṉṉiṭattē pēccut tavaṟuvaṉō?       55
   maṟṟitaṉai nampiṭuvāy māṭappā'' eṉṟuraittāy;
   kātaliṉā lillai, karuṇaiyiṉāl iḵturaittāy,
   (mātaracāy, vēṭaṉ makaḷāṉa muṟpiṟappil,
   ciṉṉak kuyiliyeṉṟu ceppiṭuvār niṉnāmam)
   piṉṉarc cilatiṉaṅkaḷ ceṉṟataṉpiṉ peṇkuyili,       60
   niṉṉotta tōḻiyarum nīyumoru mālaiyilē
   miṉṉaṟ koṭikaḷ viḷaiyāṭu talpōlē
   kāṭṭi ṉiṭaiyē kaḷittāṭi niṟkaiyilē,
   vēṭṭaik keṉavantāṉ velvēntaṉ cēramāṉ
   taṉṉarumai maintaṉ; taṉiyē, tuṇaipirintu,       65
   maṉṉavaṉṟaṉ maintaṉoru māṉait toṭarntuvarat
   tōḻiyarum nīyum tokuttuniṉṟē āṭuvatai
   vāḻiyavaṉ kaṇṭuviṭṭāṉ, maiyal karaikaṭantu
   niṉṉait taṉakkāka niccayittāṉ; mātu nī
   maṉṉavaṉaik kaṇṭavuṭaṉ māmōkaṅ koṇṭuviṭṭāy.       70
   niṉṉaiyavaṉ nōkkiṉāṉ; nīyavaṉai nōkki niṉṟāy;
   aṉṉatoru nōkkiṉilē āvi kalantuviṭṭīr.
   tōḻiyarum vēntaṉ cuṭarkkōlan tāṉkaṇṭē
   āḻiyaracaṉ arumputalvaṉ pōlu meṉṟē
   añci maṟaittu viṭṭār. āṅkavaṉum niṉṉiṭattē.       75
   ''vañcit talaivaṉ makaṉyāṉ'' eṉavuraittu,
   ''vēṭar tavamakaḷē! vintai yaḻakuṭaiyāy!
   āṭavaṉāt tōṉṟi yataṉpayaṉai iṉṟu peṟṟēṉ;
   kaṇṭatumē niṉmicaināṉ kātalkoṇṭēṉ'' eṉṟicaikka,
   maṇṭu peruṅkātal maṉattaṭakki nī moḻivāy;       80
   ''aiyaṉē! uṅkaḷ aramaṉaiyil ainnūṟu
   taiyalaruṇ ṭām; aḻakil taṉṉikaril lātavarām;
   kalvi terintavarām; kallurukap pāṭuvarām;
   aṉṉavaraic cērntē nīr aṉpuṭaṉē vāḻntiruppīr,
   maṉṉavarē vēṇṭēṉ, malaikkuṟavar tammakaḷyāṉ;       85
   kollu maṭaṟciṅkam kuḻimuyalai vēṭpatuṇṭō ?
   vellutiṟalmāvēntar vēṭaruḷḷō peṇṇeṭuppār?
   pattiṉiyā vāḻvatallām pārvēntar tāmeṉiṉum
   natti viraimakaḷā nāṅkaḷkuṭi pōvatillai,
   poṉṉaṭiyaip pōṟṟukiṉṟēṉ, pōy varuvīr tōḻiyarum       90
   eṉṉaiviṭṭup pōyiṉarē, eṉceykēṉ?'' eṉṟu nī
   neñcaṅ kalakkameyti niṟkaiyilē, vēntaṉ makaṉ
   miñcuniṉṟaṉ kātal viḻikkuṟippi ṉālaṟintē,
   pakkattil vantu paḷicceṉ ṟuṉatu kaṉṉañ
   cekkac civakka muttamiṭṭāṉ ciṉaṅkāṭṭi       95
   nī vilakic ceṉṟāy - neṟiyētu cāmiyarkkē? -
   tāvi niṉṉaivantu taḻuviṉāṉ mārpiṟuka.
   ''niṉṉaiyaṉṟi ōr peṇ nilattiluṇṭō eṉṟaṉukkē?
   poṉṉai, oḷirmaṇiyē. puttamutē, iṉpamē,
   nīyē maṉaiyāṭṭi, nīyē aracāṇi,       100
   nīyē tuṇai eṉakku. nīyē kulateyvam.
   niṉṉaiyaṉṟip peṇṇai, niṉaippēṉo; vīṇilē
   eṉṉai nī aiyuṟutal ētukkām? ippoḻutē
   niṉmaṉaikkuc ceṉṟiṭuvōm; niṉvīṭṭi luḷḷōrpāl
   eṉmaṉataic colvēṉ. eṉatunirai yuraippēṉ.       105
   vēta neṟiyil vivākamuṉaic ceytukoḷvēṉ,
   mātaracē!'' eṉṟu valak kaitaṭṭi vākkaḷittāṉ.
   pūrippuk koṇṭāy puḷakamnī eytiviṭṭāy.
   vārip peruntiraipōl vanta makiḻcciyilē
   nāṇan tavirttāy; naṉavē tavirntavaḷāy,       110
   kāṇat teviṭṭātōr iṉpak kaṉavilē
   cērntuviṭṭāy, maṉṉaṉṟaṉ tiṇṭō ḷai nīyuvakai
   ārntu taḻuvi avaṉitaḻil tēṉparukac
   cintai koṇṭāy, vēntaṉ makaṉ, tēṉil viḻum vaṇṭiṉaippōl
   vintaiyuṟu kāntamicai vīḻum irumpiṉaippōl,       115
   āvaluṭaṉ niṉṉai yaṟaktaḻuvi, āṅkuṉatu
   kōvai yitaḻparukik koṇṭirukkum vēḷaiyilē, -
   caṟṟumuṉṉē ūriṉiṉṟu tāṉvan tiṟaṅkiyavaṉ,
   maṟṟunī vīṭṭaiviṭṭu mātaruṭaṉ kāṭṭiṉilē
   kūttiṉukkuc ceṉṟataṉaik kēṭṭu kutūkalamāy       120
   āttirantāṉ miñciniṉṉai āṅkeytik kāṇavantōṉ,
   neṭṭaik kuraṅkaṉ neruṅkivantu pārttu viṭṭāṉ.
   ''paṭṭap pakalilē! pāvimakaḷ ceytiyaip pār!
   kaṇṇālaṅ kūṭaiṉṉuṅ kaṭṭi muṭiyavillai
   maṇṇākki viṭṭāḷ! eṉmāṉantolaittuviṭṭāḷ.       125
   'niccaya tāmpūlam' nilaiyā naṭa ntirukkap
   piccaic ciṟukki ceyta pētakattaip pārttāyō?''
   eṉṟu maṉatil eḻukiṉṟa tīyuṭaṉē
   niṉṟu kalaṅkiṉāṉ ceṭṭaik kuraṅkaṉaṅkē
   māppiḷḷaitāṉ ūrukku vantataiyum, peṇkuyili,       130
   tōppilē tāṉuntaṉ tōḻikaḷu mācceṉṟu
   pāṭi viḷaiyāṭum paṇpukēṭ ṭēkuraṅkaṉ
   ōṭi yiruppatōr uṇmaiyaiyum māṭaṉiṭam
   yārō uraittuviṭṭār: īriraṇṭu pāyccalilē
   nīrōṭum mēṉi neruppōṭuṅ kaṇṇuṭaṉē       135
   māṭaṉaṅku vantuniṉṟāṉ. maṟṟitaṉait tēṉmalaiyiṉ
   vēṭarkōṉ maintaṉ viḻikoṇṭu pārkkavillai.
   neṭṭaik kuraṅkaṉaṅku nīṇṭa marampōla
   eṭṭiniṟkuñ ceyti ivaṉpārkka nēramillai.
   aṉṉiyaṉaip peṇkuyili ārntirukkuñ ceytiyoṉṟu       140
   taṉṉaiyē ivviruvar tāṅkaṇṭār, vēṟaṟiyār.
   māṭaṉatait tāṉkaṇṭāṉ, maṟṟavaṉum aṅṅaṉamē.
   māṭaṉ veṟikoṇṭāṉ, maṟṟuvaṉum avvāṟē.
   kāvalaṉṟaṉ maintaṉumak kaṉṉikaiyum tāṉumaṅku
   tēvacukaṅ koṇṭu viḻiyē tiṟakkavillai.       145
   āvik kalappiṉ amuta cukantaṉilē
   mēviyaṅku mūṭi yirunta viḻināṉku
   āṅkavaṟṟaik kaṇṭamaiyāl āviyilē tīppaṟṟi
   ōṅkum poṟikaḷ utirkkum viḻināṉku.
   māṭaṉuntaṉ vāḷuruvi maṉṉavaṉaik koṉṟiṭavē       150
   ōṭivantāṉ; neṭṭaik kuraṅkaṉum vāḷōṅki vantāṉ;
   veṭṭiraṇṭu vīḻntaṉakāṇ vēntaṉ mutukiṉilē.
   caṭṭeṉavē maṉṉavaṉum tāṉtirumpi vāḷuruvi
   vīcciraṇṭil āṅkavarai vīḻttiṉāṉ; vīḻntavartām
   pēcciḻantē aṅku, piṇamākak kiṭantuviṭṭār.       155
   maṉṉavaṉum cōrveyti maṇmēl viḻuntu viṭṭāṉ,
   piṉṉavaṉai nīyum peruntuyarkoṇ ṭēmaṭiyil
   vāri yeṭuttuvaittu vāypulampak kaṇṇiraṇṭum
   māri poḻiya maṉamiḻantu niṟkaiyilē
   kaṇṇai viḻittuṉatu kāvalaṉum kūṟukiṉṟāṉ;       160
   ''peṇṇē, iṉināṉ piḻaittiṭēṉ; cilkaṇattē
   āvi tuṟappēṉ, aḻutōr payaṉillai.
   cāvilē tuṉpamillai; taiyalē, iṉṉamum nām
   pūmiyilē tōṉṟiṭuvōm, poṉṉē, niṉaikkaṇṭu
   kāmuṟuvēṉ; niṉṉaik kalantiṉitu vāḻntiṭuvēṉ;       165
   iṉṉum piṟaviyuṇṭu; mātaracē iṉpamuṇṭu,
   niṉṉuṭaṉ vāḻviṉiṉi nērum piṟappiṉilē!''
   eṉṟu collik kaṇmūṭi, iṉpamuṟu puṉṉakaitāṉ
   niṉṟu mukattē nilavutara, māṇṭaṉaṉkāṇ.
   māṭaṉiṅku ceytatōr māyattāl ippoḻutu       170
   pīṭaiyuṟa puḷvaṭivam pētaiyuṉak keytiyatu.
   vāḻi niṉṟaṉaṉ maṉṉavaṉum toṇṭai vaḷanāṭṭil
   āḻik karaiyiṉ arukēyōr paṭṭiṉattil
   māṉiṭaṉāt tōṉṟi vaḷarukiṉṟāṉ. niṉṉaiyora
   kāṉiṭattē kāṇpāṉ. kaṉintunī pāṭumnalla       175
   pāṭṭiṉaittāṉ kēṭpāṉ. paḻaviṉaiyiṉ kaṭṭiṉāl
   mīṭṭu niṉmēṟ kātalkoḷvāṉ, meṉkuyilē!'' eṉṟantat
   teṉ potiyai māmuṉivar ceppiṉār. ''cāmī,
   kuyiluruvaṅ koṇṭēṉ yāṉ, kōmāṉō meṉmai
   payilu maṉitavurup paṟṟiniṉṟāṉ, emmuḷḷē       180
   kātalicain tāluṅ kaṭimaṇantāṉ kūṭātām.
   cātaṟ poḻutilē tārvēntaṉ kūṟiyacol
   poyyāy muṭiyāyatō?' eṉṟicaittēṉ, puṉṉakaiyil
   aiyar uraippār: 'aṭi pētāy! ippiṟavi
   taṉṉilum nī vintikiric cārpiṉilōr vēṭaṉukkuk       185
   kaṉṉiyeṉat tāṉ piṟantāy karma vacattiṉāl,
   māṭaṉ kuraṅkaṉ iruvarumē vaṉpēyāk
   kāṭumalai cuṟṟi varukaiyilē kaṇṭukoṇṭār
   niṉṉaiyaṅkē ippiṟappil nīyum paḻamaipōl
   maṉṉaṉaiyē cērvaiyeṉṟu tāñcūḻntu maṟṟavarum       190
   niṉṉaik kuyilākkinī cellun tikkilelām
   niṉṉuṭaṉē cuṟṟukiṉṟār. nīyitaṉait tērkilaiyō?''
   eṉṟār. ''vitiyē: iṟantavartām vāḻvārai
   niṉṟu tuyaruṟuttal nītiyō? pēykaḷeṉaip
   pētaip paṭuttip piṟappai maṟappuṟutti       195
   vātaip paṭutti varumāyil, yāṉeṉatu
   kātalaṉaik kāṇuṅkāl, kāyciṉattāl ētēṉum
   tītiḻaittāl eṉceyvēṉ? tēvarē, maṟṟitaṟ kōr
   māṟṟilai yō?'' eṉṟu maṟuki nāṉ kēṭkaiyilē,
   tēṟṟamuṟu māmuṉivar ceppu kiṉṟār; - 'peṇkuyilē!       200
   toṇṭaivaḷa nāṭṭilōr cōlaiyilē vēntaṉmakaṉ
   kaṇṭuṉatu pāṭṭil karuttiḷakik kātalkoṇṭu
   nēcam mikutiyuṟṟu niṟkaiyilē, pēyiraṇṭum
   mōcam mikunta muḻumāyac ceykaipala
   ceytupala poyttōṟṟaṅ kāṭṭit tiṟal vēntaṉ.       205
   aiyamuṟac ceytuviṭum, āṅkavaṉum niṉṟaṉaiyē
   vañcakiyeṉ ṟeṇṇi matimaruṇṭu niṉmītu
   veñciṉantāṉ eytiniṉai viṭṭuviṭa niccayippāṉ.
   pinti viḷaivatellām piṉṉē nī kaṇṭu koḷvāy.
   canti japam ceyyuñ camayamāyviṭṭa' teṉṟē       210
   kāṟṟil maṟaintu ceṉṟār māmuṉivar, kātalarē!
   māṟṟi uraikkavillai. māmuṉivar coṉṉatellām
   appaṭiyē colliviṭṭēṉ aiyā! tiruvuḷattil
   eppaṭinīr koḷvīrō, yāṉaṟiyēṉ, āriyarē!
   kāta laruḷpurivīr, kātalillai yeṉṟiṭilō       215
   cāta laruḷit tamatu kaiyāl koṉṟiṭuvīr!''
   eṉṟu kuyilum eṉatukaiyil vīḻntatukāṇ.
   koṉṟuviṭa maṉantāṉ koḷḷumō? peṇṇeṉṟāl
   pēyu miraṅkātō? pēykaḷ irakkamiṉṟi
   māyamiḻait tālataṉai māṉiṭaṉuṅ koḷḷuvatō?       220
   kātalilē aiyam kalantālum niṟpatuṇṭō ?
   mātaraṉpu kūṟil maṉamiḷakār iṅkuḷarō?
   aṉpuṭaṉē yāṉum aruṅkuyilaik kaikkoṇṭu
   muṉpuvaittu nōkkipiṉ mūṇṭuvatum iṉpaveṟi
   koṇṭataṉai muttamiṭṭēṉ. kōkilattaik kāṇavillai.       225
   viṇṭuraikka māṭṭāta vintaiyaṭā! vintaiyaṭā!
   ācaik kaṭaliṉ amutamaṭā! aṟputattiṉ
   tēcamaṭā! peṇmaitāṉ teyvikamām kāṭciyaṭā!
   peṇṇorutti aṅkuniṉṟāḷ; pēruvakai koṇṭu tāṉ
   kaṇṇeṭukkāteṉṉaik kaṇappoḻutu nōkkiṉāḷ;       230
   caṟṟē talaikuṉintāḷ, cāmī! ivaḷaḻakai
   eṟṟē tamiḻil icaittiṭuvēṉ? kaṇṇiraṇṭum
   āḷai viḻuṅkum aticayattaik kūṟuvaṉō?
   mīṉa viḻiyil mitanta kavitaiyelām
   collil akappaṭumō? tūyacuṭar muttaiyoppām .       235
   pallil kaṉiyitaḻil pāynta nilaviṉai yāṉ
   eṉṟum maṟattal iyalumō? pāriṉmicai
   niṉṟatorumiṉ koṭipōl nērntamaṉip peṇṇaraciṉ
   mēṉi nalattiṉaiyum, veṭṭiṉaiyuṅ, kaṭṭiṉaiyum
   tēṉi liṉiyāḷ tirutta nilaiyiṉaiyum.       240
   maṟṟavarkkuc colla vacamāmō? ōr vārttai
   kaṟṟavarkkuc colvēṉ kavitaik kaṉipiḻinta
   cāṟṟiṉilē, paṇkūt teṉumivaṟṟiṉ cāramelām
   ēṟṟi, ataṉōṭē iṉṉamutait tāṉkalantu,
   kātal veyililē kāyavaitta kaṭṭiyiṉāl       245
   mātavaḷiṉ mēṉi vakuttāṉ piramaṉeṉpēṉ.
   peṇṇavaḷaik kaṇṭu peruṅkaḷikoṇ ṭāṅṅaṉē
   naṇṇit taḻuvi naṟuṅkaḷ ḷitaḻiṉaiyē
   muttamiṭṭu muttamiṭṭu mōkap perumayakkil
   cittam mayaṅkic cilapōḻ tirunta piṉṉē, .       250
   pakkat tiruntamaṇip pāvaiyuṭaṉ cōlaiyelām
   okka maṟaintiṭalum, ōhō! eṉakkataṟi
   vīḻntēṉ. piṟaku viḻitiṟantu pārkkaiyilē
   cūḻntirukkum paṇṭaic cuvaṭi, eḻutukōl,
   pattirikaik kūṭṭam, paḻampāy - varicaiyellām       255
   ottirukka 'nām vīṭṭil uḷḷōm' eṉavuṇarntēṉ.
   cōlai, kuyil, kātal, coṉṉakatai yattaṉaiyum,
   mālai yaḻakiṉ mayakkattāl uḷḷattē
   tōṉṟiyatōr kaṟkaṉaiyiṉ cūḻcciyeṉṟē kaṇṭu koṇṭēṉ.
   āṉṟa tamiḻp pulavīr, kaṟpaṉaiyē yāṉālum,       260
   vētānta māka virittup poruḷuraikka
   yātāṉuñ caṟṟē iṭamiruntāṟ kūṟīrō?
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This page was last revised on 20 Nov. 2021
   Please feel free to send comments and corrections to the webmaster
   (pmadurai AT gmail.com)

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
