
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part VI
              Jacob, Peter-1 & 2, John -1-3 , Jude & Revelation
                      (in tamil script, Unicode format)

                  tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - VI:
          yākkōpu (yākappar) tirumukam, pēturu mutal tirumukam,
         pēturu iraṇṭām tirumukam, yōvāṉ mutal tirumukam,
     yōvāṉ iraṇṭām tirumukam, yōvāṉ mūṉṟām tirumukam,
                    yūtā tirumukam & tiruveḷippāṭu
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
   Tamilnadu
   Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Boston, Mass, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.

   [3]Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of Mathew and Mark
   [4]Click here to access Part II of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of John and Luke
   [5]Click here to access Part III of Holy Bible- New Testament covering
   the Book of Acts
   [6]Click here to access Part IV of Holy Bible- New Testament covering
   the Book of Corinthians-I and II
   [7]Click here to access Part V of Holy Bible- New Testament covering
   the Book of Galatians, Ephesians, Colossians, Thessalonians 1 & 2,
   Philemon, Hebrews, Timothy 1 & 2
     __________________________________________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part VI
               tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - pākam 6

                   Jacob - yākkōpu (yākappar) tirumukam

   1. atikāram
   yāk. 1:1 citaṟuṇṭu vāḻum paṉṉiru kulattiṉarukku, kaṭavuḷukkum
   āṇṭavarākiya iyēcu
   kiṟistuvukkum paṇiyāḷaṉākiya yākkōpu vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
   yāk. 1:2 eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, pala vakaiyāṉa cōtaṉaikaḷukku
   uḷḷākumpōtu nīṅkaḷ makiḻcciyāy irukka vēṇṭum eṉpataik karuttil
   koṇṭiruṅkaḷ.
   yāk. 1:3 uṅkaḷ nampikkai cōtikkappaṭumpōtu maṉavuṟuti uṇṭākum eṉpatu
   uṅkaḷukkut teriyum.
   yāk. 1:4 uṅkaḷ maṉavuṟuti niṟaivāṉa ceyalkaḷāl viḷaṅkaṭṭum. appoḻutu
   ekkuṟaiyumiṉṟi muṟṟum niṟaivuḷḷavarkaḷāy iruppīrkaḷ.
   yāk. 1:5 uṅkaḷiṭaiyē kuṟaivāṉa ñāṉam koṇṭiruppōr avarum ñāṉattaik
   koṭuppār. avar mukam kōṇāmal tārāḷamāy ellārukkum koṭuppavar.
   yāk. 1:6 āṉāl nampikkaiyōṭu, aiyappāṭiṉṟik kēṭka vēṇṭum. aiyappāṭu
   koḷpavarkaḷ kāṟṟiṉāl alaikkaḻikkappaṭum kaṭal alaiyaip pōṉṟavarkaḷ.
   yāk. 1:7 eṉavē ittakaiya irumaṉamuḷḷa,
   yāk. 1:8 nilaiyaṟṟa pōkkuṭaiyavarkaḷ āṇṭavariṭam ētāvatu peṟa muṭiyum
   eṉa
   niṉaikkātirukkaṭṭum.
   yāk. 1:9 tāḻnilaiyil uḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷ tāṅkaḷ uyarvupeṟumpōtu
   makiḻcciyaṭaivārkaḷāka.
   yāk. 1:10 celvac ceḻippil iruppavarkaḷ tāṅkaḷ tāḻnilai aṭaiyumpōtum
   makiḻcciyāy iruppārkaḷāka. ēṉeṉil celvarkaḷ pulvauip pūvaippōla
   maṟaintoḻivārkaḷ.
   yāk. 1:11 katiravaṉ eḻa, veyil ēṟip pul ularntupōm. ataṉ pū vataṅki
   viḻum. avvāṟē celvarum tam aluvalkaḷil īṭupaṭumpōtē aḻivuṟuvar.
   yāk. 1:12 cōtaṉaiyai maṉavuṟutiyuṭaṉ tāṅkuvōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil,
   avarkaḷatu takuti meyppikkappaṭumpōtu, tammītu aṉpu koḷvōrukkuk kaṭavuḷ
   vākkaḷitta vāḻvākiya veṟṟivākaiyiṉai avarkaḷ peṟuvārkaḷ.
   yāk. 1:13 cōtaṉai varumpōtu, ' iccōtaṉai kaṭavuḷiṭamiruntu varukiṟatu '
   eṉṟu yārum collakkūṭātu. ēṉeṉil kaṭavuḷ tīmaiyiṉ tūṇṭutalukku
   uḷḷāvatillai. avarum evaraiyum cōtippatillai.
   yāk. 1:14 ovvoruvarum tam contat tīya nāṭṭattiṉālē
   cōtikkappaṭukiṉṟaṉar. atu avarkaḷaik kavarntu mayakkit taṉ
   vayappaṭuttukiṟatu.
   yāk. 1:15 piṉṉar tīya nāṭṭam karukkoṇṭu pāvattaip peṟṟeṭukkiṟatu. pāvam
   muḻu vaḷarcciyaṭaintu cāvai viḷaivikkiṟatu.
   yāk. 1:16 eṉ aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē, ēmāntupōka vēṇṭām.
   yāk. 1:17 nalla koṭaikaḷ aṉaittum, niṟaivāṉa varamellām, oḷiyiṉ
   piṟappiṭamāṉa viṇṇakat tantaiyiṭamiruntē varukiṉṟaṉa. avariṭam
   evvakaiyāṉa māṟṟamum illai: avar māṟikkoṇṭirukkum niḻal alla.
   yāk. 1:18 tam paṭaippukaḷuḷ nām mutaṟkaṉikaḷākumpaṭi uṇmaiyai aṟivikkum
   vārttaiyāl nammai īṉṟeṭukka avar virumpiṉār.
   yāk. 1:19 eṉ aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē, itait terintu koḷḷuṅkaḷ:
   ovvoruvarum kēṭpatil vēkamum pēcuvatilum ciṉaṅkoḷvatilum tāmatamum
   kāṭṭavēṇṭum.
   yāk. 1:20 ēṉeṉil maṉitariṉ ciṉam kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiya ceyalkaḷ
   niṟaivēṟat taṭaiyāyirukkiṟatu.
   yāk. 1:21 eṉavē ellā vakaiyāṉa aḻukkaiyum, uṅkaḷiṭam mikuntuḷḷa
   tīmaiyaiyum akaṟṟi, uṅkaḷ uḷḷattil ūṉṟappaṭṭa vārttaiyaip paṇivōṭu
   ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. atuvē uṅkaḷai mīṭka vallatu.
   yāk. 1:22 iṟaivārttaiyaik kēṭkiṟavarkaḷāka maṭṭum iruntu uṅkaḷai
   ēmāṟṟikkoḷḷa vēṇṭām. ataṉpaṭi naṭakkiṟavarkaḷāyum iruṅkaḷ.
   yāk. 1:23 ēṉeṉṟāl vārttaiyaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭavātōr,
   yāk. 1:24 kaṇṇāṭiyilē tam mukattaip pārttuviṭṭuc ceṉṟu uṭaṉē tām evvāṟu
   iruntār eṉpatai maṟantu viṭum oru maṉitarukku oppāvar.
   yāk. 1:25 āṉāl niṟaivāṉa viṭutalaiyaḷikkak kūṭiya caṭṭattaik kūrntu
   kavaṉittu atait toṭarntu kaṟpōr tām kēṭpatai maṟantuviṭuvatillai:
   avarkaḷ ataṟkēṟṟa ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ: tam ceyalkaḷāl pēṟu peṟṟavar
   āvārkaḷ.
   yāk. 1:26 tām camayap paṟṟuṭaiyōr eṉa eṇṇikkoṇṭiruppōr tam nāvai
   aṭakkāmalippāreṉṟāl tammaiyē ēmāṟṟikkoḷvar. ittakaiyōruṭaiya camayap
   paṟṟu payaṉaṟṟatu.
   yāk. 1:27 tantaiyām kaṭavuḷiṉ pārvaiyil tūymaiyāṉatum mācaṟṟatumāṉa
   camayavāḻvu etuveṉil, tuṉpuṟum aṉātaikaḷaiyum kaimpeṇkaḷaiyum
   kavaṉittalum ulakattāl kaṟaipaṭātapaṭi tammaik kāttukkoḷvatum ākum.
   ----------------
   2-m atikāram
   yāk. 2:1 eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, māṭci mikka nam āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuviṉiṭam nampikkai koṇṭuḷḷa nīṅkaḷ āḷpārttuc ceyalpaṭātīrkaḷ.
   yāk. 2:2 poṉ mōtiramum paḷapaḷappāṉa āṭaiyum aṇinta oruvarum aḻukkuk
   kantaiyaṇinta ēḻai oruvarum uṅkaḷ toḻukaik kūṭattiṉuḷ varukiṟārkaḷ eṉa
   vaittukkoḷvōm.
   yāk. 2:3 appoḻutu nīṅkaḷ paḷapaḷappāṉa āṭai aṇintavarmītu taṉik kavaṉam
   celutti avaraip pārttu, ' tayavuceytu iṅkē amaruṅkaḷ ' eṉṟu
   colkiṟīrkaḷ. ēḻaiyiṭamō, "aṅkē pōy nil" eṉṟō allatu "eṉ kālpakkam
   taraiyil uṭkār" eṉṟō colkiṟīrkaḷ.
   yāk. 2:4 ivvāṟu uṅkaḷukkuḷḷē vēṟupāṭu kāṭṭi, tīya eṇṇattōṭu
   matippiṭukiṟīrkaḷ allavā?
   yāk. 2:5 eṉ aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ:
   ulakiṉ pārvaiyil ēḻaikaḷāy iruppavarkaḷai, nampikkaiyil celvarkaḷākavum
   tammītu aṉpu celuttupavarukku vākkaḷikkappaṭṭa aracai urimaippēṟākap
   peṟupavarkaḷākavum kaṭavuḷ tērntu koḷḷavillaiyā?
   yāk. 2:6 nīṅkaḷō ēḻaikaḷai avamatikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷaik koṭumaippaṭutti
   nītimaṉṟattukku iḻuttuc celvōr yār? celvar allavā?
   yāk. 2:7 kaṭavuḷ uṅkaḷukkuk koṭuttuḷḷa naṟpeyaraip paḻippavarkaḷum
   avarkaḷallavā?
   yāk. 2:8'uṉmītu nī aṉpukūrvatupōl uṉakku aṭuttiruppavar mītum aṉpu
   kūrvāyāka.' eṉṉum iṟaiyāṭciyiṉ caṭṭam maṟainūlil uḷḷatu. itai nīṅkaḷ
   kaṭaippiṭittāl nallatu.
   yāk. 2:9 māṟāka, nīṅkaḷ āḷpārttuc ceyalpaṭṭāl nīṅkaḷ ceyvatu pāvam:
   nīṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷeṉa accaṭṭamē uṅkaḷukkut tīrppaḷikkum.
   yāk. 2:10 oruvar caṭṭam oṉṟil maṭṭum tavaṟiṉālum avar aṉaittaiyum
   mīṟiya kuṟṟattukkuḷḷāvār.
   yāk. 2:11 ēṉeṉil 'vipacāram ceyyātē ' eṉṟu kūṟiyavar ' kolai ceyyātē '
   eṉṟum kūṟiyuḷḷār. nīṅkaḷ vipacāram ceyyāviṭṭālum kolai ceyvīrkaḷeṉṟāl
   caṭṭattai mīṟiyavarkaḷāvīrkaḷ.
   yāk. 2:12 viṭutalaiyaḷikkum caṭṭattiṉ tīrppukku uṭpaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷukku ēṟṟatāy uṅkaḷ pēccum naṭattaiyum amaital vēṇṭum.
   yāk. 2:13 ēṉeṉil irakkam kāṭṭātōrukku irakkamaṟṟa tīrpputāṉ kiṭaikkum.
   irakkamē tīrppai vellum.
   yāk. 2:14 eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, tammiṭam nampikkai uṇṭu eṉaccollum
   oruvar ataic ceyalkaḷilē kāṭṭāviṭṭāl, ataṉāl payaṉ eṉṉa? anta nampikkai
   avarai mīṭka muṭiyumā?
   yāk. 2:15 oru cakōtaraṉ allatu oru cakōtari pōtiya uṭaiyum aṉṟāṭa
   uṇavum illātirukkumpōtu, avarkaḷ uṭalukkut tēvaiyāṉavai evaṟṟaiyum
   koṭāmal uṅkaḷuḷ oruvar avarkaḷaip pārttu,
   yāk. 2:16 ' nalamē ceṉṟu vāruṅkaḷ: kuḷir kāyntu koḷḷuṅkaḷ: paciyāṟṟik
   koḷḷuṅkaḷ: ' eṉpāreṉṟāl ataṉāl payaṉ eṉṉa?
   yāk. 2:17 ataip pōlavē, nampikkaiyum ceyal vaṭivam peṟāviṭṭāl taṉṉilē
   uyiraṟṟatāyirukkum.
   yāk. 2:18 āṉāl, ' oruvariṭam nampikkai iruppatupōla iṉṉoruvariṭam
   ceyalkaḷ irukkiṉṟaṉa ' eṉa yārāvatu collalām. ataṟku eṉ patil: ceyalkaḷ
   iṉṟi evvāṟu nampikkai koṇṭirukkamuṭiyum eṉak kāṭṭuṅkaḷ. nāṉō eṉ
   ceyalkaḷiṉ aṭippaṭaiyil nāṉ koṇṭuḷḷa nampikkaiyai uṅkaḷukkuk
   kāṭṭukiṟēṉ.
   yāk. 2:19 kaṭavuḷ oruvarē eṉpatai nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷ: nallatutāṉ.
   pēykaḷuṅkūṭa avvāṟu nampi accattāl naṭuṅkukiṉṟaṉa.
   yāk. 2:20 aṟivilikaḷē, ceyalaṟṟa nampikkai payaṉaṟṟatu eṉa nāṉ
   eṭuttukkāṭṭa vēṇṭumā?
   yāk. 2:21 nam mūtātaiyākiya āpirakāmaip pāruṅkaḷ. tam makaṉ īcākkaip
   pīṭattiṉmēl palikoṭuttapōtu avar ceyta ceyalkaḷiṉāl allavō kaṭavuḷukku
   ēṟpuṭaiyavarāṉār?
   yāk. 2:22 avaratu nampikkaiyum ceyalkaḷum iṇaintu ceyalpaṭṭaṉa eṉṟum,
   ceyalkaḷ nampikkaiyai niṟaivupeṟac ceytaṉa eṉṟum itililuntu
   pulappaṭukiṟatu allavā?
   yāk. 2:23 ' āpirakām āṇṭavarmītu nampikkai koṇṭār. atai āṇṭavar
   avarukku nītiyākak karutiṉār ' eṉṉum maṟainūl vākku ivvāṟu
   niṟaivēṟiyatu. mēlum avar kaṭavuḷiṉ naṇpar eṉṟum peyar peṟṟār.
   yāk. 2:24 eṉavē maṉitar nampikkaiyiṉāl maṭṭumalla, ceyalkaḷiṉālum
   kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyavarākiṉṟaṉar eṉat terikiṟatu.
   yāk. 2:25 avvāṟē, irākāpu eṉṟa vilaimakaḷ tūtarkaḷai varavēṟṟu vēṟu
   vaḻiyāka aṉuppiyapōtu, ceyalkaḷāl allavā kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyavarāṉār.
   yāk. 2:26 uyir illāta uṭal pōla, ceyalkaḷillāta nampikkaiyum cettatē.
   --------------
   3-m atikāram
   yāk. 3:1 eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, uṅkaḷuḷ palar pōtakar āka
   virumpavēṇṭām. pōtakarkaḷākiya nāṅkaḷ mikak kaṇṭippāṉa tīrppukku uḷḷāka
   vēṇṭumeṉa uṅkaḷukkut teriyum.
   yāk. 3:2 nām ellārumē aṭikkaṭi tavaṟukiṟōm. pēccil tavaṟātōr niṟaivu
   peṟṟavarāvar. avarkaḷē tam muḻu uṭalaiyum kaṭṭuppaṭuttavallavarkaḷ.
   yāk. 3:3 kutiraikaḷai aṭakka avaṟṟiṉ vāyil kaṭivāḷattaip pōṭukiṟōm.
   ivvāṟu kutiraikaḷai muḻuvatumākak kaṭṭuppaṭuttukiṟōm.
   yāk. 3:4 kappalkaḷaip pāruṅkaḷ. avai ettuṇai periyaṉavāka iruntālum,
   kaṭuṅkāṟṟāl aṭittuc cellappaṭṭālum, kappalōṭṭuvōr ciṟiyatoru cukkāṉaik
   koṇṭu tām virumpum ticaiyai nōkki avaṟṟaic celuttukiṉṟaṉar.
   yāk. 3:5 maṉita nāvum ataippōla oru ciṟiya uṟupputāṉ. āṉāl periya
   kāriyaṅkaḷaic cātippatāka atu perumaiyaṭikkiṟatu. pāruṅkaḷ, ciṟiyatoru
   tīppoṟi ettuṇai periya kāṭṭaik koḷutti viṭukiṟatu.
   yāk. 3:6 nāvum tīyaip pōṉṟatutāṉ. neṟikeṭṭa ulakiṉ uruvē atu.
   nammuṭaiya uṟuppukaḷuḷ oṉṟāka amaintirukkum inta nā nam uṭal
   muḻuvataiyum kaṟaippaṭuttukiṟatu. atu nam vāḻkkaic cakkaram
   muḻuvataiyum erittuviṭukiṟatu: erippataṟkāṉa neruppai narakattiliruntē
   peṟukiṟatu.
   yāk. 3:7 kāṭṭil vāḻvaṉa, paṟappaṉa, ūrvaṉa, kaṭalil vāḻvaṉa ākiya ellā
   uyiṉaṅkaḷaiyum maṉitar aṭakkiviṭalām: aṭakkiyum uḷḷaṉar.
   yāk. 3:8 āṉāl nāvai aṭakka yārālum muṭivatillai. kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta
   aḷavukku atu koṭiyatu: cāvai viḷaivikkum nañcu niṟaintatu.
   yāk. 3:9 tantaiyām āṇṭavaraip pōṟṟuvatu annāvē. kaṭavuḷiṉ cāyalāka
   uṇṭākkappaṭṭa maṉitarait tūṟṟuvatum annāvē.
   yāk. 3:10 pōṟṟalum tūṟṟalum orē vāyiliruntu varukiṉṟaṉa. eṉ cakōtara
   cakōtarikaḷē, ivvāṟu iruttalākātu.
   yāk. 3:11 orē ūṟṟiliruntu naṉṉīrum uvar nīrum curakkumā?
   yāk. 3:12 eṉ aṉparkaḷē, attimaram olivappaḻaṅkaḷaiyum tirāṭcaic ceṭi
   attip paḻaṅkaḷaiyum koṭukkumā? avvāṟē, uppu nīrc cuṉaiyiliruntu naṉṉīr
   kiṭaikkātu.
   yāk. 3:13 uṅkaḷiṭaiyē ñāṉamum aṟivāṟṟalum uṭaiyavar yārāvatu iruntāl,
   ñāṉam tarum paṇivālum naṉṉaṭattaiyālum avaṟṟaik kāṭṭaṭṭum.
   yāk. 3:14 uṅkaḷ uḷḷattil poṟāmaiyum maṉakkacappum kaṭci maṉappāṉmaiyum
   irukkumāṉāl ataippaṟṟip perumai pārāṭṭa vēṇṭām. uṇmaiyai etirttup poy
   pēcavēṇṭām.
   yāk. 3:15 ittakaiya ñāṉam viṇṇiliruntu varuvatu alla: māṟāka,
   maṇṇulakaic cārntatu. atu maṉita iyalpu cārntatu:
   yāk. 3:16 pēyt taṉmai vāyntatu. poṟāmaiyum kaṭci maṉappāṉmaiyum uḷḷa
   iṭattil kuḻappamum ellākkoṭuñ ceyalkaḷum naṭakkum.
   yāk. 3:17 viṇṇiliruntu varum ñāṉattiṉ talaiyāya paṇpu ataṉ tūymaiyākum.
   mēlum atu amaitiyai nāṭum: poṟumai koḷḷum: iṇaṅkip pōkum
   taṉmaiyuṭaiyatu: irakkamum naṟceyalkaḷum niṟaintatu: naṭunilai
   tavaṟātatu: vauivēṭamaṟṟatu.
   yāk. 3:18 amaiti eṉṉum vitaiyiliruntu nītiyeṉṉum kaṉi viḷaikiṟatu.
   ----------------
   4-m atikāram
   yāk. 4:1 uṅkaḷiṭaiyē caṇṭai caccaravukaḷ ēṟpaṭak kāraṇameṉṉa?
   uṅkaḷukkuḷḷē pōrāṭikkoṇṭirukkum ciṟṟiṉpa nāṭṭaṅkaḷ allavā?
   yāk. 4:2 nīṅkaḷ ācaippaṭuvatu kiṭaikkātatāl kolai ceykiṟīrkaḷ: pōrācai
   koḷkiṟīrkaḷ: ataip peṟa muṭiyātatāl caṇṭai caccaravu uṇṭākkukiṟīrkaḷ.
   atai nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭam kēṭpatillai.
   yāk. 4:3 nīṅkaḷ kēṭṭālum ēṉ aṭaivatillai? ēṉeṉil nīṅkaḷ tīya eṇṇattōṭu
   kēṭkiṟīrkaḷ: ciṟṟiṉpa nāṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟavē kēṭkiṟīrkaḷ.
   yāk. 4:4 vipacārar pōla ceyalpaṭuvōrē, ulakattōṭu naṭpukkoḷvatu
   kaṭavuḷaip pakaippatu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? ulakukku naṇparāka
   virumpum evarum kaṭavuḷaip pakaippavar āvār.
   yāk. 4:5 allatu ' maṉita uḷḷattiṟkākak kaṭavuḷ pērāvalōṭu ēṅkukiṟār.
   ataṟku avar aḷikkum aruḷō mēlāṉatu eṉa maṟainūl colvatu vīṇeṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷā?
   yāk. 4:6 ākavē, ' cerukkuṟṟōrai avar ikaḻcciyuṭaṉ nōkkukiṟār.
   tāḻnilaiyil uḷḷavarkaḷukkō karuṇai kāṭṭuvār ' eṉṟu maṟainūl
   uraikkiṟatu.
   yāk. 4:7 eṉavē kaṭavuḷukkup paṇintu vāḻuṅkaḷ: alakaiyai etirttu
   nilluṅkaḷ. appoḻutu atu uṅkaḷiṭamiruntu ōṭippōkum.
   yāk. 4:8 kaṭavuḷai aṇukic celluṅkaḷ: avarum uṅkaḷai aṇuki varuvār.
   pāvikaḷē, uṅkaḷ kaikaḷait tūymaiyākkuṅkaḷ. iru maṉattōlē, uṅkaḷ
   uḷḷaṅkaḷait tūymaippaṭuttuṅkaḷ.
   yāk. 4:9 uṅkaḷ nilaiyai aṟintu, tuyaruṟṟup pulampi aḻuṅkaḷ. uṅkaḷ
   cirippu pulampalākavum, makiḻcci āḻ tuyaramākavum māṟaṭṭum.
   yāk. 4:10 āṇṭavarmuṉ uṅkaḷait tāḻttuṅkaḷ: avar uṅkaḷai uyarttuvār.
   yāk. 4:11 cakōtara cakōtarikaḷē, uṅkaḷuḷ oruvar maṟṟavaraip
   paḻitturaikka vēṇṭām. tam cakōtarar kakōtarikaḷaip paḻitturaippōr
   allatu avarkaḷukkut tīrppu aḷippōr tiruccaṭṭattaip paḻitturaikkiṉṟaṉar:
   accaṭṭattukku etirākat tīrppu aḷikkiṉṟaṉar. caṭṭattukku etirāka nīṅkaḷ
   tīrppu aḷikkumpōtu nīṅkaḷ ataik kaṭaippiṭippavarāka alla, māṟāka ataṟku
   etirākat tīrppu aḷikkum naṭuvarkaḷāka ākivarukaṟīrkaḷ.
   yāk. 4:12 tiruccaṭṭattaik koṭuttavarum tīrppu aḷippavarum oruvarē.
   avarē mīṭkavum aḻikkavum vallavar. avvāṟirukka uṅkaḷai
   aṭuttiruppavarukkut tīrppaḷikka nīṅkaḷ yār?
   yāk. 4:13 ' iṉṟō nāḷaiyō kuṟippiṭṭa nakarattukkup pōy aṅkē ōrāṇṭu taṅki
   vāṇikam ceyvōm: paṇam īṭṭuvōm ' eṉac collukiṟavarkaḷē, caṟṟuk kēḷuṅkaḷ.
   yāk. 4:14 nāḷaikku uṅkaḷ vāḻkkai eppaṭi irukkum eṉpatu uṅkaḷukkut
   teriyātē. noṭippoḻutil tōṉṟi maṟaiyum pukai pōṉṟavarkaḷ nīṅkaḷ.
   yāk. 4:15 ākavē avvāṟu collāmal, ' āṇṭavarukkut tiruvuḷamāṉāl, nāṅkaḷ
   uyirōṭiruppōm: iṉṉiṉṉa ceyvōm ' eṉṟu colvatē muṟai.
   yāk. 4:16 ippoḻutō nīṅkaḷ vīmpu pārāṭṭip perumai koḷkiṟīrkaḷ. itu pōṉṟa
   perumaiyellām tīmaiyāṉatu.
   yāk. 4:17 naṉmai ceyya oruvarukkut terintiruntum avar ataic
   ceyyāviṭṭāl, atu pāvam.
   --------------------
   5-m atikāram
   yāk. 5:1 celvarkaḷē, caṟṟuk kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷukku varappōkum iḻinilaiyai
   niṉaittu alaṟi aḻuṅkaḷ.
   yāk. 5:2 uṅkaḷ celvam makkip pōyiṟṟu. uṅkaḷ āṭaikaḷ pūccikaḷiṉāl
   arikkappaṭṭuviṭṭaṉa.
   yāk. 5:3 uṅkaḷ poṉṉum veḷḷiyum turuppiṭittuviṭṭaṉa. antat turuvē
   uṅkaḷukku etirc cāṉṟāka irukkum: atu neruppuppōla uṅkaḷ cataiyai
   aḻittuviṭum. inta iṟuti nāḷkaḷil celvattaik kuvittu
   vaittirukkiṉṟīrkaḷē.
   yāk. 5:4 uṅkaḷ vayalil aṟuvaṭai ceyta vēlaiyāḷkaḷukkuriya kūliyaip
   piṭittuk koṇṭīrkaḷ: atu kūkkuraliṭukiṟatu. aṟuvaṭai ceytavarkaḷiṉ
   kūkkural paṭaikaḷiṉ āṇṭavaruṭaiya cevikku eṭṭiyuḷḷatu.
   yāk. 5:5 ivvulakil āṭamparamākavum iṉpamākavum vāḻntīrkaḷ. kollappaṭum
   nāḷukkāka uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaik koḻukka vaittīrkaḷ.
   yāk. 5:6 nērmaiyāṉavaraik kuṟṟavāḷi eṉat tīrppaḷittuk kolai ceytīrkaḷ.
   āṉāl avar uṅkaḷai etirttu niṟkavillai.
   yāk. 5:7 ākavē, cakōtara kakōtarikaḷē, āṇṭaviṉ varukai varai
   poṟumaiyōṭiruṅkaḷ. payiṭupavaraip pāruṅkaḷ. avar nilattiṉ nalla
   viḷaiccalai etirpārttu muṉpāriyum piṉmāriyum poḻiyumaḷavum poṟumaiyōṭu
   kāttirukkiṟār.
   yāk. 5:8 nīṅkaḷum poṟumaiyōṭiruṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai
   uṟutippaṭuttuṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavariṉ varukai neruṅki vantu viṭṭatu.
   yāk. 5:9 cakōtara cakōtarikaḷē, nīṅkaḷ taṇṭaṉait tīrppukku āḷākātavāṟu,
   oruvar maṟṟavarukku etirāka muṟaiyiṭātīrkaḷ. itō naṭuvar vāyilil
   niṉṟukoṇṭirukkiṟār.
   yāk. 5:10 aṉparkaḷē, nīṅkaḷ tuṉpattait tāṅkuvatilum āṇṭavariṉ peyarāl
   pēciya iṟaivākkiṉarai uṅkaḷukku mātirikaḷākak koḷḷuṅkaḷ.
   yāk. 5:11 taḷarā maṉamuṭaiyōr pēṟupeṟṟōr eṉkiṟōm. yōpuviṉ taḷarā
   maṉattaik kuṟittuk kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ. iṟutiyil āṇṭavar eṉṉa
   ceykiṟār eṉpatum uṅkaḷukkut teriyum. ēṉeṉil, āṇṭavar mikunta
   parivuḷḷamum irakkamum koṇṭavar.
   yāk. 5:12 ellāvaṟṟukkum mēlāka, eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, nīṅkaḷ
   āṇaiyiṭavē vēṇṭām. viṇṇulakiṉmītum maṇṇulakiṉmītum vēṟu etaṉmītum
   āṇaiyiṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ ām eṉṟāl ām eṉavum illai eṉṟāl illai eṉavum
   colluṅkaḷ. avvāṟu ceytāl nīṅkaḷ taṇṭaṉait tīrppukkuḷḷāka māṭṭīrkaḷ.
   yāk. 5:13 uṅkaḷuḷ yārēṉum tuṉpuṟṟāl iṟaivēṇṭal ceyyaṭṭum:
   makiḻcciyāyiruntāl tiruppāṭalkaḷai icaikkaṭṭum.
   yāk. 5:14 uṅkaḷuḷ yārēṉum nōyuṟṟiruntāl, tiruccapaiyiṉ mūpparkaḷai
   aḻaittu vāruṅkaḷ. avarkaḷ āṇṭavaratu peyarāl avarmītu eṇṇey pūci
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭuvārkaḷ.
   yāk. 5:15 nampikkaiyōṭu iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpōtu nōyuṟṟavar kuṇamāvār.
   āṇṭavar avarai eḻuppi viṭuvār. avar pāvam ceytiruntāl maṉṉippup
   peṟuvār.
   yāk. 5:16 ākavē oruvarukkoruvar pāvaṅkaḷai aṟikkai ceytu koḷḷuṅkaḷ.
   oruvar maṟṟavarukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ. appoḻutu kuṇamaṭaivīrkaḷ.
   nērmaiyāḷaruṭaiya vallamaimikka maṉṟāṭṭu payaṉ viḷaivikkum.
   yāk. 5:17 eliyā nammaip pōṉṟa eḷimaiyāṉa maṉitartām. avar maḻai
   peyyakkūṭātu eṉṟu urukkamāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār: mūṉṟu āṇṭu āṟumātam
   maḻaiyillātu pōyiṟṟu.
   yāk. 5:18 mīṇṭum avar iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār: vāṉam poḻintatu, nilam
   viḷaintatu.
   yāk. 5:19 eṉ cakōtara cakōtarikaḷē, uṅkaḷuḷ oruvar uṇmaiyai viṭṭu
   neṟitavaṟi alaiyumpōtu, vēṟoruvaru avarai maṉantirumpac ceytāl,
   yāk. 5:20 tavaṟāṉa neṟiyiliruntu maṉantiruppukiṟavar avarai
   aḻiviliruntu mīṭpār eṉpataiyum tiraḷāṉa pāvaṅkaḷaip pōkkuvār eṉpataiyum
   terintukoḷḷuṅkaḷ.
   ----------------
                 __________________________________________

              Peter - 1 pēturu mutal tirumukam (1 irāyappar)

   1-m atikāram
   1 pētu. 1:1 pōntu, kalāttiyā, kappattōkkiyā, āciyā, pittiṉiyā ākiya
   nāṭukaḷil citaṟuṇṭu, taṟkālikak kuṭikaḷāy vāḻntuvarum uṅkaḷukku, iyēcu
   kiṟistuviṉ tiruttūtaṉ pēturu eḻutuvatu:
   1 pētu. 1:2 aruḷum amaitiyum uṅkaḷiṭam perukuka. tantaiyām kaṭavuḷiṉ
   muṉṉaṟiviṉpaṭi, iyēcu kiṟistuvukkuk kīḻppaṭiyavum, avaratu irattattāl
   tūymaiyākkappaṭavum nīṅkaḷ tūya āviyāl iṟaimakkaḷākat
   tērnteṭukkappaṭṭuḷḷīrkaḷ.
   1 pētu. 1:3 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ kaṭavuḷum tantaiyumāṉavar
   pōṟṟi. avar tam pērirakkattiṉpaṭi, iṟanta iyēcu kiṟistuvai uyirtteḻac
   ceytu namakkup putuppiṟappu aḷittuḷḷār. ivvāṟu kuṉṟā etirnōkkuṭaṉ nām
   vāḻkiṟōm.
   1 pētu. 1:4 aḻiyāta, mācaṟṟa, oḻiyāta urimaip pēṟum uṅkaḷukkeṉa
   viṇṇulakil vaikkappaṭṭuḷḷatu.
   1 pētu. 1:5 nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉ vaḻiyāy mīṭpukkākak
   kaṭavuḷuṭaiya vallamaiyāl pātukākkappaṭṭu varukiṟīrkaḷ. immīṭpu iṟutik
   kālattil vauippaṭa āyattamāy uḷḷatu.
   1 pētu. 1:6 ippōtu ciṟitu kālam nīṅkaḷ palvakaic cōtaṉaikaḷāl tuyaruṟa
   vēṇṭiyiruppiṉum, annāḷilē pēruvakai koḷvīrkaḷ.
   1 pētu. 1:7 aḻiyakkūṭiya poṉ neruppiṉāl puṭamiṭappaṭukiṟatu. ataiviṭa
   vilaiyuyarnta uṅkaḷ nampikkaiyum meyppikkappaṭavē tuyaruṟukiṟīrkaḷ.
   iyēcu kiṟistu vauippaṭumpōtu annampikkai uṅkaḷukkup pukaḻum māṇpum
   perumaiyum taruvatāy viḷaṅkum.
   1 pētu. 1:8 nīṅkaḷ avaraip pārttatillai: eṉiṉum avarmītu aṉpu
   celuttukiṟīrkaḷ. ippoḻutum nīṅkaḷ avaraik kaṇṭatillai: eṉiṉum nampikkai
   koṇṭu colloṇṇā, oppaṟṟa makiḻcciyaṭaintu pēruvakai koḷkiṟīrkaḷ.
   1 pētu. 1:9 ivvāṟu uṅkaḷ nampikkaiyiṉ kuṟikkōḷāṉa āṉma mīṭpaiyum
   peṟukiṟīrkaḷ.
   1 pētu. 1:10 uṅkaḷukkeṉṟirunta aruḷaip paṟṟitāṉ iṟaivākkiṉar
   iṟaivākkuraittaṉar: inta mīṭpaik kuṟittut turuvit turuvi āyntaṉar.
   1 pētu. 1:11 taṅkaḷukkuḷ irunta kiṟistuviṉ āvi, kiṟistu paṭavēṇṭiya
   tuṉpaṅkaḷaiyum avaṟṟukkuppiṉ aṭaiya vēṇṭiya māṭciyaiyum
   muṉṉaṟivittapōtu, āviyāl kuṟippiṭappaṭṭa kālamum cūḻnilaiyum evaiyeṉṟu
   ārāyntaṉar.
   1 pētu. 1:12 avarkaḷatu paṇi taṅkaḷ poruṭṭalla, uṅkaḷ poruṭṭē eṉpatu
   avarkaḷukku vauippaṭuttappaṭṭatu. viṇṇiṉiṉṟu aṉuppappaṭṭa tūya āviyāl
   uṅkaḷukku naṟceyti aṟivittavarkaḷ. avarkaḷ muṉṉaṟivittavaṟṟai ippōtu
   uṅkaḷukkut terivittirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟai aṟintu koḷḷa vāṉatūtarkaḷum
   āvalōṭiruntārkaḷ.
   1 pētu. 1:13 ākavē, uṅkaḷ maṉam ceyalāṟṟat tayārāyirukkaṭṭum: aṟivut
   tauivuṭaiyavarkaḷāyiruṅkaḷ. iyēcu kiṟistu vauippaṭumpoḻutu uṅkaḷukku
   aḷikkappaṭum aruḷai muḻamaiyāka etirnōkki iruṅkaḷ.
   1 pētu. 1:14 muṉṉar aṟiyāmaiyil iruntapōtu iccaikaḷukkicaiya naṭantatu
   pōlaṉṟi, kīḻppaṭitaluḷḷa makkaḷāy iruṅkaḷ.
   1 pētu. 1:15 uṅkaḷai aḻaittavar tūymaiyuḷḷavarāy iruppatupōla nīṅkaḷum
   uṅkaḷ naṭattaiyilellām tūymaiyuḷḷavarkaḷāy iruṅkaḷ.
   1 pētu. 1:16 ' nīṅkaḷ tūyavarāyiruṅkaḷ. ēṉeṉil nāṉ tūyavaṉ ' eṉa
   maṟainūlil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
   1 pētu. 1:17 nīṅkaḷ ' tantaiyē ' eṉa aḻaittu maṉṟāṭupavar, āḷaip
   pārttalla, avaravar ceyalkaḷiṉ paṭiyē tīrppu vaḻaṅkukiṟār. ākaiyāl
   ivvulakil nīṅkaḷ aṉṉiyarāy vāḻum kālamellām avarukku añci vāḻuṅkaḷ.
   1 pētu. 1:18 uṅkaḷ mūtātaiyariṭamiruntu vaḻivaḻiyāy vanta vīṇāṉa
   naṭattaiyiṉiṉṟu uṅkaḷai viṭuvikkak koṭukkappaṭṭa vilai eṉṉaveṉṟu
   uṅkaḷukkut teriyum. atu poṉṉum veḷḷiyum pōṉṟu aḻivukkuṭpaṭṭatu alla:
   1 pētu. 1:19 māṟāka, mācu maṟuvaṟṟa āṭṭuk kuṭṭiyaip pōṉṟa kiṟistuviṉ
   uyarmatippuḷḷa irattamākum.
   1 pētu. 1:20 ulakam tōṉṟumuṉṉarē muṉkuṟikkappaṭṭa avar, intak kaṭaicik
   kālattil uṅkaḷukkāka vauippaṭuttappaṭṭār.
   1 pētu. 1:21 avar vaḻiyākattāṉ nīṅkaḷ kaṭavuḷmītu nampikkai
   koṇṭuḷḷīrkaḷ. iṟanta avaraik kaṭavuḷ uyirtteḻac ceytu
   perumaippaṭuttiyuḷḷār. itaṉāl nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭam nampikkai koṇṭu avarai
   etir nōkki irukkavē ivvāṟu ceytār.
   1 pētu. 1:22 uṇmaikkuk kīḻppaṭintu uṅkaḷ āṉmā tūymai aṭaintuḷḷatāl
   nīṅkaḷ vauivēṭamaṟṟa muṟaiyil cakōtara aṉpu kāṭṭa muṭiyum. eṉavē
   nīṅkaḷ, tūya uḷḷattōṭu oruvarukkoruvar āḻnta aṉpu kāṭṭuṅkaḷ.
   1 pētu. 1:23 nīṅkaḷ aḻiyakkūṭiyavittiṉāl alla: māṟāka, uyiruḷḷatum,
   nilaittiruppatumāṉa, aḻiyāvittākiya kaṭavuḷiṉ vārttaiyāl putuppiṟappu
   aṭaintuḷḷīrkaḷ.
   1 pētu. 1:24 ēṉeṉil, ' māṉiṭar aṉaivarum pullaip pōṉṟavar: avarkaḷatu
   mēṉmai vayalvauip pūvaip pōṉṟatu: pul ularntatupōm: pū vataṅki viḻum:
   1 pētu. 1:25 nam āṇṭavariṉ vārttaiyō eṉṟeṉṟum nilaittirukkum. '
   ivvārttaiyē uṅkaḷukku aṟivikkappaṭṭa naṟceyti.
   ----------------
   2-m atikāram
   1 pētu. 2:1 āṇṭavar ettuṇai iṉiyavar eṉpatai nīṅkaḷ cuvaittiruntāl,
   ellā vakaiyāṉa tīmaiyaiyum vañcakattaiyum vauivēṭam, poṟāmai, avatūṟu
   ākiya yāvaṟṟaiyum akaṟṟuṅkaḷ:
   1 pētu. 2:2 putitāyp piṟanta kuḻantaikaḷpōla, vañcakamaṟṟa
   vārttaiyākiya pālai arunta ārvamuḷḷavarkaḷāyiruṅkaḷ.
   1 pētu. 2:3 itai aruntuvatāl nīṅkaḷ mīṭpil vaḷaruvīrkaḷ.
   1 pētu. 2:4 uyiruḷḷa kallākiya avarai aṇukuṅkaḷ. maṉitarāl utaṟit
   taḷḷappaṭṭatāyiṉum kaṭavuḷāl terintu koḷḷappaṭṭa uyarmatippuḷḷa kal
   atuvē.
   1 pētu. 2:5 nīṅkaḷum uyiruḷḷa kaṟkaḷāyiruntu, āvikkuriya illamākak
   kaṭṭi eḻuppappaṭuvīrkaḷāka. iyēcu kiṟistuviṉ vaḻiyāyk kaṭavuḷukku
   ukanta āvikkuriya palikaḷaip paṭaikkum tūya kurukkaḷiṉ kūṭṭamākavum
   iruppīrkaḷāka.
   1 pētu. 2:6 ēṉeṉil, ' itō, cīyōṉil nāṉ oru mūlaikkal nāṭṭukiṟēṉ. atu
   tērnteṭukkappaṭṭa, vilaiyuyarnta mūlaikkal. atil nampikkai koṇṭōr
   pataṟṟamaṭaiyār ' eṉṟu maṟainūlil kāṇakkiṭakkiṟatu.
   1 pētu. 2:7 nampikkai koṇṭa uṅkaḷukku atu uyarmatippuḷḷatāka viḷaṅkum.
   nampikkai illātavarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, ' kaṭṭuvōr puṟakkaṇitta kallē
   mutaṉmaiyāṉa mūlaikkallāyiṟṟu. '
   1 pētu. 2:8 maṟṟum atu, ' iṭaṟutaṟ kallākavum taṭukki viḻacceyyum
   kaṟpāṟaiyākavum ' irukkum. avarkaḷ vārttaiyai ēṟkātatāl taṭukki
   viḻukiṟārkaḷ: itaṟkeṉṟē avarkaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
   1 pētu. 2:9 āṉāl, nīṅkaḷ tērnteṭukkappaṭṭa vaḻimarapiṉar, araca
   kurukkaḷiṉ kūṭṭattiṉar, tūya makkaḷiṉattiṉar: avaratu urimaic cottāṉa
   makkaḷ. eṉavē uṅkaḷai iruḷiṉiṉṟu tamatu viyattaku oḷikku aḻaittuḷḷaviṉ
   mēṉmaimikka ceyalkaḷai aṟivippatu uṅkaḷ paṇi.
   1 pētu. 2:10 muṉpu nīṅkaḷ oru makkaḷiṉamāy irukkavillai: ippoḻutu
   kaṭavuḷuṭaiya makkaḷāka irukkiṟīrkaḷ. muṉpu irakkam peṟātavarkaḷāy
   iruntīrkaḷ: ippoḻutō irakkam peṟṟuḷḷīrkaḷ.
   1 pētu. 2:11 aṉpiṟkuriyavarkaḷē, nīṅkaḷ aṉṉiyarum taṟkālak kuṭikaḷumāy
   iruppatāl, āṉmāvai etirttup pōrpuriyum ūṉiyalpiṉ iccaikaḷai
   viṭṭuviṭumpaṭi uṅkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
   1 pētu. 2:12 piṟa iṉattiṉar naṭuvil naṉṉaṭattai uṭaiyavarāy iruṅkaḷ.
   avarkaḷ uṅkaḷait tīyavarkaḷ eṉṟu paḻitturaippiṉum, uṅkaḷ naṟceyalkaḷaik
   kaṇṭu, kaṭavuḷ cantikka varum nāḷil avaraip pōṟṟip pukaḻvārkaḷ.
   1 pētu. 2:13 aṉaittu maṉita amaippukaḷukkum āṇṭavariṉ poruṭṭup
   paṇintiruṅkaḷ:
   1 pētu. 2:14 atikāram koṇṭavar eṉṉum muṟaiyil aracarukkum, tīmai
   ceykiṟavarkaḷait taṇṭikkavum naṉmai ceykiṟavarkaḷaip pārāṭṭavum avarāl
   aṉuppappeṟṟavarkaḷ eṉṉum muṟaiyil āḷunarkaḷukkum paṇintiruṅkaḷ.
   1 pētu. 2:15 ivvāṟu nīṅkaḷ naṉmaiyaic ceyya muṉvaruvataṉ mūlam,
   matikeṭṭa aṟivilikaḷai vāyaṭaikkac ceyyavēṇṭumeṉpatē kaṭavuḷiṉ
   tiruvuḷam.
   1 pētu. 2:16 nīṅkaḷ viṭutalai peṟṟuḷḷīrkaḷ: viṭutalai eṉṉum pōrvaiyil
   tīmai ceyyātīrkaḷ: kaṭavuḷukkē aṭimaikaḷāy iruṅkaḷ.
   1 pētu. 2:17 ellārukkum matippuk koṭuṅkaḷ: cakōtarar cakōtarikaḷiṭam
   aṉpu celuttuṅkaḷ: kaṭavuḷukku añcuṅkaḷ: aracarukku matippuk koṭuṅkaḷ.
   1 pētu. 2:18 vīṭṭu vēlaiyāḷarkaḷē, uṅkaḷ talaivarkaḷukku
   muḻumariyātaiyōṭu paṇintiruṅkaḷ. nallavarkaḷukkum kaṉinta
   uḷḷamuṭaiyōrukkum maṭṭumalla, muraṭṭuk kuṇam uḷḷavarkaḷukkum
   paṇintiruṅkaḷ.
   1 pētu. 2:19 oruvar aniyāyamākat tuyaruṟum pōtu kaṭavuḷai maṉattil
   koṇṭu ataip poṟumaiyōṭu ēṟṟuk koḷvārāṉāl atuvē avarukku ukantatākum.
   1 pētu. 2:20 kuṟṟam ceytataṟkāka nīṅkaḷ aṭikkappaṭumpōtu poṟumaiyōṭu
   iruppatil eṉṉa ciṟappu? māṟāka, naṉmai ceytum, ataṟkākap poṟumaiyōṭu
   tuṉpuṟṟāl, atu kaṭavuḷukku ukantatākum.
   1 pētu. 2:21 kiṟistuvum uṅkaḷukkākat tuṉpuṟṟu oru muṉmātiriyai vaittuc
   ceṉṟuḷḷār. eṉavē nīṅkaḷ avaruṭaiya aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟuṅkaḷ:
   itaṟkākavē aḻaikkappaṭṭuḷḷīrkaḷ.
   1 pētu. 2:22 ' vaṉceyal etuvum avar ceytatillai: vañcaṉai etuvum avar
   vāyil iruntatillai. '
   1 pētu. 2:23 paḻikkappaṭṭapōtu patilukkup paḻikkavillai:
   tuṉpuṟuttappaṭṭapōtu accuṟuttavillai: niyāyamākat tīrppu vaḻaṅkuvōriṭam
   tammai oppaṭaittār.
   1 pētu. 2:24 ciluvaiyiṉmītu tam uṭalil nam pāvaṅkaḷai avarē cumantār.
   nām pāvaṅkaḷukku iṟantu, nītikkāka vāḻvataṟkē ivvāṟu ceytār. avartam
   kāyaṅkaḷāl nīṅkaḷ kuṇamaṭaintuḷḷīrkaḷ.
   1 pētu. 2:25 nīṅkaḷ vaḻitavaṟi alaiyum āṭukaḷaippōla iruntīrkaḷ. āṉāl
   ippoḻutu uṅkaḷ āṉmākkaḷiṉ āyarum kaṇkāṇippāḷarumāy iruppavariṭam
   tirumpi vantirukkiṟīrkaḷ.
   -------
   3-m atikāram
   1 pētu. 3:1 tirumaṇamāṉa peṇkaḷē, uṅkaḷ kaṇavarukkup paṇintiruṅkaḷ.
   1 pētu. 3:2 itaṉāl, avarkaḷuḷ cilar kaṭavuḷuṭaiya vārttaiyai
   ēṟkātiruntālum mariyātaiyuṭaiya uṅkaḷ tūya naṭattaiyaik kaṇṭu,
   kavarappaṭṭu nalvaḻippaṭuttappaṭuvar. appōtu vārttaiyē tēvaippaṭātu.
   1 pētu. 3:3 muṭiyai aḻakupaṭuttutal, poṉ nakaikaḷai aṇital, āṭaikaḷai
   aṇital pōṉṟa vauippaṭaiyāṉa alaṅkāramalla,
   1 pētu. 3:4 māṟāka, maṉita uḷḷattil maṟaintirukkum paṇpukaḷākiya
   paṇivum amaitiyumē uṅkaḷukku aḻiyāta alaṅkāramāy irukkaṭṭum. kaṭavuḷ
   pārvaiyil atuvē vilaiyuyarntatu.
   1 pētu. 3:5 muṟkālattil kaṭavuḷmēl nampikkai koṇṭirunta tūya peṇkaḷum
   ivvāṟutāṉ taṅkaḷai aṇi ceytu koṇṭārkaḷ: taṅkaḷ kaṇavarukkup
   paṇintiruntārkaḷ.
   1 pētu. 3:6 avvāṟē, cārā āpirakāmait ' talaivar ' eṉṟaḻaittu avarukkuk
   kīḻppaṭintiruntār. nīṅkaḷum naṉmai ceytu, evvakai accuṟuttalukkum
   añcātiruppīrkaḷeṉṟāl cārāviṉ putalviyarāy iruppīrkaḷ.
   1 pētu. 3:7 avvāṟē, tirumaṇamāṉa āṇkaḷē, uṅkaḷ maṉaiviyar
   valukkuṟaintavarkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu, avarkaḷōṭu iṇaintu
   vāḻuṅkaḷ. vāḻvutarum aruḷukku uṭaṉ urimaiyāḷarāka iruppatāl avarkaḷukku
   matippuk koṭuṅkaḷ. appōtutāṉ nīṅkaḷ taṭaiyiṉṟi iṟaivēṇṭal ceyya
   muṭiyum.
   1 pētu. 3:8 iṟutiyāka, nīṅkaḷ ellārum orumaṉappaṭṭiruṅkaḷ. piṟariṭam
   irakkamum cakōtarar aṉpum parivuḷḷamum maṉattāḻmaiyum koṇṭiruṅkaḷ.
   1 pētu. 3:9 tīmaikkup patil tīmai ceyyātīrkaḷ: paḻiccollukkup paḻic col
   kūṟātīrkaḷ: māṟāka, āci kūṟuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl kaṭavuḷ vākkaḷitta āciyai
   urimaiyākkik koḷvataṟkē aḻaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
   1 pētu. 3:10 ' vāḻkkaiyil iṉpam kāṇavum nalla nāḷkaḷaik kāṇavum
   virumpuvōr, tīccolliṉiṉṟu tam nāvaik kāttuk koḷka. vañcaka moḻiyait tam
   vāyai viṭṭu vilakkiṭuka.
   1 pētu. 3:11 tīmaiyai viṭṭu vilaki naṉmai ceyka. nalvāḻvai nāṭi, atai
   aṭaivatilē karuttuk koḷka.
   1 pētu. 3:12 ēṉeṉil āṇṭavariṉ kaṇkaḷ nērmaiyāṉavarkaḷai nōkkukiṉṟaṉa.
   avar cevikaḷ avarkaḷatu maṉṟāṭṭaik kēṭkiṉṟaṉa. āṇṭavariṉ mukamō tīmaic
   ceyvōrukku etirāka irukkiṉṟatu.
   1 pētu. 3:13 naṉmai ceyvatil nīṅkaḷ ārvamuṭaiyavarkaḷāy iruntāl,
   uṅkaḷukkut tīmai ceyyappōkiṟavar yār?
   1 pētu. 3:14 nītiyiṉporuṭṭut tuṉpuṟa vēṇṭiyiruppiṉum nīṅkaḷ pēṟu
   peṟṟavarkaḷē. yārukkum nīṅkaḷ añci naṭuṅkavō maṉaṅkalaṅkavō vēṇṭām.
   1 pētu. 3:15 uṅkaḷ uḷḷattil kiṟistuvai āṇṭavarākak koṇṭu avarait
   tūyavareṉap pōṟṟuṅkaḷ. nīṅkaḷ etirnōkki iruppataik kuṟittu yārāvatu
   viḷakkam kēṭṭāl viṭaiyaḷikka nīṅkaḷ eppoḻutum āyattamāy iruṅkaḷ.
   1 pētu. 3:16 āṉāl, paṇivōṭum mariyātaiyōṭum viṭai aḷiyuṅkaḷ. uṅkaḷ
   maṉaccāṉṟum kuṟṟamaṟṟatāyirukkaṭṭum. appoḻutu uṅkaḷ kiṟistava
   naṉṉaṭattaiyaip paḻikkiṟavarkaḷ uṅkaḷai iḻivākap pēciyataik kuṟittu
   veṭkappaṭuvārkaḷ.
   1 pētu. 3:17 ēṉeṉil, tīmai ceytu tuṉpuṟuvatai viṭa, kaṭavuḷukkut
   tiruvuḷamāṉāl, naṉmai ceytu tuṉpuṟuvatē mēl.
   1 pētu. 3:18 kiṟistuvum uṅkaḷ pāvaṅkaḷiṉ poruṭṭu orē muṟaiyāka iṟantār.
   avar uṅkaḷaik kaṭavuḷiṭam koṇṭu cērkkavē iṟantār. nītiyuḷḷavarākiya
   avar nītiyaṟṟavarkaḷukkāka iṟantār. maṉita iyalpōṭirunta avar
   iṟantāreṉiṉum āvikkuriya iyalpuṭaiyavarāy uyir peṟṟeḻuntār.
   1 pētu. 3:19 annilaiyil avar kāvalil irunta āvikaḷiṭam pōyt tam
   ceytiyai aṟivittār.
   1 pētu. 3:20 nōvā pēḻaiyaic ceytu koṇṭirunta nāḷkaḷil, poṟumaiyōṭu
   kāttuk koṇṭirunta kaṭavuḷai anta āvikaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. cilar,
   atāvatu, eṭṭuppēr maṭṭum antap pēḻaiyil, taṇṇīr vaḻiyākak
   kāppāṟṟappaṭṭaṉar.
   1 pētu. 3:21 antat taṇṇīrāṉatu tirumuḻukkiṟku muṉṉaṭaiyāḷam.
   ittirumuḻukku uṭaliṉ aḻukkaip pōkkum ceyal alla: atu kuṟṟamaṟṟa
   maṉaccāṉṟuṭaṉ kaṭavuḷukkut tarum vākkuṟutiyākum: itu iyēcu kiṟistuviṉ
   uyirtteḻutal vaḻiyāka ippōtu uṅkaḷukku mīṭpaḷikkiṟatu.
   1 pētu. 3:22 avar vāṉa tūtarkaḷaiyum atikāraṅkaḷaiyum vallamaikaḷaiyum
   tamakkup paṇiya vaittu, viṇṇulakam ceṉṟu, kaṭavuḷiṉ valappakkattil
   irukkiṟār.
   ---------------
   4-m atikāram
   1 pētu. 4:1 eṉavē, kiṟistu tam ūṉuṭalil tuṉpuṟṟār. appoḻutu avar
   koṇṭirunta maṉanilaiyai nīṅkaḷum paṭaikkalamākap pūṇṭukoḷḷuṅkaḷ.
   ūṉaṭalil tuṉpuṟuvōr pāvattai viṭṭu viṭukiṉṟaṉar.
   1 pētu. 4:2 avarkaḷ taṅkaḷ ūṉuṭal vāḻviṉ eñciya kālamellām
   maṉitaruṭaiya tīyanāṭṭaṅkaḷukku icaiyāmal kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi
   vāḻkiṉṟārkaḷ.
   1 pētu. 4:3 piṟa iṉattiṉar ceyya virumpuvataiyellām nīṅkaḷ kaṭanta
   kālattil ceytu vantatu pōtum. appoḻutu nīṅkaḷ kāmaveṟi, iccai,
   matumayakkam, kaḷiyāṭṭam, kuṭiveṟi, veṟuppukkuriya cilaivaḻipāṭu
   ākiyavaṟṟil kālattaik kaḻittīrkaḷ.
   1 pētu. 4:4 ippōtō nīṅkaḷ avarkaḷōṭu cērntu attakaiya tāṟumāṟāṉa
   vaḻikaḷil naṭappatillai. itai avarkaḷ kaṇṭu viyappaṭaikiṟārkaḷ: itaṉāl
   uṅkaḷaip paḻikkiṟārkaḷ.
   1 pētu. 4:5 āṉāl, uyiruḷḷōrukkum iṟantōrukkum tīrppaḷikka āyattamāy
   iruppavarukku avarkaḷ kaṇakkuk koṭuppārkaḷ.
   1 pētu. 4:6 iṟantōr ūṉuṭalil maṉitarukkuriya tīrppup peṟuvar: āviyil
   kaṭavuḷukkuriya vāḻvu peṟuvar. itaṟkākavē iṟantōrukkum naṟceyti
   aṟivikkappaṭṭatu.
   1 pētu. 4:7 ellāvaṟṟiṟkum muṭivu neruṅkiviṭṭatu. eṉavē iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭutal ceyyumāṟu kaṭṭuppāṭōṭum aṟivut tauivōṭum iruṅkaḷ.
   1 pētu. 4:8 ellāvaṟṟukkum mēlāka, oruvarukkoruvar āḻnta aṉpu kāṭṭuṅkaḷ.
   ēṉeṉil, aṉpu tiraḷāṉa pāvaṅkaḷaiyum pōkkum.
   1 pētu. 4:9 muṇumuṇukkāmal oruvarukkoruvar viruntōmpuṅkaḷ.
   1 pētu. 4:10 nīṅkaḷ kaṭavuḷuṭaiya palvakai aruḷkoṭaikaḷiṉ cīriya
   poṟuppāḷarkaḷ. eṉavē uṅkaḷuḷ ovvoruvarukkum tām peṟṟuk koṇṭa
   aruḷkoṭaiyaip payaṉpaṭutti, oruvarukkoruvar paṇipuriyuṅkaḷ.
   1 pētu. 4:11 oruvar pēcum koṭaiyaip peṟṟiruntāl, avaratu pēccu
   kaṭavuḷuṭaiya vārttaiyaip pōl irukkaṭṭum. oruvar paṇi ceyyum koṭaiyaip
   peṟṟiruntāl, kaṭavuḷ aruḷum āṟṟalaip peṟṟavar pōl paṇi ceyyaṭṭum:
   ivvāṟu iyēcu kiṟistuviṉ vaḻiyākak kaṭavuḷ aṉaittilum perumai peṟuvār.
   avarukkē māṭciyum vallamaiyum eṉṟeṉṟum urittākuka. āmeṉ.
   1 pētu. 4:12 aṉpukkuriyavarkaḷē, tuṉpattīyil nīṅkaḷ cōtikkappaṭumpōtu,
   ēto etirpārātatu nērntuviṭṭa teṉa viyakkātīrkaḷ.
   1 pētu. 4:13 māṟāka, kiṟistuviṉ tuṉpaṅkaḷil nīṅkaḷ ittuṇai paṅku
   koḷkiṟīrkaḷ eṉa eṇṇi makiḻuṅkaḷ. appoḻutu kiṟistuviṉ māṭci vauippaṭum
   vēḷaiyil iṉṉum makiḻntu pēruvakai koḷvīrkaḷ.
   1 pētu. 4:14 kiṟistuviṉporuṭṭup piṟar uṅkaḷmītu vacai kūṟumpōtu nīṅkaḷ
   pēṟupeṟṟavarkaḷ. ēṉeṉil, kaṭavuḷiṉ māṭcimikka tūya āvi uṅkaḷ mēl
   taṅkum.
   1 pētu. 4:15 āṉāl, uṅkaḷukku varum tuṉpaṅkaḷ, nīṅkaḷ kolaiñarākavō,
   tiruṭarākavō, tīmai ceypavarākavō, piṟar kāriyaṅkaḷil
   talaiyiṭupavarākavō iruppatāl vantavaiyāy irukkakkūṭātu.
   1 pētu. 4:16 māṟāka, nīṅkaḷ kiṟistavarāy iruppatāl tuṉpuṟṟāl, ataṟkāka
   veṭkappaṭalākātu. antap peyariṉ poruṭṭuk kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻuṅkaḷ.
   1 pētu. 4:17 ēṉeṉil, tīrppukkāṉa kālam kaṭavuḷiṉ vīṭṭiṭattil
   toṭaṅkiviṭṭatu. nammiṭaiyē atu mutalil toṭaṅkukiṟateṉṟāl, kaṭavuḷiṉ
   naṟceytiyai ēṟkātavarkaḷiṉ muṭivu eṉṉavākum?
   1 pētu. 4:18 ' nērmaiyāḷarē mīṭkappaṭuvatu ariteṉṟāl,
   iṟaippaṟṟillātōrum, pāvikaḷum taṇṭaṉai peṟuvatu tiṇṇamaṉṟō.
   1 pētu. 4:19 ākavē kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ naṉmai
   ceyvatil nilaittiruntu paṭaittavariṭam taṅkaḷai oppaṭaippārkaḷāka. avar
   nampattakkavar.
   ------------
   5-m atikāram
   1 pētu. 5:1 kiṟistuviṉ tuṉpaṅkaḷukkuc cāṭciyum, vauippaṭavirukkum
   māṭciyil paṅku koḷḷap pōkiṟavaṉumākiya nāṉ, uṭaṉmūppaṉ eṉṉum muṟaiyil
   mūpparkaḷukkuk kūṟum aṟivurai:
   1 pētu. 5:2 uṅkaḷ poṟuppilirukkum kaṭavuḷiṉ mantaiyai nīṅkaḷ mēyttup
   pēṇuṅkaḷ: kaṭṭāyattiṉāl alla, kaṭavuḷukkēṟpa maṉa uvappuṭaṉ mēṟpārvai
   ceyyuṅkaḷ: ūtiyattiṟkākac ceyyāmal, viruppōṭu paṇi ceyyuṅkaḷ.
   1 pētu. 5:3 uṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭavarkaḷai aṭakki āḷāmal mantaikku
   muṉmātirikaḷāy iruṅkaḷ.
   1 pētu. 5:4 talaimai āyar vauippaṭumpōtu, aḻiyā māṭciyuḷḷa muṭiyaip
   peṟṟukkoḷvīrkaḷ.
   1 pētu. 5:5 iḷaiñarkaḷē, nīṅkaḷ mutiyavarkaḷukkup paṇintiruṅkaḷ. oruvar
   maṟṟavarōṭu paḻakumpōtu ellārum maṉattāḻmaiyai āṭaiyāy aṇintiruṅkaḷ.
   ēṉeṉil, ' cerukkuṟṟōraik kaṭavuḷ ikaḻcciyuṭaṉ nōkkuvār: tāḻnilaiyil
   uḷḷavarkaḷukkō karuṇai kāṭṭuvār. '
   1 pētu. 5:6 ākaiyāl, kaṭavuḷuṭaiya vallamaimikka karattiṉkīḻ uṅkaḷait
   tāḻttuṅkaḷ: appoḻutu avar ēṟṟa kālattil uṅkaḷai uyarttuvār.
   1 pētu. 5:7 uṅkaḷ kavalaikaḷaiyellām avariṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl,
   avar uṅkaḷ mēl kavalai koṇṭuḷḷār.
   1 pētu. 5:8 aṟivut tauivōṭu viḻippāyiruṅkaḷ. uṅkaḷ etiriyākiya alakai
   yārai viḻuṅkalāmeṉak karccikkum ciṅkampōlat tēṭit tirikiṟatu.
   1 pētu. 5:9 acaiyāta nampikkai koṇṭavarkaḷāy ataṉai etirttu nilluṅkaḷ.
   ulakeṅkilumuḷḷa uṅkaḷ cakōtarar cakōtarikaḷ uṅkaḷaip pōlavē
   tuṉpaṅkaḷukku uḷḷākiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ aṟintirukkiṟīrkaḷ allavā?
   1 pētu. 5:10 ellā aruḷum niṟainta kaṭavuḷ, iyēcu kiṟistuvukkuḷ eṉṟum
   nilaikkum tam māṭciyil paṅkukoḷḷa uṅkaḷai aḻaittirukkiṟār. ciṟitu kālat
   tuṉpaṅkaḷukkuppiṉ avar uṅkaḷaip cīrppaṭutti, uṟutippaṭutti,
   valuppaṭutti nilainiṟuttuvār.
   1 pētu. 5:11 avaratu vallamai eṉṟeṉṟaikkum uḷḷatu. āmeṉ.
   1 pētu. 5:12 nampikkaikkuriya cakōtaraṉ eṉa nāṉ karutum cilvāṉ
   vaḻiyākac curukkamāka uṅkaḷukku eḻutiyuḷḷēṉ. uṅkaḷai ūkkuvikkavum
   kaṭavuḷuṭaiya meyyāṉa aruḷaip paṟṟic cāṉṟu pakaravumē eḻutiṉēṉ. inta
   aruḷil nilaittiruṅkaḷ.
   1 pētu. 5:13 uṅkaḷaip pōlavē tērntukoḷḷappaṭṭa pāpilōṉ capaiyārum, eṉ
   makaṉ māṟkum uṅkaḷukku vāḻttuk kūṟukiṉṟaṉar.
   1 pētu. 5:14 aṉpu muttam koṭuttu nīṅkaḷ oruvar maṟṟavarai vāḻttuṅkaḷ.
   iyēcu kiṟistuvōṭu iṇaintu vāḻum uṅkaḷ aṉaivarukkum amaiti urittākuka.
   -----------
                 __________________________________________

            Peter-2 pēturu iraṇṭām tirumukam (2 irāyappar)

   1-m atikāram
   2 pētu. 1:1 nam kaṭavuḷum mīṭparumākiya iyēcu kiṟistuviṉāl viḷainta
   ēṟpuṭaimaiyiṉ aṭippaṭaiyil eṅkaḷaip pōṉṟa matippuyarnta nampikkaiyaip
   peṟṟuḷḷōrukku, iyēcu kiṟistuviṉ paṇiyāḷaṉum tiruttūtaṉumāṉa cīmōṉ
   pēturu eḻutuvatu:
   2 pētu. 1:2 kaṭavuḷaiyum namatu āṇaṭavarākiya iyēcuvaiyum nīṅkaḷ
   aṟivataṉ vāyilāka uṅkaḷukku aruḷum nalamum perukuka.
   2 pētu. 1:3 tammuṭaiya māṭciyālum āṟṟalālum kaṭavuḷ nammai aḻaittuḷḷār.
   avarai aṟintukoḷvataṉ mūlam iṟaippaṟṟuṭaṉ vāḻkkai naṭattuvataṟkut
   tēvaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum avar tam iṟai vallamaiyāl namakku aruḷiyuḷḷār.
   2 pētu. 1:4 tīya nāṭṭattāl cīraḻittuḷḷa ulakaiviṭṭu vilakiyōṭi
   iṟaittaṉmaiyil paṅku peṟuṅkaḷ. itaṟkeṉṟē kaṭavuḷ namakku
   uyarmatippukkuriya mēlāṉa vākkuṟutikaḷai aḷittuḷḷār.
   2 pētu. 1:5 ākaiyāl nīṅkaḷ uṅkaḷ nampikkaiyōṭu naṟpaṇpum,
   2 pētu. 1:6 naṟpaṇpōṭu aṟivum, aṟivōṭu taṉṉaṭakkamum, taṉṉaṭakkattōṭu
   maṉa uṟutiyum, maṉa uṟutiyōṭu iṟaippaṟṟum, iṟaippaṟṟōṭu cakōtara
   nēyamum,
   2 pētu. 1:7 cakōtara nēyattōṭu aṉpum koṇṭu viḷaṅkumāṟu muḻu ārvattōṭu
   muyaṟci ceyyuṅkaḷ.
   2 pētu. 1:8 ippaṇpukaḷ uṅkaḷuḷ niṟaintu perukumāṉāl nam āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuvai aṟintuḷḷa nīṅkaḷ cōmpēṟikaḷākavum payaṉaṟṟavarkaḷākavum
   irukka muṭiyātu.
   2 pētu. 1:9 ippaṇpukaḷaik koṇṭirātōr kuruṭar, kiṭṭappārvaiyuṭaiyōr:
   muṉpu tāṅkaḷ ceyta pāvaṅkaḷiliruntu tūyōrākkap paṭṭatai aṟintu maṟantu
   pōṉavarkaḷ.
   2 pētu. 1:10 ākavē, cakōtara cakōtarikaḷē, nīṅkaḷ aḻaikkappaṭṭavarkaḷ:
   terintu koḷḷappaṭṭavarkaḷ: inta nilaiyil uṟutiyāka niṟka muḻumuyaṟci
   ceyyuṅkaḷ. ivvāṟu ceytāl nīṅkaḷ orupōtum taṭumāṟamāṭṭīrkaḷ.
   2 pētu. 1:11 appoḻutu nam āṇṭavarum mīṭparumākiya iyēcu kiṟistuviṉ
   eṉṟum nilaikkum āṭciyil paṅkēṟkum urimai uṅkaḷukku niṟaivāka
   aruḷappaṭum.
   2 pētu. 1:12 nīṅkaḷ ivaṟṟai aṟintirukkiṟīrkaḷ. ēṟṟukkoṇṭa uṇmaiyil
   uṟutiyākavum irukkiṉṟīrkaḷ. iruppiṉum avaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum
   niṉaivuṟuttik koṇṭēyiruppēṉ.
   2 pētu. 1:13 eṉ uṭalākiya intak kūṭārattil taṅkiyirukkumvarai ivvāṟu
   uṅkaḷukku niṉaivuṟutti viḻippūṭṭuvatu muṟaiyeṉak karutukiṟēṉ.
   2 pētu. 1:14 ēṉeṉil eṉatu ikkūṭāram pirikkappaṭum nēram viraivil varum
   eṉpatu eṉakkut teriyum. nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuvum atai eṉakkut
   terivittuḷḷār.
   2 pētu. 1:15 nāṉ iṟantu pōṉa piṟakum nīṅkaḷ ivaṟṟai eppōtum
   niṉaivilkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka nāṉ muḻumuyaṟci ceyyappōkiṟēṉ.
   2 pētu. 1:16 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ vallamaiyaiyum varukaiyaiyum
   paṟṟi nāṅkaḷ uṅkaḷukkut terivittapōtu cūḻcciyākap puṉainta kataikaḷai
   ātāramākak koṇṭu pēcavillai. nāṅkaḷ avaratu māṇpai nēril kaṇṭavarkaḷ.
   2 pētu. 1:17 ' eṉ aṉpārnta maintar ivarē. ivar poruṭṭu nāṉ
   pūrippaṭaikiṟēṉ ' eṉṟu māṭcimiku viṇṇakattiliruntu avaraippaṟṟiya kural
   olittapōtu, tantaiyākiya kaṭavuḷiṭamiruntu matippum māṭciyum peṟṟār.
   2 pētu. 1:18 tūya malaiyil avarōṭu iruntapōtu viṇṇiliruntu vanta
   ikkuraloḷiyai nāṅkaḷē kēṭṭōm.
   2 pētu. 1:19 eṉavē, iṟaivākkiṉar kūṟiyatu iṉṉum uṟutiyāyiṟṟu. avarkaḷ
   kūṟiyatai nīṅkaḷ karuttiṟkoḷvatu nallatu: ēṉeṉil poḻutu pularntu
   viṭiveḷḷi uṅkaḷ itayaṅkaḷil tōṉṟumvarai atu iruṇṭa iṭattil oḷirum
   viḷakkaip pōṉṟatu.
   2 pētu. 1:20 āṉāl maṟai nūliluḷḷa enta iṟaivākkum evaratu conta
   viḷakkattiṟkum uṭpaṭṭatu alla eṉpatai nīṅkaḷ mutalil aṟiyavēṇṭum.
   2 pētu. 1:21 tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭa maṉitarkaḷ kaṭavuḷ aruḷiyatai
   uraittatē iṟaivākku. atu orupōtum maṉita viruppattāl uṇṭāṉatu alla.
   ---------------
   2-m atikāram
   2 pētu. 2:1 muṟkālattil makkaḷiṭaiyē pōli iṟaivākkiṉar tōṉṟiṉar. avvāṟē
   uṅkaḷiṭaiyēyum pōlip pōtakarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. avarkaḷ aḻivai viḷaivikkum
   koḷkaikaḷaip pukuttiviṭuvārkaḷ: taṅkaḷai vilai koṭuttu mīṭṭa
   āṇṭavaraiyum maṟutalippārkaḷ: viraivil aḻivait tammītu
   varuvittukkoḷvārkaḷ.
   2 pētu. 2:2 avarkaḷuṭaiya kāmaveṟiyaip palar piṉpaṟṟuvārkaḷ. avarkaḷāl
   uṇmai neṟi paḻippukkuḷḷākum.
   2 pētu. 2:3 pērācai koṇṭa avarkaḷ kaṭṭuk kataikaḷaic colli uṅkaḷ
   paṇattaic curaṇṭuvar. paḻaṅkālattiliruntē avarkaḷukkut taṇṭaṉai tayārāy
   uḷḷatu. aḻivu avarkaḷukkāka viḻi vaittuk kāttuk koṇṭirukkiṟatu.
   2 pētu. 2:4 pāvam ceyta vāṉa tūtarkaḷaik kaṭavuḷ taṇṭikkāmal
   viṭavillai. vilaṅkiṭṭuk kāriruḷ nakaril taḷḷit tīrppukkāka avarkaḷai
   avar aṭaittu vaittirukkiṟār.
   2 pētu. 2:5 paṇṭaiya ulakattaiyum avar taṇṭikkāmal viṭavillai: nītiyaip
   paṟṟi aṟivittu vanta nōvā uḷpaṭa eṭṭup pēraik kāppāṟṟiṉār:
   iṟaippaṟṟillāta ulakiṉmītu avar veḷḷap perukkai varuvittār:
   2 pētu. 2:6 cōtōm, komōrā eṉṉum nakaraṅkaḷaiyum taṇṭittār:
   iṟaippaṟṟillātavariṉ aḻivu eppaṭi irukkum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka
   avaṟṟai erittuc cāmpalākkiṉār:
   2 pētu. 2:7 kaṭṭuppāṭaṟṟuk kāmaveṟiyil uḻaṉṟōraik kaṇṭu maṉam varuntiya
   nērmaiyāṉa lōttai viṭuvittār.
   2 pētu. 2:8 avar nērmaiyāṉa maṉitar avarkaḷiṭaiyē vāḻnta pōtu nāḷtōṟum
   avar kaṇṭa, kēṭṭa oḻuṅkumīṟiya ceyalkaḷ avaruṭaiya nērmaiyāṉa uḷḷattai
   vētaṉaiyuṟac ceytaṉa.
   2 pētu. 2:9 iṟaippaṟṟu uḷḷavarkaḷaic cōtaṉaiyiliruntu viṭuvikkavum
   nērmaiyaṟṟavarkaḷait taṇṭaṉaikkuḷḷākki iṟutit tīrppu nāḷvarai
   vaittirukkavum āṇṭavarukkut teriyum.
   2 pētu. 2:10 kuṟippāka, keṭṭa iccaikaḷ koṇṭu ūṉiyalpiṉpaṭi
   naṭappavarkaḷaiyum atikārattaip puṟakkaṇippavarkaḷaiyum avar taṇṭippār.
   ivarkaḷ tuṇiccaluḷḷavarkaḷ, akantaiyuḷḷavarkaḷ: mēṉmai
   poruntiyavarkaḷaip paḻitturaikka añcātavarkaḷ.
   2 pētu. 2:11 ivarkaḷaiviṭa mikutiyāṉa āṟṟalum vallamaiyum koṇṭuḷḷa
   vāṉatūtarkaḷkūṭa avarkaḷai āṇṭavar muṉṉilaiyil paḻitturaittuk kaṇṭaṉam
   ceyvatillai.
   2 pētu. 2:12 āṉāl ivarkaḷ piṭipaṭavum kollappaṭavumē tōṉṟi,
   iyalpuṇarcciyiṉāl untappaṭum pakuttaṟivaṟṟa vilaṅkukaḷaip pōṉṟavarkaḷ:
   tāṅkaḷ aṟiyātavaṟṟaip paḻikkiṟārkaḷ: avvilaṅkukaḷ aḻivuṟuvatupōlavē
   ivarkaḷum aḻivārkaḷ:
   2 pētu. 2:13 tāṅkaḷ iḻaitta tīviṉaikkuk kaimmāṟākat tīviṉaiyē
   aṭaivārkaḷ: paṭṭap pakalil kaḷiyāṭṭattil īṭupaṭuvatē iṉpam eṉak
   karutukiṟārkaḷ. uṅkaḷōṭu viruntuṇṇum ivarkaḷ taṅkaḷ ēmāṟṟu vaḻikaḷil
   kaḷippaṭaikiṟārkaḷ. uṅkaḷai mācupaṭuttik kaṟaippaṭuttukiṟārkaḷ.
   2 pētu. 2:14 ivarkaḷatu kaṇkaḷ kaṟpuneṟiyiḻanta peṇkaḷaiyē nāṭukiṉṟaṉa:
   pāvattai viṭṭu ōyvatēyillai. ivarkaḷ maṉavuṟuti aṟṟavarkaḷai mayakkit
   tamvayappaṭuttukiṟārkaḷ. pērācaiyil ūṟiya uḷḷam koṇṭa ivarkaḷ cāpattuk
   kuḷḷāṉavarkaḷ.
   2 pētu. 2:15 ivarkaḷ nēriya vaḻiyai viṭṭakaṉṟu alaintu tirintārkaḷ:
   periyōriṉ makaṉ pilayāmiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. antap pilayām
   kūlikkākat tīviṉai ceyya virumpiṉār.
   2 pētu. 2:16 avar tam oḻuṅku mīṟiya ceyalukkākak kaṭintu koḷḷappaṭṭār.
   pēca iyalāta kaḻutai maṉitamuṟaiyil pēci anta iṟaivākkiṉariṉ matikeṭṭa
   ceyalait taṭuttatu.
   2 pētu. 2:17 ivarkaḷ nīraṟṟa ūṟṟukaḷ: puyalāl aṭittuc cellappaṭum
   mēkaṅkaḷ. kāriruḷē ivarkaḷukkāka otukkappaṭṭuḷḷatu.
   2 pētu. 2:18 neṟitavaṟi naṭappavariṭamiruntu ippōtu tāṉ
   tappiyavarkaḷai, ivarkaḷ varampumīṟip perumaiyaṭittu vīṇpēccup pēci,
   ūṉiyalpiṉ iccaikaḷālum, kāmaveṟiyālum mayakki vayappaṭuttukiṉṟaṉar:
   2 pētu. 2:19 avarkaḷukku viṭutalai aḷippatāka vākkaḷikkiṉṟaṉar: āṉāl,
   tāṅkaḷē aḻivukku aṭimaikaḷāy irukkiṉṟaṉar. ēṉeṉil ovvoruvarum tammai
   āṭkoṇṭiruppavaṟṟiṟku aṭimaikaḷāy irukkiṟārkaḷ.
   2 pētu. 2:20 nam āṇṭavarum mīṭparumākiya iyēcu kiṟistuvai aṟintu,
   ulakattiṉ aḻivu caktikaḷiliruntu tappiṉavarkaḷ mīṇṭum avaṟṟil cikki
   avaṟṟāl āṭkoḷḷappaṭṭāl, avarkaḷuṭaiya piṉṉaiya nilai muṉṉaiyai
   nilaiyaiviṭak kēṭuḷḷatāyirukkum.
   2 pētu. 2:21 avarkaḷ nītineṟiyai aṟintapiṉ taṅkaḷukku aruḷappaṭṭa tūya
   kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭiyāmal viṭṭu vilakuvataiviṭa, atai aṟiyāmalē
   iruntiruntāl, nalamāyirukkum.
   2 pētu. 2:22 ' nāy tāṉ kakkiṉatait tiṉṉat tirumpi varum ' eṉṉum
   nītimoḻi ivarkaḷukkup poruntum. mēlum, ' paṉṟiyaik kaḻuviṉālum atu
   mīṇṭum cēṟṟilē puraḷum ' eṉpatum oru nītimoḻi.
   -----------
   3-m atikāram
   2 pētu. 3:1 aṉpārntavarkaḷē, ippoḻutu nāṉ uṅkaḷukka eḻutuvatu iraṇṭām
   tirumukam. ittirumukaṅkaḷ vaḻiyāka orucilavaṟṟai niṉaivuṟutti, uṅkaḷ
   nērmaiyāṉa maṉattait tūṇṭi eḻuppukiṟēṉ.
   2 pētu. 3:2 tūya iṟaivākkiṉarkaḷ muṉṉuraitta vākkukaḷaiyum āṇṭavarum
   mīṭparumāṉavar kaṭṭaḷaiyaiyum nīṅkaḷ niṉaivil koḷḷuṅkaḷ.
   2 pētu. 3:3 nīṅkaḷ mutalāvatu terintukoḷḷavēṇṭiyatu ituve: iṟutik
   kālattil ēḷaṉam ceyvōr cilar tōṉṟit taṅkaḷ conta tīya nāṭṭaṅkaḷukkēṟpa
   vāḻntu uṅkaḷai eḷḷinakaiyāṭuvar.
   2 pētu. 3:4 avarkaḷ, ' avaratu varukaiyaippaṟṟiya vākkuṟuti
   eṉṉavāyiṟṟu? nam tantaiyarum iṟantu pōyiṉar: āyiṉum paṭaippiṉ
   toṭakkattil iruntatupōla ellām appaṭiyē irukkiṟatē ' eṉṟu colluvārkaḷ.
   2 pētu. 3:5 paḻaṅkālattiliruntē kaṭavuḷuṭaiya vārttaiyāl viṇṇulakum
   maṇṇulakam tōṉṟiṉa. maṇṇulakam nīriliruntum nīrālum nilaipeṟṟiruntatu
   eṉpatai ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē maṟantu viṭukiṟārkaḷ.
   2 pētu. 3:6 anta nīrālē, veḷḷapperukkiṉāl appōtirunta ulakam
   aḻivuṟṟatu.
   2 pētu. 3:7 ippōtuḷḷa viṇṇulakam maṇṇulakam atē vārttaiyiṉālē
   tīkkiraiyāvataṟkeṉa otukki vaikkappaṭṭuḷḷatu. iṟaippaṟṟillātōr aḻivuṟa
   vēṇṭiya tīrppu nāḷ varaiyilum avai viṭṭu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   2 pētu. 3:8 aṉpārntavarkaḷē, nīṅkaḷ oṉṟai maṟantuviṭavēṇṭām. āṇṭaviṉ
   pārvaiyil oru nāḷ āyiram āṇṭukaḷ pōlavum, āyiram āṇṭukaḷ oru nāḷ
   pōlavum irukkiṉṟaṉa.
   2 pētu. 3:9 āṇṭavar tam vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟak kālantāḻttuvatākac
   cilar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, avar avvāṟu kālantāḻttuvatillai. māṟāka,
   uṅkaḷukkākap poṟumaiyōṭikkiṟār. yārum aḻintu pōkāmal, ellārum maṉam
   māṟavēṇṭumeṉa virumpukiṟār.
   2 pētu. 3:10 āṉāl āṇṭavaruṭaiya nāḷ tiruṭaṉaippōla varum. vāṉaṅkaḷ
   perumuḻakkattuṭṉ maṟaintoḻiyum: pañcapūtaṅkaḷ venturukip pōkum.
   maṇṇulakamum ataṉ ceyalkaḷum tīkkiraiyākum.
   2 pētu. 3:11 ivaiyāvum aḻintupōkumātalāl nīṅkaḷ tūya, iṟaippaṟṟuḷḷa
   naṭattaiyil mikavum ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum.
   2 pētu. 3:12 kaṭavuḷiṉ nāḷai etirpārttu avar varukaiyai viraivupaṭutta
   vēṇṭum. annāḷil vāṉaṅkaḷ erintaḻintu pañcapūtaṅkaḷ venturukip pōkum.
   2 pētu. 3:13 avar vākkaḷittapaṭiyē nīti kuṭikoṇṭirukkum putiya
   viṇṇulakum putiya maṇṇulakamum varum eṉa nām etirpārttuk koṇṭirukkiṟōm.
   2 pētu. 3:14 ākavē, aṉpārntavarkaḷē, ivaṟṟai etirpārttirukkum uṅkaḷai
   avar mācumaṟuvaṟṟavarkaḷāy, nalluṟavu koṇṭavarkaḷāyk kāṇum vakaiyil
   muḻumuyaṟci ceyyuṅkaḷ.
   2 pētu. 3:15 nam āṇṭavariṉ poṟumaiyai mīṭpu eṉak karutuṅkaḷ. nam
   aṉpārnta cakōtarar pavulum tamakku aruḷappaṭṭa ñāṉattiṉpaṭi ivvāṟutāṉ
   uṅkaḷukku eḻutiyuḷḷār.
   2 pētu. 3:16 tammuṭai tirumukaṅkaḷil ivai paṟṟip pēcum pōtellām ivvāṟē
   avar collukiṟār. avaruṭaiya tirumukaṅkaḷil purintukoḷvataṟkuk
   kaṭiṉamāṉavai cila uṇṭu. kalvi aṟivillātavarkaḷum uṟutiyaṟṟavarkaḷum
   maṟainūliṉ maṟṟap pakutikaḷukkup poruḷ tirittuk kūṟuvatupōl ivaṟṟukkum
   kūṟukiṉṟaṉar: ataṉāl taṅkaḷukkē aḻivai varuvittuk koḷkiṉṟaṉar.
   2 pētu. 3:17 aṉpārntavarkaḷē, nīṅkaḷ ivaṟṟaiyellām ēṟkeṉavē
   aṟintirukkiṟīrkaḷ. kaṭṭuppāṭaṟṟavarkaḷiṉ tavaṟāṉa vaḻikaḷāl
   kavarntiḻukkappaṭṭu, uṅkaḷ uṟuti nilaiyiṉiṉṟu viḻuntuviṭātapaṭi
   kavaṉamāyiruṅkaḷ.
   2 pētu. 3:18 nam āṇṭavarum mīṭparumāṉa iyēcu kiṟistuviṉ aruḷilum
   aṟivilum vaḷarcci aṭaiyuṅkaḷ. avarukkē iṉṉum eṉṟeṉṟum māṭci urittākuka.
   āmeṉ.
   ----------
                 __________________________________________

              John-1 yōvāṉ mutal tirumukam (1 aruḷappar)

   1-m atikāram
   1 yōvā. 1:1 toṭakka mutal irunta vāḻvu aḷikkum vākkai nāṅkaḷ kēṭṭōm:
   kaṇṇāl kaṇṭōm: uṟṟu nōkkiṉōm: kaiyāl toṭṭuṇarntōm.
   1 yōvā. 1:2 vauippaṭuttappaṭṭa anta vāḻvai nāṅkaḷ kaṇṭōm. ataṟkuc cāṉṟu
   pakarkiṟōm. tantaiyōṭu iruntatum eṅkaḷukku vauippaṭuttappaṭṭa anta
   vāḻvai nāṅkaḷ kaṇṭōm. ataṟkuc cāṉṟu pakarkiṟōm. tantaiyōṭu iruntatum
   eṅkaḷukku vauippaṭuttappaṭṭatumāṉa anta ' nilaivāḻvu ' paṟṟi uṅkaḷukku
   aṟivikkiṟōm.
   1 yōvā. 1:3 tantaiyuṭaṉum avaruṭaiya makaṉ iyēcu kiṟistuvuṭaṉum nāṅkaḷ
   koṇṭuḷḷa naṭpuṟavai nīṅkaḷum koṇṭirukkumāṟu nāṅkaḷ kaṇṭatai, nāṅkaḷ
   kēṭṭatai uṅkaḷukku aṟivikkiṟōm.
   1 yōvā. 1:4 eṅkaḷatu makiḻcci niṟaivaṭaiyumāṟu uṅkaḷukku itai
   eḻutukiṟōm.
   1 yōvā. 1:5 nāṅkaḷ avariṭamiruntu kēṭṭaṟintu uṅkaḷukku aṟivikkum ceyti
   ituve: kaṭavuḷ oḷiyāy irukkiṟār: avariṭam iruḷ eṉpatē illai.
   1 yōvā. 1:6 nām iruḷil naṭantu koṇṭu, avaruṭaṉ namakku naṭpuṟavu uṇṭu
   eṉpōmeṉṟāl nām poyyārāvōm: uṇmaikkēṟpa vāḻātavarāvōm.
   1 yōvā. 1:7 māṟāka, avar oḷiyil iruppatupōl nām oḷiyil naṭappōmāṉāl,
   oruvarōṭu oruvar naṭpuṟavu koṇṭiruppōm. mēlum avar makaṉākiya iyēcuviṉ
   irattam ellāp pāvattiṉiṉṟum nammait tūymaippaṭuttum.
   1 yōvā. 1:8 āṉāl pāvam nammiṭam illai eṉpōmeṉṟāl nammaiyē nām
   ēmāṟṟikkoḷvōm: uṇmaiyum nammiṭam irātu.
   1 yōvā. 1:9 māṟāka nam pāvaṅkaḷai nām oppukkoḷvōmeṉṟāl kaṭavuḷ nam
   pāvaṅkaḷai maṉṉittu, kuṟṟam aṉaittiliruntum nammait tūymaippaṭuttuvār.
   ēṉeṉil avar nampikkaikkuriyavar, nērmaiyuḷḷavar.
   1 yōvā. 1:10 nām pāvam ceyyavillai eṉpōmeṉṟāl avaraip poyyārākkuvōm.
   avaruṭaiya vārttai nammiṭam illai eṉṟākum.
   ----------------
   2-m atikāram
   1 yōvā. 2:1 eṉ piḷḷaikaḷē, nīṅkaḷ pāvam ceyyātirukka vēṇṭum eṉa itai
   nāṉ uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ. āyiṉum oruvar pāvam ceyya nērntāl tantaiyiṭam
   parintu pēcupavar oruvar namakku irukkiṟār.
   1 yōvā. 2:2 nam pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāy avarē: nam pāvaṅkaḷukku maṭṭum
   alla, aṉaittulakiṉ pāvaṅkaḷukkum kaḻuvāy avarē.
   1 yōvā. 2:3 avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai nām kaṭaippiṭittāl nām avarai
   aṟintu koṇṭōm eṉpatu uṟutiyākat teriyum.
   1 yōvā. 2:4 ' avarai eṉakkut teriyum ' eṉac collik koṇṭu avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkātōr poyyar: uṇmai avarkaḷiṭam irātu.
   1 yōvā. 2:5 āṉāl avaratu vārttaiyaik kaṭaippiṭippōriṭam kaṭavuḷiṉ aṉpu
   uṇmaiyākavē niṟaivaṭaikiṟatu: nām avarōṭu iṇaintu irukkiṟōm eṉa ataṉāl
   aṟintukoḷḷalām.
   1 yōvā. 2:6 avarōṭu iṇaintiruppatākak kūṟuvōr avar vāḻntavāṟē vāḻak
   kaṭamaippaṭṭavarkaḷ.
   1 yōvā. 2:7 aṉpiṟkuriyavarkaḷē. nāṉ uṅkaḷukku eḻutuvatu putiyatoru
   kaṭṭaḷai alla: nīṅkaḷ toṭakkattiliruntē peṟṟirunta paḻaiya kaṭṭaḷai tāṉ
   atu. nīṅkaḷ kēṭṭaṟinta vārttaiyē appaḻaiya kaṭṭaḷai.
   1 yōvā. 2:8 iruppiṉum nāṉ uṅkaḷukku eḻutuvatu oru putiya kaṭṭaḷaiyē.
   atu putiyatu kiṟistuviṉ vāḻvilum uṅkaḷ vāḻvilum viḷaṅkukiṟatu. ēṉeṉil
   iruḷ akaṉṟu pōkiṟatu: uṇmai oḷi ēṟkeṉavē oḷirkiṟatu.
   1 yōvā. 2:9 oḷiyil iruppatākac collik koṇṭu tam cakōtarar cakōtarikaḷai
   veṟuppōr iruḷiltāṉ irukkiṉṟaṉar.
   1 yōvā. 2:10 tam cakōtarar cakōtarikaḷiṭam aṉpu koḷvōr oḷiyil
   nilaittirukkiṉṟaṉar: iṭaṟi viḻa vaikkum etuvum avarkaḷiṭam illai.
   1 yōvā. 2:11 tam cakōtarar cakōtarikaḷai veṟuppōr iruḷil irukkiṉṟaṉar:
   iruḷil naṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ eṅkuc celkiṟārkaḷ eṉpatu avarkaḷukkut
   teriyavillai. ēṉeṉil iruḷ avarkaḷuṭaiyak kaṇkaḷaik kuruṭākkiviṭṭatu.
   1 yōvā. 2:12 eṉ piḷḷaikaḷē, avar peyarāl uṅkaḷ pāvaṅkaḷ
   maṉṉikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ.
   1 yōvā. 2:13 tantaiyarē, toṭakkamutal irukkum avarai nīṅkaḷ
   aṟintuḷḷīrkaḷ. eṉavē uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ. iḷaiñarkaḷē, tīyōṉai nīṅkaḷ
   veṉṟuḷḷīrkaḷ. eṉavē uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ.
   1 yōvā. 2:14 ciṟuvarē, nīṅkaḷ tantaiyai aṟintuḷḷīrkaḷ. eṉavē uṅkaḷukku
   eḻutiyuḷḷēṉ. tantaiyarē, toṭakkamutal irukkum avarai nīṅkaḷ
   aṟintuḷḷīrkaḷ. eṉavē uṅkaḷukku eḻutiyuḷḷēṉ: iḷaiñarē, nīṅkaḷ valimai
   vāyntavarkaḷ, kaṭavuḷiṉ vārttai uṅkaḷuḷ nilaittirukkiṟatu: tīyōṉai
   nīṅkaḷ veṉṟuḷḷīrkaḷ. eṉavē uṅkaḷukku eḻutiyuḷḷēṉ.
   1 yōvā. 2:15 ulakiṉ mītum atiluḷḷavai mītum aṉpu celuttātīrkaḷ. avvāṟu
   aṉpu celuttuvōriṭam tantaiyiṉpāl aṉpu irātu.
   1 yōvā. 2:16 āṉāl ulaku cārntavaiyāṉa uṭal ācai, iccai niṟainta pārvai,
   celvac cerukku ākiyavai tantaiyiṭamiruntu varuvaṉa alla. avai
   ulakiliruntē varupavai.
   1 yōvā. 2:17 ulakam maṟaintu pōkiṟatu: ataṉ tīya nāṭṭaṅkaḷum maṟaintu
   pōkiṉṟaṉa. āṉāl kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattai niṟaivēṟṟupavar eṉṟum
   nilaittiruppār.
   1 yōvā. 2:18 kuḻantaikaḷē, ituvē iṟutik kālam. etirk kiṟistu varuvatāka
   nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷē. ippōtu etirk kiṟistukaḷ palar
   tōṉṟiyuḷḷaṉar. ākavē iṟutik kālam ituveyeṉa aṟikiṟōm.
   1 yōvā. 2:19 ivarkaḷ nammiṭamiruntu pirintavarkaḷ: uṇmaiyil ivarkaḷ
   nammaic cērntavarkaḷē alla: nammaic cērntavarkaḷāka iruntiruntāl
   nammōṭu cērntē iruntiruppārkaḷ. ākaiyāl ivarkaḷ nammaic cērntavarkaḷ
   alla eṉpatu veḷḷiṭaimalai.
   1 yōvā. 2:20 nīṅkaḷ tūyavarāl aruḷ poḻivu peṟṟirukkiṟīrkaḷ. ākaiyāl
   nīṅkaḷ aṟivu peṟṟuḷḷīrkaḷ.
   1 yōvā. 2:21 nīṅkaḷ uṇmaiyai aṟiyavillai eṉpatāl nāṉ uṅkaḷukku
   eḻutavillai: māṟāka, atai aṟintuḷḷīrkaḷ eṉpatālum poy etuvum
   uṇmaiyiliruntu varātu eṉpatālumē nāṉ eḻutiyuḷḷēṉ.
   1 yōvā. 2:22 iyēcu ' meciyā ' alla eṉṟu maṟuppōrait tavira vēṟu yār
   poyyar? tantaiyaiyum makaṉaiyum maṟuppōr tām etirk kiṟistukaḷ.
   1 yōvā. 2:23 makaṉai maṟatalippōr tantaiyai ēṟṟukkoḷvatillai: makaṉai
   ēṟṟu aṟikkaiyiṭuvōr tantaiyaiyum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.
   1 yōvā. 2:24 toṭakkattiliruntu nīṅkaḷ kēṭṭaṟintatu uṅkaḷuḷ
   nilaittirukkaṭṭum: toṭakkattiliruntu nīṅkaḷ kēṭṭaṟintatu uṅkaḷuḷ
   nilaittiruntāl nīṅkaḷ makaṉuṭaṉum tantaiyuṭaṉum iṇaintiruppīrkaḷ.
   1 yōvā. 2:25 avarē namakku vākkuṟuti aḷittuḷḷār. avvākkuṟuti nilaivāḻvu
   paṟṟiyatākum.
   1 yōvā. 2:26 uṅkaḷai ēmāṟṟukiṟavarkaḷai maṉattil koṇṭu ivaṟṟai
   uṅkaḷukku eḻutiyuḷḷēṉ.
   1 yōvā. 2:27 nīṅkaḷ avariṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa aruḷ poḻivu uṅkaḷuḷ
   nilaittirukkiṟatu. ataṉāl uṅkaḷukku evarum kaṟpikka vēṇṭiya
   tēvaiyillai. māṟāka, nīṅkaḷ avariṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa aruḷpoḻivāl
   aṉaittaiyum kaṟṟukkoḷkiṟīrkaḷ. avvaruḷ poḻivu uṇmaiyāṉatu: poyyāṉatu
   alla. nīṅkaḷ kaṟṟukkoṇṭataṟkēṟpa avarōṭu iṇaintu vāḻuṅkaḷ.
   1 yōvā. 2:28 ākavē, piḷḷaikaḷē, avar tōṉṟumpōtu nām uṟutiyāṉa nampikkai
   koṇṭirukkavum avaruṭaiya varukaiyiṉpōtu veṭki vilakātirukkavum avarōṭu
   iṇaintu vāḻuṅkaḷ.
   1 yōvā. 2:29 avar nērmaiyāḷareṉa nīṅkaḷ aṟintukoṇṭāl, nērmaiyākac
   ceyalpaṭuvōr aṉaivarum avariṭamiruntu piṟantavarkaḷ eṉpataip
   purintukoḷvīrkaḷ.
   ------------
   3-m atikāram
   1 yōvā. 3:1 nam tantai nammiṭam ettuṇai aṉpu koṇṭuḷḷār eṉṟu pāruṅkaḷ.
   nam kaṭavuḷiṉ makkaḷeṉa aḻaikkappaṭukiṟōm: kaṭavuḷiṉ makkaḷākavē
   irukkiṟōm. ulakam avarai aṟintukoḷḷātatāltāṉ nammaiyum aṟintu
   koḷḷavillai.
   1 yōvā. 3:2 eṉ aṉpārntavarkaḷē, ippōtu nām kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷāy
   irukkiṟōm. iṉi ettaṉmaiyarāy iruppōm eṉpatu iṉṉum vauippaṭavillai. āṉāl
   avar tōṉṟumpōtu nāmum avaraip pōl iruppōm: ēṉeṉil avar iruppatupōl
   avaraik kāṇpōm.
   1 yōvā. 3:3 avarai etirnōkki irukkiṟa aṉaivarum avar tūyavarāy
   iruppatupōl tammaiyē tūyavarākka vēṇṭum.
   1 yōvā. 3:4 pāvam ceyyum aṉaivarum caṭṭattai mīṟukiṉṟaṉar. caṭṭattai
   mīṟuvatē pāvam.
   1 yōvā. 3:5 pāvaṅkaḷai nīkkavē avar tōṉṟiṉār eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.
   avariṭam pāvam illai.
   1 yōvā. 3:6 avarōṭu iṇaintirukkum evarum pāvam ceyvatillai. pāvam
   ceypavar evarum avaraik kaṇṭatumillai. aṟintatumillai.
   1 yōvā. 3:7 piḷḷaikaḷē, evarum uṅkaḷai neṟitavaṟac ceyyaviṭātīrkaḷ.
   kiṟistu nērmaiyāḷarāy iruppatupōl nērmaiyāyc ceyalpaṭupavar
   nērmaiyāḷarāy irukkiṉṟār.
   1 yōvā. 3:8 pāvam ceytuvarukiṟavar alakaiyaic cārntavar: ēṉeṉil
   toṭakkattiliruntē alakai pāvam ceytu varukiṟatu. ākavē alakaiyiṉ
   ceyalkaḷait tolaikkavē iṟaimakaṉ tōṉṟiṉār.
   1 yōvā. 3:9 kaṭavuḷiṭamiruntu piṟantavar evarum pāvam ceyvatillai:
   ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ iyalpu avariṭam irukkiṟatu. kaṭavuḷiṭamiruntu
   piṟantavarāyiruppatāl avarāl pāvam ceyya iyalātu.
   1 yōvā. 3:10 nērmaiyāyc ceyalpaṭātavarum, tam cakōtarar cakōtarikaḷiṭam
   aṉpu celuttāta varum kaṭavuḷiṭamiruntu vantavarkaḷalla. itaṉāl
   kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ yāreṉṟum alakaiyiṉ piḷaḷaikaḷ yāreṉṟum pulappaṭum.
   1 yōvā. 3:11 nīṅkaḷ toṭakkattiliruntu kēṭṭaṟinta ceyti ituve: nām
   oruvar maṟṟavariṭam aṉpu celutta vēṇṭum.
   1 yōvā. 3:12 kāyiṉaippōl nīṅkaḷ irātīrkaḷ: avaṉ tiyōṉaic cārntavaṉ:
   ēṉeṉil taṉ cakōtararaik kolai ceytāṉ. etaṟkāka avaraik kolai ceytāṉ?
   ēṉeṉil avaṉ ceyalkaḷ tīyaṉavāka iruntaṉa. avaṉ cakōtaruṭaiya ceyalkaḷ
   nērmaiyāṉavaiyāka iruntaṉa.
   1 yōvā. 3:13 cakōtara cakōtarikaḷē, ulakam uṅkaḷai veṟukkiṟateṉṟāl
   nīṅkaḷ viyappaṭaiya vēṇṭām.
   1 yōvā. 3:14 nām cakōtara aṉpu koṇṭuḷḷatāl, cāviliruntu vāḻvukkuk
   kaṭantu vantuḷḷōmeṉa aṟintuḷḷōm: aṉpu koṇṭirātōr cāvilēyē
   nilaittirukkiṉṟaṉar.
   1 yōvā. 3:15 tam cakōtarar cakōtarikaḷai veṟuppōr aṉaivarum
   kolaiyāḷikaḷ.
   1 yōvā. 3:16 kiṟistu namakkākat tam uyiraik koṭuttār. itaṉāl aṉpu
   iṉṉateṉṟu aṟintu koṇṭōm. ākavē nāmum nam cakōtarar cakōtarikaḷukkāka
   uyiraik koṭukkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
   1 yōvā. 3:17 ulakac celvattaip peṟṟiruppōr tam cakōtarar kakōtarikaḷ
   tēvaiyil uḻalvataik kaṇṭum parivu kāṭṭavillaiyeṉṟāl avarkaḷiṭam
   kaṭavaḷiṉ aṉpu eppaṭi nilaittirukkum?
   1 yōvā. 3:18 piḷḷaikaḷē, nām collilum pēccilum alla, ceyalil uṇmaiyāṉa
   aṉpai viḷaṅkac ceyvōm.
   1 yōvā. 3:19 itaṉāl nām uṇmaiyaic cārntavarkaḷ eṉa aṟintu koḷvōm: nam
   maṉaccāṉṟu nām kuṟṟavāḷikaḷ eṉat tīrppaḷittālum, kaṭavuḷ tirumuṉ nam
   uḷḷattai amaitippaṭutta muṭiyum.
   1 yōvā. 3:20 ēṉeṉil kaṭavuḷ nam maṉaccāṉṟaiviṭa mēlāṉavar: aṉaittaiyum
   aṟipavar.
   1 yōvā. 3:21 aṉpārntavarkaḷē, nam maṉaccāṉṟu nām kuṟṟavāḷikaḷ eṉat
   tīrppaḷikkātiruntāl nām kaṭavuḷ tirumuṉ uṟutiyāṉa nampikkai koṇṭirukka
   muṭiyum.
   1 yōvā. 3:22 avariṭam nām etaik kēṭṭālum peṟṟuk koḷvōm: ēṉeṉil avar
   kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkiṟōm: avar tirumuṉ avarukku ukantavaṟṟaiyē
   ceytu varukiṟōm.
   1 yōvā. 3:23 kaṭavuḷ namakkuk koṭutta kaṭṭaḷaip paṭi, avaruṭaiya makaṉ
   iyēcu kiṟistuviṭam nampikkai koṇṭu, oruvar maṟṟavariṭam aṉpu
   celuttavēṇṭum. ituvē avaratu kaṭṭaḷai.
   1 yōvā. 3:24 kaṭavuḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭippavar avarōṭu
   iṇaintirukkiṟār: kaṭavuḷum avarōṭu iṇaintirukkiṟār. kaṭavuḷ nammōṭu
   iṇaintirukkiṟār eṉpatai avar namakku aruḷiya tūya āviyāl aṟintu
   koḷkiṟōm.
   -------------
   4-m atikāram
   1 yōvā. 4:1 aṉpārntavarkaḷē, tūya āviyiṉ tūṇṭutal tamakku iruppatākac
   collikkoḷḷum ellāraiyumē nampiviṭātīrkaḷ: antat tūṇṭutal
   kaṭavuḷiṭamiruntu varukiṟatā eṉac kōtittaṟiyuṅkaḷ: ēṉeṉil pōli
   iṟaivākkiṉar palar ulakeṅkum tōṉṟiyuḷḷaṉar.
   1 yōvā. 4:2 iyēcu kiṟistu maṉitarāka vantavar eṉṉum uṇmaiyai
   ēṟṟukkoḷḷum tūṇṭutal aṉaittum kaṭavuḷiṭamiruntu varuvatu.
   kaṭavuḷiṭamiruntu varum tūṇṭutal etuveṉa aṟintu koḷvīrkaḷ.
   1 yōvā. 4:3 iyēcuvai ēṟṟu aṟikkaiyiṭa maṟukkum tūṇṭutal etuvum
   kaṭavuḷiṭamiruntu varuvatalla. ituvē etirkkiṟistuviṭamiruntu varum
   tūṇṭutal. inta etirk kiṟistu varuvatāka nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
   itō. ippōtē avaṉ ulakil irukkiṟāṉ.
   1 yōvā. 4:4 piḷḷaikaḷē, nīṅkaḷ kaṭavuḷaic cārntavarkaḷ. nīṅkaḷ antap
   pōli iṟaivākkiṉarkaḷai veṉṟuviṭṭīrkaḷ: uṅkaḷuḷ iruppavar ulakil irukkum
   anta etirk kiṟistuvaiviṭap periyavar.
   1 yōvā. 4:5 avarkaḷ ulakaic cārntavarkaḷ. eṉavētāṉ ulaku cārntavaṟṟaiyē
   pēcukiṟārkaḷ, ulakamum avarkaḷukkuc cevicāykkiṟatu.
   1 yōvā. 4:6 āṉāl nām kaṭavuḷaic cārntavarkaḷ: kaṭavuḷai aṟintukoṇṭōr
   namakkuc cevicāykkiṉṟaṉar. kaṭavuḷaic cārātōr namakkuc cevi
   cāyppatillai. itiliruntu, uṇmaiyāṉa tūṇṭutal etu, poyyāṉa tūṇṭutal etu
   eṉpatai nām aṟintu koḷḷalām.
   1 yōvā. 4:7 aṉpārntavarkaḷē, oruvar maṟṟavariṭam aṉpu celuttuvōmāka.
   ēṉeṉil aṉpu kaṭavuḷiṭamiruntu varukiṟatu. aṉpu celuttum aṉaivarum
   kaṭavuḷiṭamiruntu piṟantavarkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷai aṟintuḷḷārkaḷ.
   1 yōvā. 4:8 aṉpillātōr kaṭavuḷai aṟintu koḷḷavillai: ēṉeṉil, kaṭavuḷ
   aṉpāy irukkiṟār.
   1 yōvā. 4:9 nām vāḻvu peṟum poruṭṭuk kaṭavuḷ tam orē makaṉai ulakiṟku
   aṉuppiṉār. itaṉāl kaṭavuḷ nammītu vaitta aṉpu vauippaṭṭatu.
   1 yōvā. 4:10 nām kaṭavuḷmītu aṉpu koṇṭuḷḷōm eṉpatil alla, māṟāka avar
   nammītu aṉpukoṇṭu tam makaṉai nam pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāyāka aṉuppiṉār
   eṉpatiltāṉ aṉpiṉ taṉmai viḷaṅkukiṟatu.
   1 yōvā. 4:11 aṉpārntavarkaḷē, kaṭavuḷ ivvāṟu nammītu aṉpu koṇṭār eṉṟāl,
   nāmum oruvar maṟṟavarmītu aṉpu koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
   1 yōvā. 4:12 kaṭavuḷai evarum eṉṟumē kaṇṭatillai. nām oruvar
   maṟṟavariṭam aṉpu koṇṭuḷḷōmeṉṟāl kaṭavuḷ nammōṭu iṇaintiruppār: avaratu
   aṉpu nammiṭam niṟaivu peṟum.
   1 yōvā. 4:13 avar tamatu āviyai namakku aruḷiyatāl nām avarōṭu
   iṇaintirukkiṟōmeṉavum avar aṟintu koḷkiṟōm.
   1 yōvā. 4:14 tantai tam makaṉai ulakiṟku mīṭparāka aṉuppiṉār eṉpatai
   nāṅkaḷē kaṇṭaṟintōm: cāṉṟum pakarkiṟōm.
   1 yōvā. 4:15 iyēcuvē iṟaimakaṉ eṉa ēṟṟu aṟikkaiyiṭupavarōṭu kaṭavuḷ
   iṇaintirukkiṟār: avarum kaṭavuḷōṭu iṇaintirukkiṟār.
   1 yōvā. 4:16 kaṭavuḷ nammiṭam koṇṭuḷḷa aṉpai aṟintuḷḷōm: atai
   nampukiṟōm. kaṭavuḷ aṉpāy irukkiṟār. aṉpil nilaittirukiṟavar kaṭavuḷōṭu
   iṇaintirukkiṟār. kaṭavuḷum avarōṭu iṇaintirukkiṟār.
   1 yōvā. 4:17 kaṭavuḷ iruppatupōl nāmum ivvulakil irukkiṟōm. eṉavē
   tīrppu nāḷil uṟutiyāṉa nampikkai uḷḷa aṉpu niṟaivaṭaikiṟatu.
   1 yōvā. 4:18 aṉpil accattiṟku iṭamillai: māṟāka niṟai aṉpu accattai
   akaṟṟiviṭum. ēṉeṉil accattil taṇṭaṉai uṇarvu aṭaṅkiyuḷḷatu: accam
   koṇṭuḷḷavariṭam aṉpu muḻu niṟaivu aṭaiyātu.
   1 yōvā. 4:19 avarē mutalil nammiṭam aṉpu celuttiyatāl nāmum aṉpu
   celuttukiṟōm.
   1 yōvā. 4:20 kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttuvatākac collik koṇṭu tam cakōtarar
   cakōtarikaḷai veṟuppōr poyyar. tam kaṇ muṉṉēyuḷḷa cakōtarar
   cakōtarikaḷiṭam aṉpu celuttātōr, kaṇṇukkup pulappaṭāta kaṭavuḷiṭam aṉpu
   celutta muṭiyātu.
   1 yōvā. 4:21 kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttuvōr tam cakōtarar
   cakōtarikaḷiṭamum aṉpu celutta vēṇṭum. ituvē avariṭamiruntu nām peṟṟa
   kaṭṭaḷai.
   --------
   5-m atikāram
   1 yōvā. 5:1 iyēcutāṉ meciyā eṉṟu nampuvōr aṉaivarum kaṭavuḷiṭamiruntu
   piṟantavarkaḷ. peṟṟavariṭam aṉpu celuttuvōr piḷḷaikaḷiṭamum aṉpu
   celuttuvar.
   1 yōvā. 5:2 nām kaṭavuḷmītu aṉpukoṇṭu avar kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭikkumpōtu, kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷmītum aṉpu koḷkiṟōm eṉpatu
   namakkut teriyavarum.
   1 yōvā. 5:3 ēṉeṉil avar kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭippatiltāṉ kaṭavuḷ aṉpu
   aṭaṅkiyuḷḷatu. avar kaṭṭaḷaikaḷ namakkuc cumaiyāy iruppatillai.
   1 yōvā. 5:4 ēṉeṉil kaṭavuḷiṭamiruntu piṟakkum aṉaittum ulakai vellum:
   ulakai velluvatu nam nampikkaiyē.
   1 yōvā. 5:5 iyēcu iṟaimakaṉ eṉṟu nampuvōrait tavira ulakai velvōr yār?
   1 yōvā. 5:6 nīrālum irattattālum vantavar iyēcu kiṟistu. avar nīrāl
   maṭṭum alla. nīrālum irattattālum vantavareṉa tūya āviyār cāṉṟu
   pakarkiṟār. tūya āviyārē uṇmai.
   1 yōvā. 5:7 eṉavē cāṉṟu aḷippavai mūṉṟu irukkiṉṟaṉa.
   1 yōvā. 5:8 tūya āviyum nīrum irattamumē avai. immūṉṟum orē nōkkam
   koṇṭavai.
   1 yōvā. 5:9 maṉitar tarum cāṉṟai nām ēṟṟukkoḷkiṟōmē. kaṭavuḷ tarum
   cāṉṟu atai viṭa mēlāṉatu aṉṟō. kaṭavuḷ tam makaṉukkuc cāṉṟu
   pakarntuḷḷār.
   1 yōvā. 5:10 iṟaimakaṉmītu nampikkai koṇṭuḷḷōr iccāṉṟait tammuḷ
   koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl, kaṭavuḷmītu nampikkai koḷḷātōr avaraip
   poyyarākkukiṉṟaṉar. ēṉeṉil tam makaṉaik kuṟittu avar aḷitta cāṉṟai
   avarkaḷ nampavillai.
   1 yōvā. 5:11 kaṭavuḷ namakku nilai vāḻvai aḷittuḷḷār. inta vāḻvu avar
   makaṉiṭam irukkiṟatu. ituvē accāṉṟu.
   1 yōvā. 5:12 iṟaimakaṉaik koṇṭiruppōr vāḻvaik koṇṭuḷḷaṉar: avaraik
   koṇṭirātōr vāḻvaik koṇṭirār.
   1 yōvā. 5:13 iṟaimakaṉiṭam nampikkai koṇṭuḷḷōrukku nilaivāḻvu uṇṭu eṉa
   nīṅkaḷ aṟintu koḷḷumāṟu uṅkaḷukku ivaṟṟai eḻutukiṟēṉ.
   1 yōvā. 5:14 nām kēṭpatu kaṭavuḷuṭaiya tiruvuḷattiṟku ēṟpa
   amaintiruppiṉ, avar namakkuc cevicāykkiṟār: ituvē nām avarmītu koṇṭuḷḷa
   uṟutiyāṉa nampikkai.
   1 yōvā. 5:15 nām etaik kēṭṭālum avar namakkuc cevicāykkiṟār eṉṟu
   namakkut teriyum. eṉavē, nām avariṭam kēṭṭavaṟṟaip peṟuvōm eṉṉum uṟuti
   namakku uṇṭu.
   1 yōvā. 5:16 pāvam ceyvōr cāvukkuriya pāvam ceyya villai eṉṟu kaṇṭāl,
   avarkaḷukkāka kaṭavuḷiṭam vēṇṭutal ceyya vēṇṭum. kaṭavuḷum avarkaḷukku
   vāḻvu aruḷvār. cāvukkuriya pāvamum uṇṭu. appāvattaic ceyvōrukkāka
   vēṇṭutal ceyya vēṇṭum eṉa nāṉ collavillai.
   1 yōvā. 5:17 tīcceyal aṉaittumē pāvam: āṉāl ellāp pāvamumē
   cāvukkuriyavai alla.
   1 yōvā. 5:18 kaṭavuḷiṭamiruntu piṟantōr pāvam ceyvatillai eṉpatu
   namakkut teriyum. ēṉeṉil kaṭavuḷiṭamiruntu piṟantavarkaḷai avar
   pātukākkiṟār. tīyōṉ avarkaḷait tīṇṭuvatillai.
   1 yōvā. 5:19 nām kaṭavuḷaic cārntavarkaḷ: āṉāl, ulakaṉaittum tīyōṉiṉ
   piṭiyil irukkiṟatu. itu namakkut teriyum.
   1 yōvā. 5:20 iṟaimakaṉ vantu uṇmaiyāṉa iṟaivaṉai aṟintu koḷḷum āṟṟalai
   namakkut tantuḷḷār. itu namakkut teriyum. nām uṇmaiyāṉa iṟaivaṉōṭum
   avar makaṉ iyēcukiṟistuvōṭum iṇaintu vāḻkiṟōm. ivarē uṇmaik kaṭavuḷ.
   ivarē nilaivāḻvu.
   1 yōvā. 5:21 piḷḷaikaḷē, cilaivaḻi pāṭṭaik kuṟittu
   eccarikkaiyāyiruṅkaḷ.
   -----
                 __________________________________________

           John-2 yōvāṉ iraṇṭām tirumukam (2 aruḷappar)

   1-m atikāram
   2 yōvā. 1:1 tērnteṭukkappaṭṭa perumāṭṭikkum avaḷ piḷḷaikaḷukkum
   mūppaṉākiya nāṉ eḻutuvatu: uṅkaḷ mēl eṉakku uṇmaiyāṉa aṉpu uṇṭu. eṉakku
   maṭṭum alla, uṇmaiyai aṟintuḷḷa aṉaivarukkumē uṅkaḷmēl aṉpu uṇṭu.
   2 yōvā. 1:2 uṇmaiyiṉ poruṭṭu uṅkaḷmītu aṉpuceluttukiṟōm. anta uṇmai
   nammuḷ nilaittirukkiṟatu. atu eṉṟeṉṟum nammōṭu irukkum.
   2 yōvā. 1:3 ivvāṟu uṇmaiyaiyum aṉpaiyum koṇṭu vāḻum namakku tantaiyām
   kaṭavuḷiṭamiruntum avar makaṉ iyēcu kiṟistuviṭamiruntum varum aruḷum
   irakkamum amaitiyum urittākum.
   2 yōvā. 1:4 tantaiyiṭamiruntu nām peṟṟa kaṭṭaḷaippaṭi, ummuṭaiya
   piḷḷaikaḷuḷ cilar uṇmaikkēṟpa naṭappatu kaṇṭu nāṉ perumakiḻcciyuṟṟēṉ.
   2 yōvā. 1:5 perumāṭṭiyē, nāṉ ippoḻutu ummiṭam kēṭṭukkoḷvatu ituvē:
   oruvar maṟṟavariṭam aṉpu celuttuvōm. itai nāṉ oru putiya kaṭṭaḷaiyāka
   eḻutavillai. itu toṭakkattiliruntē namakkuḷḷa kaṭṭaḷai.
   2 yōvā. 1:6 nām avaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi vāḻvatil aṉpu aṭaṅkiyuḷḷatu:
   antak kaṭṭaḷai nīṅkaḷ toṭakkattiliruntu kēṭṭaṟintatutāṉ: ataik
   kaṭaippiṭittu vāḻuṅkaḷ.
   2 yōvā. 1:7 ēṉeṉil ēmāṟṟuvōr palar ulakil tōṉṟiyuḷḷaṉar. iyēcu kiṟistu
   maṉitarāka vantavar eṉṉum uṇmaiyai ivarkaḷ eṟṟukkoḷvatillai. ivarkaḷē
   ēmāṟṟuvōr, etirk kiṟistukaḷ.
   2 yōvā. 1:8 uṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉai iḻantuviṭāmal muḻak kaimmāṟu
   peṟṟukkoḷḷak kavaṉamāyiruṅkaḷ.
   2 yōvā. 1:9 kiṟistuviṉ pōtaṉaiyil nilaittirāmal varampu mīṟic celvōr
   kaṭavuḷaik koṇṭiruppatillai. avar pōtaṉaiyil nilaittiruppōriṭamē
   tantaiyum makaṉum irukkiṟārkaḷ.
   2 yōvā. 1:10 uṅkaḷiṭam varuvōr ippōtaṉaiyai ēṟkātiruppiṉ, avarkaḷai
   uṅkaḷ illattilum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭām. avarkaḷukku vāḻttum kūṟa vēṇṭām.
   2 yōvā. 1:11 avarkaḷukku vāḻttuk kūṟuvōr avarkaḷuṭaiya tīcceyalkaḷilum
   paṅku koḷkiṟārkaḷ.
   2 yōvā. 1:12 nāṉ uṅkaḷukku eḻuta vēṇṭiyavai iṉṉum pala iruppiṉum
   avaṟṟai nāṉ eḻuttuvaṭivil tara virumpavillai: māṟāka uṅkaḷiṭam vantu
   nēl pēcuvēṉ eṉa etir pārkkiṟēṉ. appōtu nam makiḻcci niṟaivaṭaiyum.
   2 yōvā. 1:13 tērnteṭukkappaṭṭa um cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷ umakku vāḻttuk
   kūṟukiṟārkaḷ.
   ----
                 __________________________________________

                   John-3 yōvāṉ mūṉṟām tirumukam

   1-m atikāram
   3 yōvā. 1:1 aṉpārnta kāyuvukku mūppaṉākiya nāṉ eḻutuvatu: ummiṭam nāṉ
   uṇmaiyāka aṉpu celuttukiṟēṉ.
   3 yōvā. 1:2 aṉpukkuriyavarē, nīr āṉma nalattōṭiruppatu pōl uṭal
   nalattōṭu irukkavum aṉaittum iṉitē nikaḻavum vēṇṭukiṟēṉ.
   3 yōvā. 1:3 nīr uṇmaiyaip paṟṟiniṉṟu ataṟkēṟpa vāḻntu varukiṟīr eṉṟu
   cakōtararkaḷ ummaik kuṟittuc cāṉṟu kūṟiyapōtu nāṉ
   perumakiḻcciyaṭaintēṉ.
   3 yōvā. 1:4 eṉ piḷḷaikaḷ uṇmaikkēṟpa vāḻntu varukiṟārkaḷeṉak
   kēḷvippṭuvataiviṭa mēlāṉa peru makiḻcci eṉakku illai.
   3 yōvā. 1:5 aṉpārntavarē, nīr cakōtararkaḷukku, atuvum aṟimukamillāc
   cakōtararkaḷukkuc ceytavaṟṟaiyellām pārkkumpōtu nīr nampikkaikkuriyavar
   eṉpatu tauivākiṟatu.
   3 yōvā. 1:6 avarkaḷ tiruccapaiyiṉ muṉṉilaiyil umatu aṉpaik kuṟittuc
   cāṉṟu pakarntārkaḷ. eṉavē nīr avarkaḷaik kaṭavuḷukku ukantamuṟaiyil
   vaḻiyaṉuppivaittāl nallatu.
   3 yōvā. 1:7 ēṉeṉil avarkaḷ kiṟistuvukkākap payaṇam mēṟkoṇṭavarkaḷ. piṟa
   makkaḷiṭamiruntu avarkaḷ vaḻiyil etaiyum peṟṟukkoḷḷavillai.
   3 yōvā. 1:8 ittakaiyōrukku utavuvatu namatu kaṭamai. ivvāṟu, uṇmaikkāka
   uḻaikkum avarkaḷiṉ uṭaṉ uḻappāḷar ākiṟōm.
   3 yōvā. 1:9 nāṉ uṅkaḷ tiruccapaikku oru tirumukam eḻuti aṉuppiṉēṉ.
   āṉāl, tammait talaivarāka ākkikkoḷḷa virumpum tiyōttirapu eṅkaḷ
   atikārattai ēṟkavillai.
   3 yōvā. 1:10 ākaiyāl nāṉ aṅku vantāl avar ceytu varuvataiyellām
   eṭuttukkāṭṭuvēṉ. avar eṅkaḷukketirāka pollātaṉa pitaṟṟukiṟār.
   icceyalkaḷ pōtāteṉṟu, accakōtararkaḷait tāmum ēṟṟuk koḷvatillai.
   ēṟṟukkoḷḷa virumpuvōrkaḷaiyum avar aṉumatippatillai. mēlum avarkaḷai
   avar tiruccapaiyaiviṭṭu vauiyēṟṟukiṟār.
   3 yōvā. 1:11 aṉpārntavarē, tīmaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭām. naṉmaiyaiyē
   piṉpaṟṟum. naṉmai ceyvōr kaṭavuḷiṭamiruntu piṟantavarkaḷ. tīmai ceyvōr
   kaṭavuḷaik kaṇṭatillai.
   3 yōvā. 1:12 temettiriyuvaippaṟṟi aṉaivarum naṟcāṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
   uṇmaiyum naṟcāṉṟu tarukiṟatu. nāṅkaḷum avvitamē naṟcāṉṟu kūṟukiṟōm.
   eṅkaḷ cāṉṟu uṇmaiyāṉatu eṉṟu umakkut teriyum.
   3 yōvā. 1:13 nāṉ umakku eḻutavēṇṭiyavai iṉṉum pala iruppiṉum avaṟṟai
   nāṉ eḻuttu vaṭivil tara virumpavillai.
   3 yōvā. 1:14 viraivil ummaikkaṇṭu nēril pēcuvēṉ eṉa etirpārkkiṟēṉ.
   3 yōvā. 1:15 umakku amaiti urittākuka! iṅkuḷḷa naṇparkaḷ umakku vāḻttuk
   kūṟukiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa naṇparkaḷ ovvoruvarukkum taṉit taṉiyē vāḻttuk
   kūṟavum.
                 __________________________________________

                            Jude yūtā tirumukam

   1-m atikāram
   yūtā. 1:1 tantaiyām kaṭavuḷāl aḻaikkappeṟṟu avaratu aṉpilum iyēcu
   kiṟistuviṉ pātukāppilum vāḻvōrukku, iyēcu kiṟistuviṉ paṇiyāḷaṉum
   yākkōpiṉ cakōtaraṉumākiya yūtā eḻutuvatu:
   yūtā. 1:2 irakkamum amaitiyum aṉpum uṅkaḷil perukuka.
   yūtā. 1:3 aṉpārntavarkaḷē, nammellārukkum kiṭaittuḷḷa potuvāṉa mīṭpaik
   kuṟittu uṅkaḷukku nāṉ eḻuta mikavum ārvamāy iruntēṉ. āṉāl ellāk
   kālattukkumeṉa iṟaimakkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa vicuvācattukkākap
   pōrāṭum paṭi uṅkaḷai ūkkuvikka itai eḻutum tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
   yūtā. 1:4 ēṉeṉil, tiruṭṭuttaṉamākac cilar uṅkaḷiṭaiyē pukuntatuḷḷaṉar.
   ivarkaḷ taṇṭaṉaikkuḷḷākavēṇṭumeṉṟu muṉṉarē eḻutappaṭṭaḷḷatu.
   iṟaippaṟṟillāta ivarkaḷ nammuṭaiya kaṭavuḷiṉ aruḷait taṅkaḷ kāmaveṟikku
   ēṟpat tirittuk kūṟukiṟārkaḷ. nam orē talaivarum āṇṭavarumākiya iyēcu
   kiṟistuvai maṟutalikkiṉṟārkaḷ.
   yūtā. 1:5 nīṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṟintirukkiṟīrkaḷ. āyiṉum cilavaṟṟai
   uṅkaḷukku niṉaivuṟutta virumpukiṟēṉ. āṇṭavar ekiptu nāṭṭiliruntu
   makkaḷai orēmuṟaiyāka viṭuvittāreṉiṉum, tammai nampātavarkaḷaip piṉṉar
   aḻittu viṭṭār.
   yūtā. 1:6 cila vāṉatūtarkaḷ taṅkaḷ āḷum atikārattaik kāttukkoḷḷāmal,
   taṅkaḷ uṟaiviṭattait tuṟantuviṭṭārkaḷ. eṉṟum kaṭṭappaṭṭavarkaḷāy
   avarkaḷaik kaṭavuḷ māperum tīrppunāḷukkākak kāriruḷil vaittirukkiṟār.
   yūtā. 1:7 avarkaḷaippōlavē, cōtōm, komōrā avaṟṟiṉ cuṟṟuppuṟa nakaraṅkaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ makkaḷ parattaimaiyilum iyaṟkaikku māṟāka ciṟṟiṉpattilum
   mūḻkiyiruntārkaḷ. ākavē avarkaḷ eṉṟum aṇaiyāta neruppil
   taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ namakkoru pāṭamāy uḷḷārkaḷ.
   yūtā. 1:8 iruppiṉum ippoyk kāṭciyāḷarkaḷum avvāṟē uṭalai
   mācupaṭuttukiṟārkaḷ: atikārattaip puṟakkaṇikkiṟārkaḷ: māṭcimiku
   vāṉavaraip paḻitturaikkiṟārkaḷ.
   yūtā. 1:9 talaimait tūtarāṉa mikkēl, mōcēyiṉ uṭalaik kuṟittu alakaiyōṭu
   vaḻakkāṭiyapōtu ataṉaip paḻitturaittuk kaṇṭaṉam ceyyat tuṇiyavillai.
   māṟāka, ' āṇṭavar uṉṉaik kaṭintu koḷvārāka ' eṉṟu maṭṭum coṉṉār.
   yūtā. 1:10 āṉāl ivarkaḷ taṅkaḷukkut teriyātavaṟṟaiyum paḻikkiṟārkaḷ.
   pakuttaṟivillāta vilaṅkukaḷaippōl iyalpuṇarcciyiṉāl ivarkaḷ
   aṟintiruppatum ivarkaḷukku aḻivaiyē viḷaivikkum.
   yūtā. 1:11 ivarkaḷukkuk kēṭu viḷaika. ēṉeṉil ivarkaḷ kāyiṉ ceṉṟa
   vaḻiyil ceṉṟārkaḷ: kūlikkākap pilayāmiṉ tavaṟṟait tuṇintu ceytārkaḷ:
   kōrākaip pōla etirttu niṉṟu aḻintārkaḷ.
   yūtā. 1:12 ivarkaḷ accamiṉṟi uṅkaḷ aṉpiṉ viruntukaḷil kūṭi uṇṭu
   avaṟṟaik kaṟaippaṭuttukiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ nalaṉil maṭṭumē karuttāy
   iruppavarkaḷ: kāṟṟāl aṭittuc cellappaṭum nīraṟṟa mēkaṅkaḷ: kaṉitarum
   kālattil kaṉi tarāmal, piṉṉar vēroṭu piṭuṅkappaṭum maraṅkaḷaip pōla
   irumuṟai cettavarkaḷ.
   yūtā. 1:13 taṅkaḷuṭaiya veṭkakkēṭukaḷai nuraiyākat taḷḷukiṉṟa
   kontaḷikkum kaṭal alaikaḷ. vaḻitavaṟit tiriyum viṇmīṉkaḷ. eṉṟeṉṟum uḷḷa
   kāriruḷē ivarkaḷukkāka otukkappaṭṭuḷḷatu.
   yūtā. 1:14 ātāmukkuppiṉ ēḻāntalaimuṟaiyāṉa ēṉōkku ivarkaḷaik kuṟittu, '
   itō āṇṭavar ellārukkum tīrppaḷikkat tam pallāyirakkaṇakkāṉa
   tūyavarkaḷōṭu vantu viṭṭār.
   yūtā. 1:15 iṟaippaṟṟillātavarkaḷ ceyta aṉaittut tīyaceyalkaḷukkākavum,
   iṟaippaṟṟillāta pāvikaḷ pēciya aṉaittuk kaṭuñcoṟkaḷukkākavum taṇṭaṉai
   vaḻaṅkuvār ' eṉṟu muṉṉuraittuḷḷār.
   yūtā. 1:16 ivarkaḷ eppōtum muṇumuṇuppavarkaḷ: kuṟai kūṟupavarkaḷ:
   taṅkaḷ tīya nāṭṭaṅkaḷiṉpaṭi vāḻpavarkaḷ: varampu mīṟip perumai
   pēcupavarkaḷ: taṅkaḷ nalaṉukkākap piṟaraip pōliyākap pukaḻpavarkaḷ.
   yūtā. 1:17 aṉpārntavarkaḷē, nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ tiruttūtarkaḷ
   muṉṉuraitta vārttaikaḷai niṉaivil koḷḷuṅkaḷ.
   yūtā. 1:18 ēṉeṉil, ' iṟaippaṟṟillāmal tamatu tīya nāṭṭaṅkaḷiṉpaṭi
   vāḻntu ēḷaṉam ceyvōr iṟutik kālattil tōṉṟuvar ' eṉṟu avarkaḷ uṅkaḷukkuc
   coṉṉārkaḷ.
   yūtā. 1:19 ivarkaḷ piriviṉai uṇṭupaṇṇupavarkaḷ: maṉita iyalpiṉpaṭi
   naṭappavarkaḷ: kaṭavuḷiṉ āviyaik koṇṭirātavarkaḷ.
   yūtā. 1:20 aṉpāṉavarkaḷē, tūymai miku vicuvācattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   uṅkaḷ vāḻvaik kaṭṭi eḻuppuṅkaḷ: tūya āviyiṉ tuṇaiyuṭaṉ vēṇṭutal
   ceyyuṅkaḷ.
   yūtā. 1:21 kaṭavuḷatu aṉpil nilaittiruṅkaḷ. eṉṟumuḷḷa nilaivāḻvaip peṟa
   nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ irakkattai etirpārttiruṅkaḷ.
   yūtā. 1:22 nampat tayaṅkuvōrukku irakkam kāṭṭuṅkaḷ.
   yūtā. 1:23 vēṟu cilarai aḻivut tīyiliruntu piṭittiḻuttuk kāppāṟṟuṅkaḷ.
   maṟṟum cilarukku irakkam kāṭṭumpōtu eccarikkaiyāy iruṅkaḷ: ūṉiyalpāl
   kaṟaippaṭṭa avarkaḷatu āṭaiyaiyum veṟuttut taḷḷuṅkaḷ.
   yūtā. 1:24 vaḻuvātapaṭi uṅkaḷaik kākkavum tamatu māṭcit tirumuṉ
   makiḻcciyōṭu uṅkaḷai mācaṟṟavarkaḷāy niṟuttavum valla nam mīṭparākiya
   orē kaṭavuḷukku,
   yūtā. 1:25 nam āṇṭavar iyēcukiṟistuviṉ vaḻiyāy, māṭciyum māṇpum āṟṟalum
   āṭciyum ūḻik kālantoṭṭu iṉṟum eṉṟeṉṟum uriyaṉa. āmeṉ.
   -------------
                 __________________________________________

                        Revelations tiruvauippāṭu

   1-m atikāram
   tive. 1:1 itu iyēcu kiṟistu aruḷiya tiruvauippāṭu. viraivil nikaḻa
   vēṇṭiyavaṟṟait tam paṇiyāḷarkaḷukkuk kāṭṭumāṟu kaṭavuḷ ivvauippāṭṭaik
   kiṟistuvukku aruḷiṉār. avar tam vāṉatūtarai aṉuppit tam paṇiyāḷarākiya
   yōvāṉukku avaṟṟait terivittār.
   tive. 1:2 avar kaṭavuḷ aruḷiya vākkukkum iyēcu kiṟistu vauippaṭuttiya
   uṇmaikkum, ēṉ, tām kaṇṭavai aṉaittukkumē cāṉṟu pakarntār.
   tive. 1:3 inta iṟaivākkukaḷaip paṭippōrum ivaṟṟaik kēṭpōrum innūlil
   eḻutiyuḷḷavaṟṟaik kaṭaippiṭippōrum pēṟu peṟṟōr. itō. kālam neruṅki
   vantuviṭṭatu.
   tive. 1:4 āciyāvil uḷḷa ēḻu tiruccapaikaḷukkum yōvāṉ eḻutuvatu:
   iruntavarum irukkiṉṟavarum varavirukkiṉṟavarumāṉa kaṭavuḷiṭamiruntum,
   avaratu ariyaṇaimuṉ niṟkum ēḻu āvikaḷiṭamiruntum, iyēcu
   kiṟistuviṭamiruntum uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
   tive. 1:5 intak kiṟistuvē nampikkaikkuriya cāṭci: iṟantōruḷ mutalil
   uyirpeṟṟu eḻuntavar: maṇṇulaka aracarkaḷukkut talaivar. ivar nammītu
   aṉpukūrntār: tamatu cāvu vāyilāka nam pāvaṅkaḷiliruntu nammai
   viṭuvittār.
   tive. 1:6 āṭci urimai peṟṟavarkaḷāka, atāvatu nam kaṭavuḷum
   tantaiyumāṉavarukku ūḻiyam puriyum kurakkaḷāka nammai ēṟpaṭuttiṉār.
   ivarukkē māṭciyum āṟṟalum eṉṟeṉṟum uriyaṉa. āmeṉ.
   tive. 1:7 itō. avar mēkaṅkaḷmītu varukiṉṟār. aṉaivarum avaraik kāṇpar:
   avarai ūṭuruvak kuttiyōrum kāṇpar: avarporuṭṭu maṇṇulakiṉ kulattār
   aṉaivarum māraṭittup pulampuvar. itu uṇmai, āmeṉ.
   tive. 1:8 ' akaramum ṉakaramum nāṉē ' eṉkiṟār kaṭavuḷākiya āṇṭavar.
   iruntavarum irukkiṉṟavarum varavirukkiṉṟavarum ellām vallavarum avarē.
   tive. 1:9 uṅkaḷ cakōtaraṉum, iyēcuvōṭu iṇainta nilaiyil uṅkaḷ
   vētaṉaiyilum āṭciyimaiyilum maṉavuṟutiyilum paṅkukoḷpavaṉumāṉa yōvāṉ
   eṉṉum nāṉ kaṭavuḷiṉ vākkai aṟivittu iyēcuvukkuc cāṉṟu pakarntāl patmu
   tīvukku vara nērntatu.
   tive. 1:10 oru ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu tūya āvi eṉṉai āṭkoḷḷavē eṉakkup
   piṉṉāl perumkural oṉṟu ekkāḷampōla muḻaṅkak kēṭṭēṉ.
   tive. 1:11 ' nī kāṇpatai oru caruḷēṭṭil eḻuti, epēcu, cimirṉā, perkām,
   tiyattirā, cartai, pilatelpiyā, ilavōtikkēyā ākiya ēḻu iṭaṅkaḷilum uḷḷa
   tiruccapaikaḷukku atai aṉuppi vai ' eṉṟu akkural kūṟiyatu.
   tive. 1:12 eṉṉōṭu pēciyavar yār eṉṟu pārkkat tirumpiṉēṉ. appoḻutu ēḻu
   poṉ viḷakkuttaṇṭukaḷaik kaṇṭēṉ.
   tive. 1:13 avaṟṟiṉ naṭuvē māṉiṭamakaṉaip pōṉṟa oruvaraip pārttēṉ. avar
   nīṇṭa aṅkiyum mārpil poṉ paṭṭaiyum aṇintiruntār.
   tive. 1:14 avaruṭaiya talaimuṭiveṇ kampaḷipōlum uṟaipaṉipōlum veṇmaiyāy
   iruntatu. avaruṭaiya kaṇkaḷ tīppiḻampupōlac cuṭar viṭṭaṉa.
   tive. 1:15 avaruṭaiya kālaṭikaḷ ulaiyiliṭṭa veṇkalampōlap
   paḷapaḷattaṉa. avaratu kural perum veḷḷattiṉ iraiccalai ottiruntatu.
   tive. 1:16 avar tam valakkaiyil ēḻu viṇmīṉkaḷaik koṇṭiruntār.
   irupuṟamum kūrmaiyāṉa vāḷ oṉṟu avaratu vāyiliruntu vauiyē vantatu.
   avaratu mukam naṇpakal katiravaṉ pōl oḷirntatu.
   tive. 1:17 nāṉ avaraik kaṇṭapoḻutu cettavaṉaippōl avaratu kālil
   viḻuntēṉ. avar tamatu valak kaiyai eṉmītu vaittuc coṉṉatu: ' añcātē.
   mutalum muṭivum nāṉē.
   tive. 1:18 vāḻpavarum nāṉē. iṟantēṉ: āyiṉum itō eṉṟeṉṟum vāḻkiṉṟēṉ.
   cāviṉ mītum pātāḷattiṉ mītum eṉakku atikāram uṇṭu.
   tive. 1:19 eṉavē nī kāṇpavaṟṟai, atāvatu ippoḻutu nikaḻkiṉṟavaṟṟaiyum
   iṉi nikaḻaviruppavaṟṟaiyum eḻutiyavai.
   tive. 1:20 eṉatu valakkaiyil nī kaṇṭa ēḻu viṇmīṉkaḷ, ēḻu poṉ
   viḷakkuttaṇṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ maṟaiporuḷ ituve: ēḻu viṇmīṉkaḷ ēḻu
   tiruccapaikaḷiṉ vāṉa tūtarkaḷaiyum, ēḻu viḷakkuttaṇṭukaḷ ēḻu
   tiruccapaikaḷaiyum kuṟikkum.
   -----------
   2-m atikāram
   tive. 2:1 epēcil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu eḻutu: '
   tamatu valakkaiyil ēḻu viṇmīṉkaḷai uṟutiyāyp piṭittukkoṇṭu, ēḻupoṉ
   viḷakkuttaṇṭukaḷ naṭuvil naṭappavar kūṟuvatu ituve:
   tive. 2:2 uṉ ceyalkaḷaiyum kaṭiṉa uḻaippaiyum maṉavuṟutiyaiyum nāṉ
   aṟivēṉ. tīyavarkaḷai uṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭiyātu eṉpatum,
   tiruttūtarkaḷāy illātiruntum taṅkaḷai avvāṟu tiruttūtarkaḷ eṉa aḻaittuk
   koḷḷukiṉṟavarkaḷai nī cōtittup pārttu, avarkaḷ poyyarkaḷ eṉṟu
   kaṇṭaṟintāy eṉpatum eṉakkut teriyum.
   tive. 2:3 nī maṉavuṟuti koṇṭuḷḷāy: eṉ peyariṉporuṭṭu ettaṉaiyō
   tuṉpaṅkaḷai nī tāṅkik koṇṭuḷḷāy: āyiṉum cōrvu aṭaiyavillai eṉpatum
   eṉakkut teriyum.
   tive. 2:4 āṉāl uṉṉiṭam nāṉ kāṇum kuṟai yāteṉil, mutalil uṉṉiṭam
   viḷaṅkiya aṉpu ippōtu illai.
   tive. 2:5 ākaiyāl nī ennilaiyiliruntu tavaṟi viḻuntu viṭṭāy eṉpatai
   niṉaittuppār: maṉammāṟu: mutalil nī ceytu vanta ceyalkaḷai ippoḻutum
   cey. nī maṉam māṟat tavaṟiṉāl, nāṉ uṉṉiṭam vantu uṉatu viḷakkuttaṇṭai
   atu irukkum iṭattiliruntu akaṟṟiviṭuvēṉ.
   tive. 2:6 iruppiṉum uṉṉiṭam nallatu oṉṟum uṇṭu. nāṉ veṟukkiṟa
   nikkolāyariṉ ceyalkaḷai nīyum veṟukkiṟāy.
   tive. 2:7 kēṭkaccevi uṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār kūṟuvataik
   kēṭkaṭṭum. kaṭavuḷiṉ tōṭṭattil uḷḷa vāḻvu tarum marattiṉuṭaiya kaṉiyai
   veṟṟi peṟuvōrukku uṇṇak koṭuppēṉ. '
   tive. 2:8 ' cimirṉāvil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu eḻutu: '
   mutalum muṭivum āṉavar, iṟantum vāḻpavar kūṟuvatu ituve:
   tive. 2:9 uṉ tuṉpattaiyum ēḻmaiyaiyum nāṉ aṟivēṉ. āṉāl uṇmaiyil nī
   celvam peṟṟirukkiṟāy aṉṟō. tāṅkaḷ yūtarkaḷ eṉac collik koḷvōr uṉṉaip
   paḻittup pēcuvatum eṉakkut teriyum. avarkaḷ yūtarkaḷ alla: cāttāṉuṭaiya
   kūṭṭamē.
   tive. 2:10 uṉakku varavirukkiṉṟa tuṉpattaippaṟṟi añcātē. itō.
   cōtippataṟkāka alakai uṉṉaic cērntōruḷ cilaraic ciṟaiyil
   taḷḷavirukkiṉṟatu. pattu nāḷ nī vētaṉaiyuṟuvāy. iṟakkumvarai
   nampikkaiyōṭu iru. avvāṟāyiṉ vāḻvai uṉakku muṭiyākac cūṭṭuvēṉ.
   tive. 2:11 kēṭkac ceviyuṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār
   kūṟuvataik kēṭkaṭṭum. veṟṟi peṟuvōrai iraṇṭāvatu cāvu tīṇṭavē tīṇṭātu.
   '
   tive. 2:12 ' perkāmil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu eḻutu: '
   irupuṟamum kūrmaiyāṉa vāḷaik koṇṭiruppavar kūṟuvatu ituve:
   tive. 2:13 nī eṅkuk kuṭiyirukkiṟāy eṉa nāṉ aṟivēṉ. aṅkētāṉ cāttāṉiṉ
   ariyaṇai uḷḷatu. nī eṉ peyar mītu uṟutiyāṉa paṟṟuk koṇṭuḷḷāy: cāttāṉ
   kuṭiyirukkum iṭattil, nampikkaiyuḷḷa eṉ cāṭciyāṉa antippā uṅkaḷ naṭuvē
   kolai ceyyappaṭṭa kālattilkūṭa nī eṉmītu koṇṭirunta nampikkaiyai viṭṭu
   vilakavillai.
   tive. 2:14 āyiṉum uṉṉiṭam nāṉ kāṇum kuṟaikaḷ cila uṇṭu: pilayāmiṉ
   pōtaṉaiyil piṭippuḷḷa cilar uṉ naṭuvē uḷḷaṉar. intap pilayāmtāṉ israyēl
   makkaḷ iṭaṟiviḻumpaṭi ceyyap pālākkukkuk kaṟṟukkoṭuttavaṉ. ataṉāl
   avarkaḷ cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭatai uṇṭu parattaimaiyil
   īṭupaṭṭārkaḷ.
   tive. 2:15 itupōlavē nikkolāyariṉ pōtaṉaiyil piṭippuḷḷa cilarum uṉ
   naṭuvil uḷḷaṉar.
   tive. 2:16 ākavē maṉammāṟu. illaiyēl, nāṉ viraivil uṉṉiṭam varuvēṉ: eṉ
   vāyiliruntu vauivarum vāḷkoṇṭu avarkaḷōṭu pōrtoṭuppēṉ.
   tive. 2:17 kēṭkac cevi uṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār
   kūṟuvataik kēṭkaṭṭum. maṟaittu vaikkappaṭṭuḷḷa maṉṉāvai veṟṟi
   peṟuvōrukku aḷippēṉ: veḷḷaik kal oṉṟaiyum avarkaḷukkuk koṭuppēṉ. atil
   oru putiya peyar poṟikkappaṭṭirukkum. ataip peṟupavarēyaṉṟi vēṟu yārum
   appeyarai aṟiyār.
   tive. 2:18 ' tiyattirāvil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu
   eḻutu: ' tīppiḻampu pōṉṟa kaṇkaḷum veṇkalam pōṉṟa kālaṭikaḷum koṇṭa
   iṟaimakaṉ kūṟuvatu ituve:
   tive. 2:19 uṉ ceyalkaḷai nāṉ aṟivēṉ. uṉ aṉpu, nampikkai, tiruttoṇṭu,
   maṉavuṟuti ākiyavai eṉakkut teriyum: nī ippoḻutu ceytuvarum ceyalkaḷ
   mutalil ceytavaṟṟaiviṭa mikutiyāṉavai eṉpatum teriyum.
   tive. 2:20 āyiṉum uṉṉiṭam nāṉ kāṇum kuṟai oṉṟu uṇṭu. icapēl eṉṉum
   peṇṇai nī kaṇṭikkāmal viṭṭu vaittirukkiṟāy. tāṉ oru iṟaivākkiṉaḷ eṉak
   kūṟikkoḷḷum avaḷ eṉ paṇiyāḷarkaḷai neṟi piṟaḻac ceytu avarkaḷ
   parattaimaiyil īṭupaṭavum cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭatai uṇṇavum
   pōtittu varukiṟāḷ.
   tive. 2:21 avaḷ maṉam māṟa vāyppuk koṭuttēṉ. avaḷō taṉ parattaimaiyai
   viṭṭu maṉammāṟa virumpavillai.
   tive. 2:22 itō, avaḷaip paṭutta paṭukkaiyākkuvēṉ. avaḷōṭu vipacāram
   ceyvōr avaḷ tīcceyalkaḷai viṭṭuviṭṭu maṉam māṟāviṭṭāl, avarkaḷaiyum
   koṭiya vētaṉaikku uḷḷākkuvēṉ.
   tive. 2:23 avaḷuṭaiya piḷḷaikaḷaik koṉṟoḻippēṉ. appoḻutu uḷḷaṅkaḷaiyum
   itayaṅkaḷaiyum turuvi āykiṟavar nāṉē eṉpatai ellāt tiruccapaikaḷum
   aṟintukoḷḷum. uṅkaḷuḷ ovvoruvarukkum avaravar ceyalkaḷukku ēṟpak
   kaimmāṟu aḷippēṉ.
   tive. 2:24 tiyattirāvil irukkum ēṉaiyōrē, nīṅkaḷ intap pōtaṉaiyai
   ēṟkavillai. ' cāttāṉiṉ āḻnta ñāṉam ' eṉac collappaṭuvatai nīṅkaḷ aṟiya
   virumpavillai. eṉavē nāṉ uṅkaḷukkuc colvatu: uṅkaḷmītu vēṟu
   eccumaiyaiyum nāṉ cumattamāṭṭēṉ.
   tive. 2:25 nīṅkaḷ peṟṟukkoṇṭa pōtaṉaiyil nāṉ varumvarai
   piṭippuḷḷavarkaḷāy iruṅkaḷ.
   tive. 2:26 eṉ tantaiyiṭamiruntu nāṉ atikāram peṟṟiruppatupōla, veṟṟi
   peṟuvōrukkum eṉ ceyalkaḷai iṟutivarai ceyvōrukkum,
   tive. 2:27 ' vēṟṟiṉattār mītu atikāram aḷippēṉ. avarkaḷ vēṟṟiṉattārai
   iruppukkōlāl naṭattuvārkaḷ:
   tive. 2:28 kuyavarkalattaip pōla noṟukkuvārkaḷ. ' viṭiveḷḷiyaiyum
   avarkaḷukkuk koṭuppēṉ.
   tive. 2:29 kēṭkac cevi uṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār
   kūṟuvataik kēṭkaṭṭum.
   ------------
   3-m atikāram
   tive. 3:1 cartaiyil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ēḻu āvikaḷaiyum
   ēḻu viṇmīṉkaḷaiyum koṇṭiruppavar kūṟuvatu ituve: uṉ ceyalkaḷai nāṉ
   aṟivēṉ. nī peyaraḷaviltāṉ uyirōṭirukkiṟāy: uṇmaiyil iṟantuviṭṭāy.
   tive. 3:2 eṉavē viḻippāyiru. uṉṉil eñciyiruppatai uṟutippaṭuttu. atu
   iṟakkum taṟuvāyil uḷḷatu. eṉ kaṭavuḷ tirumuṉ uṉ ceyalkaḷ
   niṟaivaṟṟavaiyāy irukkak kaṇṭēṉ.
   tive. 3:3 nī kaṟṟataiyum kēṭṭataiyum niṉaivil koḷ: avaṟṟaik kaṭaippiṭi:
   maṉam māṟu: nī viḻippāyiru. illaiyēl nāṉ tiruṭaṉaip pōla varuvēṉ. nāṉ
   enta nērattil uṉṉiṭam varuvēṉ eṉpatai nī aṟiyāy.
   tive. 3:4 āyiṉum, taṅkaḷ āṭaikaḷaik kaṟaippaṭuttikkoḷḷāta cilar
   cartaiyil uḷḷaṉar. avarkaḷ veṇṇāṭai aṇintu eṉṉuṭaṉ naṭantu varuvārkaḷ.
   avarkaḷ ataṟkut takuti peṟṟavarkaḷē.
   tive. 3:5 veṟṟipeṟṟōr ivvāṟu veṇṇāṭai aṇivikkappeṟuvar. vāḻviṉ
   nūliliruntu avarkaḷiṉ peyarkaḷai nīkkiviṭa māṭṭēṉ. māṟāka, eṉ tantai
   muṉṉilaiyilum avaruṭaiya vāṉatūtarkaḷ muṉṉilaiyilum avarkaḷiṉ
   peyarkaḷai aṟikkaiyiṭuvēṉ.
   tive. 3:6 kēṭkac cevi uṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār kūṟuvataik
   kēṭkaṭṭum.
   tive. 3:7 ' pilatelpiyāvil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu
   eḻutu: ' tūyavarum uṇmaiyuḷḷavarum tāvītiṉ tiṟavukōlaik koṇṭiruppavarum
   evarum pūṭṭa muṭiyātavāṟu tiṟantu viṭupavarum evarum tiṟakka
   muṭiyātavāṟu pūṭṭiviṭupavarum ' kūṟuvatu ituvē:
   tive. 3:8 uṉ ceyalkaḷai nāṉ aṟivēṉ. itō, evarālum pūṭṭa muṭiyāta
   katavai nāṉ uṉakkumuṉ tiṟantu vaittirukkiṟēṉ. ciṟitaḷavu valimaitāṉ
   uṉṉiṭam irukkiṟatu. iruppiṉum, nī eṉ vākkaik kaṭaippiṭittāy: eṉ peyarai
   maṟutalikkavillai.
   tive. 3:9 cāttāṉiṉ kūṭṭattaic cērntavarkaḷ, tāṅkaḷ yūtarkaḷ eṉak kūṟik
   koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ yūtarkaḷē alla, poyyarkaḷ. avarkaḷ uṉṉiṭam vantu,
   uṉ kālaṭiyil viḻuntu paṇiyac ceyvēṉ: nāṉ uṉmītu aṉpu celuttivarukiṟēṉ
   eṉpataiyum aṟiyacceyvēṉ.
   tive. 3:10 maṉavuṟuti tarum eṉ vākkai nī kaṭaippiṭittatāl, maṇṇulakil
   vāḻvōraic cōtikka ulaku aṉaittiṉmītum varavirukkum cōtaṉaik kālattil
   nāṉ uṉṉaik kāppāṟṟuvēṉ.
   tive. 3:11 itō, viraivil varukiṟēṉ. uṉakkuriya maṇimuṭiyai vēṟu yārum
   paṟittukkoḷḷātapaṭi pārttuk koḷ. nī peṟṟukkoṇṭatai uṟutiyākap
   paṟṟikkoḷ.
   tive. 3:12 veṟṟi peṟuvōrai eṉ kaṭavuḷiṉ kōvilil tūṇāka nāṭṭuvēṉ.
   avarkaḷ atai viṭṭu orupoḻutum nīṅkamāṭṭārkaḷ. eṉ kaṭavuḷiṉ peyaraiyum
   eṉ kaṭavuḷuṭaiya nakariṉ peyaraiyum, atāvatu eṉ kaṭavuḷiṭamiruntu
   viṇṇakattai viṭṭu iṟaṅkivarukiṉṟa putiya peyaraiyum avarkaḷmītu
   poṟippēṉ.
   tive. 3:13 kēṭkac cevi uṭaiyōr tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār
   kūṟuvataik kēṭkaṭṭum.
   tive. 3:14 ' ilavōtikkēyāvil uḷḷa tiruccapaiyiṉ vāṉatūtarukku ivvāṟu
   eḻutu: ' āmeṉ eṉappaṭupavarum nampikkaikkuriya, uṇmaiyāṉa cāṭciyum
   kaṭavuḷatu paṭaippiṉ toṭakkamum āṉavar kūṟuvatu ituve:
   tive. 3:15 uṉ ceyalkaḷai nāṉ aṟivēṉ. nī kuḷircciyākavum illai,
   cūṭākavum illai. kuḷircciyākavō cūṭākavō iruntiruntāl ettuṇai nalamāy
   iruntirukkum.
   tive. 3:16 ivvāṟu nī kuḷircciyākavō cūṭākavō illāmal vetuvetuppāy
   iruppatāl eṉ vāyiliruntu uṉṉaik kakkiviṭuvēṉ.
   tive. 3:17 ' eṉakkuc celvam uṇṭu, vaḷamai uṇṭu, oru kuṟaiyum illai '
   eṉa nī collikkoḷḷukiṟāy. āṉāl, nī iḻinta, iraṅkattakka, vaṟiya,
   pārvaiyaṟṟa, āṭaiyaṟṟa nilaiyil irukkiṟāy eṉpatu uṉakkut teriyavillai.
   tive. 3:18 ākavē, nī celvam peṟumporuṭṭu puṭampōṭṭa poṉṉaiyum,
   āṭaiyiṉṟi veṭki niṟkum uṉ nilaiyaip piṟar kāṇātapaṭi aṇintukoḷḷa
   veṇṇāṭaiyaiyum, nī pārvai peṟumporuṭṭu uṉ kaṇkaḷil taṭavikkoḷḷa
   maruntaiyum eṉṉiṭamiruntu vilaikku vāṅkik koḷḷumāṟu uṉakku aṟivurai
   vaḻaṅkukiṟēṉ.
   tive. 3:19 nāṉ yār mītu aṉpu celuttukiṟēṉō avarkaḷaik kaṭintu taṇṭittut
   tiruttukiṟēṉ. ākavē nī āvam koṇṭu maṉam māṟu.
   tive. 3:20 itō, nāṉ katavu arukil niṉṟu taṭṭikkoṇṭirukkiṟēṉ. yārāvatu
   eṉatu kuralaik kēṭṭuk katavait tiṟantāl, nāṉ uḷḷē ceṉṟu avarkaḷōṭu
   uṇavu aruntuvēṉ: avarkaḷum eṉṉōṭu uṇavu aruntuvārkaḷ.
   tive. 3:21 nāṉ veṟṟi peṟṟu eṉ tantaiyiṉ iyaṇaiyil avarōṭu vīṟṟiruppatu
   pōla, veṟṟi peṟum evarukkumē eṉatu iyaṇaiyil eṉṉōṭu vīṟṟirukkum imai
   aḷippēṉ.
   tive. 3:22 kēṭkac cevi uṭaiyōr, tiruccapaikaḷukkut tūya āviyār
   kūṟuvataik kēṭkaṭṭum.
   ------------
   4-m atikāram
   tive. 4:1 itaṉpiṉ nāṉ oru kāṭci kaṇṭēṉ: viṇṇakattil oru katavu
   tiṟantiruntatu. nāṉ mutalil kēṭṭa atē kural ekkāḷampōla muḻaṅkiyatu: '
   ivviṭattukku ēṟivā. iṉi naṭakkavēṇṭiyatai uṉakkuk kāṭṭuvēṉ ' eṉṟatu.
   tive. 4:2 uṭaṉē tūya āvi eṉṉai āṭkoṇṭatu. viṇṇakattil ariyaṇai oṉṟu
   iruntatu. atil oruvar vīṟṟiruntār.
   tive. 4:3 avaratu tōṟṟam paṭikakkalpōlum māṇikkampōlum iruntatu.
   marakatampōṉṟa vāṉavil anta ariyaṇaiyaic cūḻntiruntatu.
   tive. 4:4 ariyaṇaiyaic cuṟṟi irupattu nāṉku ariyaṇaikaḷ
   pōṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil irupattu nāṉku mūpparkaḷ vīṟṟiruntārkaḷ.
   avarkaḷ veṇṇāṭai aṇintiruntārkaḷ: talaiyil poṉmuṭi cūṭiyiruntārkaḷ.
   tive. 4:5 ariyaṇaiyiliruntu miṉṉalum pēriraiccalum iṭimuḻakkamum
   kiḷampiṉa. ariyaṇaimuṉ ēḻu tīvaṭṭikaḷ erintukoṇṭiruntaṉa. avai
   kaṭavuḷiṉ ēḻu āvikaḷē.
   tive. 4:6 ariyaṇai muṉ paḷiṅkaiyotta tauinta kaṭal pōṉṟa oṉṟu
   teṉpaṭṭatu. naṭuvil ariyaṇaiyaic cuṟṟilum nāṉku uyirkaḷ kāṇpaṭṭaṉa.
   muṉpuṟamum piṉpuṟamum avaṟṟukkuk kaṇkaḷ iruntaṉa.
   tive. 4:7 avvuyirkaḷuḷ mutalāvatu ciṅkampōlum, iraṇṭāvatu iḷaṅkāḷai
   pōlum tōṉṟiṉa. mūṉṟāvataṟku maṉita mukam iruntatu, nāṉkāvatu paṟakkum
   kaḻukai ottiruntatu.
   tive. 4:8 inta nāṉku uyirkaḷ ovvoṉṟukkum āṟu ciṟakukaḷ iruntaṉa: uḷḷum
   puṟamum kaṇkaḷ niṟaintiruntaṉa. ' tūyavar, tūyavar, tūyavar, ellām
   valla kaṭavuḷākiya āṇṭavar: iruntavarum irukkiṉṟavarum
   varavirukkiṉṟavarum ivarē ' eṉṟu anta uyirkaḷ allum pakalum iṭaiyaṟātu
   pāṭikkoṇṭiruntaṉa.
   tive. 4:9 ariyaṇaiyil vīṟṟiruppavarai, eṉṟeṉṟum vāḻpavarai avai pōṟṟip
   pukaḻntu avarukku naṉṟi celuttiyapōtellām,
   tive. 4:10 irupattu nāṉku mūpparkaḷ ariyaṇaiyil vīṟṟiruntavar muṉ
   viḻuntu, eṉṟeṉṟum vāḻkiṉṟa avarai vaṇaṅkiṉārkaḷ. taṅkaḷ poṉmuṭikaḷai
   ariyaṇaimuṉ vaittu,
   tive. 4:11 ' eṅkaḷ āṇṭavarē, eṅkaḷ kaṭavuḷē, māṭciyum māṇpum
   vallamaiyum peṟa nīr takuti peṟṟavar: ēṉeṉil aṉaittaiyum paṭaittavar
   nīrē. umatu tiruvuḷappaṭiyē avai uṇṭāyiṉa, paṭaikkappaṭṭaṉa ' eṉṟu
   pāṭiṉārkaḷ.
   ---------------
   5-m atikāram
   tive. 5:1 ariyaṇaiyil vīṟṟiruntavaratu valakkaiyil oru curuḷēṭṭaik
   kaṇṭēṉ. atil uḷḷum puṟamum eḻutiyiruntatu: atu ēḻu muttirai poṟikkap
   peṟṟu mūṭappaṭṭiruntatu.
   tive. 5:2 ' muttiraikaḷai uṭaittu, ēṭṭaip pirikkat takuti peṟṟavar yār?
   ' eṉṟu valimaimikka vāṉatūtar oruvar uratta kuralil muḻaṅkak kaṇṭēṉ.
   tive. 5:3 nūlait tiṟantu paṭikka viṇṇulakilō maṇṇulakilō kīḻulakilō
   irunta evarālum iyalavillai.
   tive. 5:4 curuḷēṭṭaip pirittup paṭikkat takuti peṟṟavar evaraiyum
   kāṇavillaiyē eṉṟu nāṉ tēmpi aḻutēṉ.
   tive. 5:5 appoḻutu mūpparuḷ oruvar eṉṉiṭam, ' aḻātē, yūtā kulattiṉ
   ciṅkamum tāvītiṉ kulakkoḻuntumāṉavar veṟṟi peṟṟu viṭṭār: avar anta ēḻu
   muttiraikaḷaiyum uṭaittu ēṭṭaip pirittu viṭuvār ' eṉṟu kūṟiṉār.
   tive. 5:6 anta nāṉku uyirkaḷum mūpparkaḷum puṭai cūḻa, ariyaṇai naṭuvil
   āṭṭukkuṭṭi oṉṟu niṟkak kaṇṭēṉ. kollappaṭṭatupōl atu kāṇappaṭṭatu.
   ataṟku ēḻu kompukaḷum ēḻu kaṇkaḷum iruntaṉa. akkaṇkaḷ maṇṇulakeṅkum
   aṉuppappeṟṟa kaṭavuḷiṉ ēḻu āvikaḷē.
   tive. 5:7 āṭṭukkuṭṭi muṉceṉṟu, ariyaṇaiyil vīṟṟiruntaviṉ
   valakkaiyiliruntu anta ēṭṭai eṭuttatu.
   tive. 5:8 appoḻutu anta nāṉku uyirkaḷum irupattu nāṉku mūpparkaḷum
   āṭṭukkuṭṭimuṉ vīḻntārkaḷ: varkaḷ ovvoruvarum yāḻum, cāmpirāṇi niṟainta
   poṟ kiṇṇaṅkaḷum vaittiruntārkaḷ. iṟaimakkaḷiṉ vēṇṭutalkaḷē akkiṇṇaṅkaḷ.
   tive. 5:9 avarkaḷ putiyatoru pāṭalaip pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ: ' ēṭṭai
   eṭukkavum ataṉ muttiraikaḷai uṭaittup pirikkavum takuti peṟṟavar nīrē.
   nīr kollappaṭṭīr: umatu irattattāl kulam, moḻi, nāṭu, makkaḷiṉam ākiya
   aṉaittiṉiṉṟum makkaḷaik kaṭavuḷukkeṉṟu vilai koṭuttu mīṭṭukkoṇṭīr.
   tive. 5:10 āṭciyurimai peṟṟavarkaḷākavum kurukkaḷākavum avarkaḷai eṅkaḷ
   kaṭavuḷukkāka ēṟpaṭuttiṉīr. avarkaḷ maṇṇulakiṉmītu āṭci celuttuvārkaḷ.
   '
   tive. 5:11 toṭarntu nāṉ pārttuk koṇṭirukkumpōtu, ariyaṇaiyaiyum
   uyirkaḷaiyum mūpparkaḷaiyum cuṟṟi niṉṟa kōṭik kaṇakkāṉa vāṉatūtarkaḷiṉ
   kuralaik kēṭṭēṉ:
   tive. 5:12 ' kollappaṭṭa āṭṭukkuṭṭi vallamaiyum celvamum ñāṉamum
   āṟṟalum māṇpum perumaiyum pukaḻcciyum peṟat takuti peṟṟatu ' eṉṟu
   avarkaḷ uratta kuralil pāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   tive. 5:13 piṉpu, viṇṇulaku, maṇṇulaku, kīḻulaku, kaṭal eṅkum irunta
   paṭaippukaḷ aṉaittum, avaṟṟil irunta ovvoṉṟum, ' ariyaṇaiyil
   vīṟṟiruppavarukkum āṭṭukkuṭṭikkum pukaḻcciyum māṇpum perumaiyum āṟṟalum
   eṉṟeṉṟum uriyaṉa ' eṉṟu pāṭak kēṭṭēṉ.
   tive. 5:14 ataṟku anta nāṉku uyirkaḷum, ' āmeṉ ' eṉṟaṉa. mūpparkaḷ
   viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   ------------
   6-m atikāram
   tive. 6:1 piṉṉar āṭṭukkuṭṭi ēḻu muttiraikaḷuḷ mutalāvatai uṭaikkak
   kaṇṭēṉ. appoḻutu nāṉku uyirkaḷuḷ mutalāvatu ' vā ' eṉṟu muṭimuḻakkam
   pōṉṟa kuralil aḻaikkak kēṭṭēṉ.
   tive. 6:2 uṭaṉē, oru veḷḷaik kutiraiyaik kaṇṭēṉ. ataṉmēl
   ēṟiyiruntavariṭam oru vil iruntatu. avarukku vākai cūṭṭappaṭṭatu.
   veṟṟimēl veṟṟi koḷḷa avar vauiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   tive. 6:3 āṭṭukkuṭṭi iraṇṭāvatu muttiraiyai uṭaittapoḻutu avvuyirkaḷuḷ
   iraṇṭāvatu, ' vā ' eṉṟu aḻaikkak kēṭṭēṉ.
   tive. 6:4 appoḻutu civappuk kutirai oṉṟu vauiyē vantatu. ataṉmēl
   ēṟiyiruntavarukku, ulakil amaitiyaik kulaikka atikāram koṭukkappaṭṭatu:
   periyatoru vāḷum aḷikkappaṭṭatu. maṉitar tammuḷ oruvarai oruvar
   paṭukolai ceyya vēṇṭumeṉṟē ivai avarukkuk koṭukkappaṭṭaṉa.
   tive. 6:5 āṭṭukkuṭṭi mūṉṟāvatu muttiraiyai uṭaittapoḻutu, avvuyirkaḷuḷ
   mūṉṟāvatu ' vā ' eṉṟu aḻaikkak kēṭṭēṉ: toṭarntu oru kaṟuppuk
   kutiraiyaik kaṇṭēṉ. ataṉmēl ēṟiyiruntavaruṭaiya kaiyil oru niṟaikōl
   iruntatu.
   tive. 6:6 nāṉku uyirkaḷiṉ naṭuvil maṉitak kural pōṉṟa ōcai oṉṟu
   kēṭṭatu. atu, ' oru teṉiyattukku kōtumai araippaṭi: vāṟkōtumai oṉṟaraip
   paṭi: eṇṇeyaiyum tirāṭcai iracattaiyum cētappaṭuttavēṇṭām ' eṉṟatu.
   tive. 6:7 āṭṭukkuṭṭi nāṉkāvatu muttiraiyai uṭaittapoḻutu avvuyirkaḷuḷ
   nāṉkāvatu, ' vā ' eṉṟu aḻaikkak kēṭṭēṉ.
   tive. 6:8 toṭarntu vauiṟiya paccaik kutirai oṉṟaik kaṇṭēṉ. ataṉmēl
   ēṟiyiruntaviṉ peyar cāvu. pātāḷamum avarōṭu ceṉṟatu. vāḷ, pañcam,
   koḷḷainōy ākiyavaṟṟālum maṇṇulakiṉ vilaṅkukaḷālum ulakiṉ kāl pakutiyai
   aḻikka cāvukkum pātāḷattukkum atikāram aḷikkappaṭṭatu.
   tive. 6:9 āṭṭukkuṭṭi aintāvatu muttiraiyai uṭaittapoḻutu, kaṭavuḷiṉ
   vākkai aṟivittuc cāṉṟu pakarntataṟkākak kolai ceyyappaṭṭavarkaḷiṉ
   āṉmākkaḷaip palipīṭattiṉ aṭiyil kaṇṭēṉ.
   tive. 6:10 avarkaḷ uratta kuralil, ' tūymaiyum uṇmaiyum uḷḷa talaivarē,
   evvaḷavu kālam ulakil vāḻvōrukku nīr tīrppu aḷikkāmal iruppīr? eṅkaḷaik
   kolai ceytataṉ poruṭṭu evvaḷavu kālam avarkaḷaip paḻivāṅkāmal iruppīr?
   ' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   tive. 6:11 avarkaḷ ovvoruvarukkum oru veṇmaiyāṉa toṅkalāṭai
   aḷikkappaṭṭatu. iṉṉum ciṟitu nēram, atāvatu avarkaḷiṉ uṭaṉ
   paṇiyāḷarkaḷāṉa cakōtarar cakōtarikaḷum avarkaḷaippōlavē
   kollappaṭavirunta kālam niṟaivēṟum varai avarkaḷ poṟuttirukkumāṟu
   avarkaḷukkuc collappaṭṭatu.
   tive. 6:12 āṭṭukkuṭṭi āṟāvatu muttiraiyai uṭaikkak kaṇṭēṉ. appoḻutu
   periyatoru nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu. katiravaṉ kaṟuppuc cākkut tuṇi pōlak
   kaṟuttatu. nilavu muḻuvatum irattam pōl civantatu.
   tive. 6:13 perum kāṟṟu aṭikkumpoḻutu attimarattiliruntu kāykaḷ etirvatu
   pōṉṟu viṇmīṉkaḷ nilattiṉmītu viḻuntaṉa.
   tive. 6:14 curuḷēṭu curuṭṭappaṭuvatupōla vāṉamum curuṭṭappaṭṭu
   maṟaintatu. malaikaḷ, tīvukaḷ ellām nilai peyarntupōyiṉa.
   tive. 6:15 maṇṇulakil aracarkaḷ, uyarkuṭi makkaḷ, āyirattavar
   talaivarkaḷ, celvar, valiyōr, aṭimaikaḷ, urimaik kuṭimakkaḷ ākiya
   aṉaivarum kukaikaḷilum malaip pāṟaikaḷiṉ iṭukkukaḷilum oḷintu
   koṇṭārkaḷ.
   tive. 6:16 avarkaḷ anta malaikaḷiṭamum pāṟaikaḷiṭamum, ' eṅkaḷmītu
   viḻuṅkaḷ, ariyaṇai mēl vīṟṟiruppavaruṭaiya mukattiṉiṉṟum āṭṭukkuṭṭiyiṉ
   ciṉattiṉiṉṟum eṅkaḷai maṟaittukkoḷḷuṅkaḷ:
   tive. 6:17 ēṉeṉil, avarkaḷatu ciṉam vauippaṭum koṭiya nāḷ vantuviṭṭatu.
   ataṟkumuṉ niṟka yārāl iyalum? ' eṉṟu pulampiṉārkaḷ.
   -----------------
   7-m atikāram
   tive 7:1 itaṉpiṉ ulakiṉ nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku vāṉatūtarkaḷ niṟkak
   kaṇṭēṉ. ulakiṉ mītum kaṭal mītum marattiṉmītum kāṟṟu vīcātavāṟu kāṟṟu
   vakaikaḷ nāṉkiṉaiyum avarkaḷ kaṭṭuppaṭutti vaittiruntārkaḷ.
   tive 7:2 katiravaṉ eḻum ticaiyiliruntu maṟṟoru vāṉatūtar eḻuntu varak
   kaṇṭēṉ. vāḻum kaṭavuḷiṉ muttirai avariṭam iruntatu. nilattaiyum
   kaṭalaiyum aḻikka atikāram peṟṟirunta anta nāṉku vāṉatūtarkaḷaiyum avar
   uratta kuralil aḻaittu
   tive 7:3 "eṅkaḷ kaṭavuḷuṭaiya paṇiyāḷarkaḷiṉ neṟṟiyil nāṅkaḷ
   muttiraiyiṭumvarai nilattaiyō kaṭalaiyō marattaiyō aḻikka vēṇṭām" eṉṟu
   avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   tive 7:4 muttiraiyiṭappaṭṭavarkaḷiṉ eṇṇikkaipaṟṟic collak kēṭṭēṉ.
   isrēyal makkaḷiṉ kulaṅkaḷ aṉaittilum muttiraiyiṭappaṭṭavarkaḷ ōr
   ilaṭcattu nāṟpattunāṉku āyiram.
   tive 7:5 yūtā kulattil muttiraiyiṭappaṭṭavarkaḷ paṉṉiraṇṭu āyiram,
   rūpaṉ kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram, kāttu kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram,
   tive 7:6 ācēr kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram, naptali kulattil paṉṉiraṇṭu
   āyiram, maṉācē kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram,
   tive 7:7 cimiyōṉ kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram, lēvi kulattil paṉṉiraṇṭu
   āyiram, icakkār kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram,
   tive 7:8 cepulōṉ kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram, yōcēppu kulattil
   paṉṉiraṇṭu āyiram, peṉyamiṉ kulattil paṉṉiraṇṭu āyiram.
   tive 7:9 itaṉpiṉ yārālum eṇṇikkaiyiṭa muṭiyāta perum tiraḷāṉa makkaḷaik
   kaṇṭēṉ. avarkaḷ ellā nāṭṭaiyum, kulattaiyum makkaḷiṉattaiyum moḻiyaiyum
   cārntavarkaḷ. ariyaṇaikkum āṭṭukkuṭṭikkum muṉpāka niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.
   veṇmaiyāṉa toṅkalāṭai aṇintavarkaḷāyk kaiyil kuruttōlaikaḷaip
   piṭittiruntārkaḷ.
   tive 7:10 avarkaḷ, "ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum eṅkaḷ kaṭavuḷiṭamiruntum
   āṭṭukkuṭṭiyiṭamiruntumē mīṭpu varukiṟatu" eṉṟu uratta kuralil
   pāṭiṉārkaḷ.
   tive 7:11 appoḻutu vāṉatūtarkaḷ aṉaivarum ariyaṇaiyaiyum mūpparkaḷaiyum
   nāṉku uyirkaḷaiyum cūḻntu niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. piṉ ariyaṇaimuṉ mukam
   kuppuṟa viḻuntu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   tive 7:12 "āmeṉ, pukaḻcciyum perumaiyum ñāṉamum naṉṟiyum māṇpum
   vallamaiyum valimaiyum eṅkaḷ kaṭavuḷukkē eṉṟeṉṟum uriyaṉa. āmeṉ" eṉṟu
   pāṭiṉārkaḷ.
   tive 7:13 mūpparkaḷuḷ oruvar, "veṇmaiyāṉa toṅkalāṭai aṇintuḷḷa ivarkaḷ
   yār? eṅkiruntu vantavarkaḷ teriyumā?" eṉṟu eṉṉai viṉaviṉār.
   tive 7:14 nāṉ avariṭam "eṉ talaivarē, atu umakkuttāṉ teriyum" eṉṟēṉ.
   ataṟku avar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "ivarkaḷ koṭiya vētaṉaiyiliruntu
   mīṇṭavarkaḷ. taṅkaḷiṉ toṅkalāṭaikaḷai āṭṭukkuṭṭiyiṉ irattattil tuvaittu
   veṇmaiyākkik koṇṭavarkaḷ.
   tive 7:15 itaṉāl kaṭavuḷatu ariyaṇai muṉ niṉṟukoṇṭu avaratu kōvilil
   allum pakalum avarai vaḻipaṭṭuvarukiṟārkaḷ. ariyaṇaiyil vīṟṟiruppavar
   avarkaḷiṭaiyē kuṭikoṇṭu avarkaḷaip pātukāppār.
   tive 7:16 iṉi avarkaḷukkup paciyō tākamō irā. katiravaṉō evvakai
   veppamō avarikaḷait tākkā.
   tive 7:17 ēṉeṉil ariyaṇai naṭuvil irukkum āṭṭukkuṭṭi avarkaḷai mēykkum
   vāḻvu aḷikkum nīruṟṟukaḷukku vaḻinaṭattic cellum. kaṭavuḷ avarkaḷiṉ
   kaṇṇīr aṉaittaiyum tuṭaittuviṭuvār."
   --------
   8-m atikāram
   tive. 8:1 āṭṭukkuṭṭi ēḻāvatu muttiraiyai uṭaittapoḻutu viṇṇakattil
   ēṟattāḻa araimaṇi nēram amaiti nilaviyatu.
   tive. 8:2 piṉ kaṭavuḷmuṉ niṉṟu koṇṭirunta ēḻu vāṉatūtarkaḷaik kaṇṭēṉ.
   avarkaḷukku ēḻu ekkāḷaṅkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.
   tive. 8:3 maṟṟoru vāṉatūtar poṉ tūpak kiṇṇam ēntiyavarāyp palipīṭattiṉ
   arukil vantu niṉṟār. ariyaṇaimuṉ irunta poṉ palipīṭattiṉmītu iṟaimakkaḷ
   aṉaivarum ceyta vēṇṭutalkaḷōṭu paṭaikkumāṟu avarukku mikutiyāṉa
   cāmpirāṇi vaḻaṅkappaṭṭatu.
   tive. 8:4 accāmpirāṇip pukai iṟaimakkaḷiṉ vēṇṭutalkaḷōṭu cērntu
   vāṉatūtariṉ kaiyiliruntu kaṭavuḷ tirumuṉ eḻumpic ceṉṟatu.
   tive. 8:5 piṟaku anta vāṉatūtar tūpak kiṇṇattai eṭuttu, palipīṭattil
   irunta neruppiṉāl atai nirappi, maṇṇulakiṉmītu vīciyeṟintār. uṭaṉē
   iṭimuḻakkamum pēriraiccalum miṉṉalum nilanaṭukkamum uṇṭāyiṉa.
   tive. 8:6 appoḻutu ēḻu ekkāḷaṅkaḷaik koṇṭirunta ēḻu vāṉatūtarkaḷum
   avaṟṟai muḻakka āyattamāṉārkaḷ.
   tive. 8:7 mutal vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. uṭaṉē irattattōṭu kalanta
   kalmaḻaiyum neruppum nilattiṉmītu vantu viḻuntaṉa. nilattiṉ mūṉṟil oru
   pakuti aḻintu pōṉatu: maraṅkaḷuḷ mūṉṟil oru pakutiyum tīkkiraiyāṉatu:
   pacumpul ellāmē cuṭṭerikkappaṭṭatu.
   tive. 8:8 iraṇṭām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. uṭaṉē tīppaṟṟiyinta
   periya malaipōṉṟa oṉṟu kaṭalukkuḷ eṟiyappaṭṭatu. itaṉāl kaṭaliṉ mūṉṟil
   oru pakuti irattamāka māṟiyatu.
   tive. 8:9 kaṭalvāḻ uyiṉaṅkaḷuḷ mūṉṟil oru pakuti maṭintatu: kappalkaḷuḷ
   mūṉṟil oru pakuti aḻintatu.
   tive. 8:10 mūṉṟām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. uṭaṉē tīvaṭṭipōṉṟu
   erintukoṇṭirunta periya viṇmīṉ oṉṟu vāṉiliruntu pāyntu vantu āṟukaḷuḷ
   mūṉṟil orupakutiyilum nīrūṟṟukaḷilum viḻuntatu.
   tive. 8:11 anta viṇmīṉukku ' eṭṭi ' eṉpatu peyar. ākavē taṇṇil mūṉṟil
   oru pakuti eṭṭipōlak kacappāṉatu. ivvāṟu antak kacappāṉa nīraik kuṭitta
   maṉitar palar iṟantaṉar.
   tive. 8:12 nāṉkām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. uṭaṉē katiravaṉiṉ
   mūṉṟil oru pakutiyum nilāviṉ mūṉṟil oru pakutiyum viṇmīṉkaḷuḷ mūṉṟil
   oru pakutiyum tākkuṇṭaṉa. itaṉāl avaṟṟuḷ mūṉṟil oru pakuti
   iruḷaṭaintatu: pakaliṉ mūṉṟil oru pakuti oḷi kuṉṟiyatu. iravukkum
   avvāṟē āyiṟṟu.
   tive. 8:13 itaṉpiṉ nāṉ oru kāṭci kaṇṭēṉ. naṭuvāṉil paṟantu koṇṭirunta
   kaḻuku oṉṟu uratta kuralil, ' maṟṟa mūṉṟu vāṉatūtarkaḷum ekkāḷaṅkaḷai
   itō muḻakkavirukkiṟārkaḷ. antō. ulakil vāḻvōrkku kēṭu varum. aiyakō. '
   eṉṟu kattak kēṭṭēṉ.
   -------------
   9-m atikāram
   tive. 9:1 piṟaku aintām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. appoḻutu
   vāṉiliruntu nilattiṉmītu viḻuntu kiṭanta oru viṇmīṉaik kaṇṭēṉ. paṭukuḻi
   vāyiliṉ tiṟavukōl ataṟkuk koṭukkappaṭṭatu.
   tive. 9:2 atu paṭukuḻi vāyilait tiṟakkavē, perum cūḷaiyiliruntu pukai
   eḻuvatu pōl akkuḻiyiliruntu pukai kiḷampiyatu. appukaiyāl katiravaṉum
   vāṉvauiyum iruṇṭu pōyiṉa.
   tive. 9:3 pukaiyiliruntu veṭṭukkiḷikaḷ kiḷampi nilattukku vantaṉa.
   nilattil ūrntu tiriyum tēḷkaḷukku uḷḷa āṟṟal avaṟṟukkuk
   koṭukkappaṭṭatu.
   tive. 9:4 nilattiṉ puṟpūṇṭukaḷukkō maraṅkaḷukkō tīṅku iḻaikkāmal,
   taṅkaḷ neṟṟiyil kaṭavuḷiṉ muttirai illātavarkaḷukku maṭṭum tīṅku
   ceyyumāṟu avaṟṟukkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu.
   tive. 9:5 āṉāl avarkaḷaik kollāmal aintu mātam varai vataikka maṭṭum
   veṭṭukkiḷikaḷukkuk kaṭṭaḷai koṭukkappaṭṭatu. tēḷ maṉitaraik koṭṭit
   tuṉpuṟuttuvatupōl avai avarkaḷai vataittaṉa.
   tive. 9:6 akkālattil maṉitar cāvait tēṭuvārkaḷ: āṉāl cāka māṭṭārkaḷ.
   cāka virumpuvārkaḷ: āṉāl cāvu avarkaḷai aṇukātu.
   tive. 9:7 pōrukku āyattamāy irukkum kutiraikaḷaippōl anta veṭṭukkiḷikaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ talaikaḷil poṉ muṭikaḷ pōṉṟavai teṉpaṭṭaṉa.
   avaṟṟiṉ mukaṅkaḷ maṉita mukaṅkaḷpōl iruntaṉa.
   tive. 9:8 avaṟṟiṉ muṭi peṇkaḷiṉ kūntalaiyum, paṟkaḷ ciṅkaṅkaḷiṉ
   paṟkaḷaiyum ottiruntaṉa.
   tive. 9:9 avaṟṟiṉ mārpil irumpālāṉa mārpuk kavacam aṇintiruntatu pōlat
   tōṉṟiyatu. ciṟakukaḷiṉ iraiccal pōrukku viraiyum tērppaṭaiyiṉ iraiccal
   pōṉṟu iruntatu.
   tive. 9:10 tēḷkaḷaip pōl avai vālum, koṭukkum koṇṭiruntaṉa. aintu mātam
   maṉitarukkut tīṅku iḻaikkum āṟṟal avaṟṟiṉ vālkaḷil iruntatu.
   tive. 9:11 paṭukuḻiyiṉ vāṉatūtarē avaṟṟukku aracaṉ. avarukku epirēya
   moḻiyil ' apattōṉ ' eṉṟum, kirēkka moḻiyil ' appolliyōṉ ' eṉṟum peyar.
   tive. 9:12 mutalāvatu kēṭu kaṭantuviṭṭatu. itō. iṉṉum iraṇṭu kēṭukaḷ
   varavirukkiṉṟaṉa.
   tive. 9:13 piṟaku āṟām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. appoḻutu kaṭavuḷ
   tirumuṉ irunta poṉ palipīṭattiṉ nāṉku kompukaḷiliruntum eḻunta oru
   kuralaik kēṭṭēṉ.
   tive. 9:14 akkural anta vāṉatūtariṭam, ' yūppirattīcu pērāṟṟiṉ arukil
   kaṭṭappaṭṭuk kiṭakkum vāṉatūtar nālvaraiyum aviḻttuviṭu ' eṉṟatu.
   tive. 9:15 avvāṟē maṉitaruḷ mūṉṟil oru pakutiyiṉaraik kollumpaṭi
   kuṟikkappaṭṭirunta āṇṭu, mātam, nāḷ, maṇikkāka āyattamāy irunta anta
   nāṉku vāṉatūtarkaḷum aviḻttuviṭappaṭṭārkaḷ.
   tive. 9:16 kutiraippaṭaiyiṉ eṇṇikkaiyaic collak kēṭṭēṉ. atu irupatu
   kōṭi.
   tive. 9:17 nāṉ kaṇṭa kāṭciyil, kutiraikaḷaiyum avaṟṟiṉ mēl
   ēṟiyiruntavarkaḷaiyum kaṇṭēṉ. avarkaḷ neruppu, patumarākam, kantakam
   ākiyavaṟṟiṉ niṟaṅkaḷaik koṇṭa mārpuk kavacaṅkaḷai aṇintiruntārkaḷ.
   akkutiraikaḷiṉ talaikaḷ ciṅkaṅkaḷiṉ talaikaḷ pōṉṟu iruntaṉa: avaṟṟiṉ
   vāyiliruntu neruppum pukaiyum kantakamum vauivantaṉa.
   tive. 9:18 avaṟṟiṉ vāyiliruntu vauippaṭṭa neruppu, pukai, kantakam
   ākiya immūṉṟu vātaikaḷāl maṉitaruḷ mūṉṟil oru pakutiyiṉar
   kollappaṭṭaṉar.
   tive. 9:19 akkutiraikaḷiṉ āṟṟal avaṟṟiṉ vāyilum vālilum iruntatu.
   avaṟṟiṉ vālkaḷ pāmpupōṉṟu iruntaṉa. avai taṅkaḷ talaiyaikkoṇṭu tīṅku
   iḻaittu vantaṉa.
   tive. 9:20 anta vātaikaḷāl kollappaṭāmal eñciya maṉitarkaḷ taṅkaḷ
   ceyalkaḷai viṭṭu maṉam māṟavillai. pēykaḷaiyum poṉ, veḷḷi, veṇkalam,
   kal, maram ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa, pārkkavō kēṭkavō naṭakkavō muṭiyāta
   cilaikaḷaiyum vaṇaṅkuvatai avarkaḷ viṭṭuviṭavillai.
   tive. 9:21 tāṅkaḷ ceytuvanta kolai, pillicūṉiyam, parattaimai, kaḷavu
   ākiyavaṟṟai viṭṭu avarkaḷ maṉam māṟavillai.
   -----------
   10-m atikāram
   tive. 10:1 piṉ valimaimikka vēṟoru vāṉatūtar viṇṇakattiliruntu
   iṟaṅkivarak kaṇṭēṉ. avar mēkattai āṭaiyāka aṇintiruntār. avaratu
   talaikkumēl oru vāṉavil iruntatu: avaratu mukam katiravaṉpōlavum kālkaḷ
   nerupput tūṇkaḷpōlavum iruntaṉa.
   tive. 10:2 tiṟakkappaṭṭa oru ciṟiya curuḷēṭṭai avar tam kaiyil
   vaittiruntār. tam valatukālaik kaṭaliṉ mītum iṭatukālai nilattiṉ mītum
   vaittiruntār.
   tive. 10:3 ciṅkam karccippatu pōl uratta kuralil kattiṉār. ivvāṟu '
   avar kattiyapoḻutu ēḻu iṭikaḷ muḻaṅki etirolittaṉa.
   tive. 10:4 anta ēḻu iṭikaḷum muḻaṅkiya poḻutu nāṉ eḻuta āyattamāṉēṉ.
   āṉāl viṇṇakattiliruntu vanta oru kural, ' ēḻu iṭikaḷum coṉṉatai
   maṟaittu vai: eḻutātē ' eṉṟu collak kēṭṭēṉ.
   tive. 10:5 nāṉ kaṭaliṉmītum nilattiṉ mītum niṟkak kaṇṭa vāṉatūtar tam
   valakkaiyai viṇṇakattai nōkki uyarttiṉār.
   tive. 10:6 viṇṇaiyum atil uḷḷavaṟṟaiyum, maṇṇaiyum atil uḷḷavaṟṟaiyum,
   kaṭalaiyum atil uḷḷavaṟṟaiyum paṭaitta eṉṟeṉṟum vāḻum kaṭavuḷiṉ peyarāl
   āṇaiyiṭṭu, ' iṉit tāmatam kūṭātu.
   tive. 10:7 ēḻām vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkappōkum kālattil, kaṭavuḷ tam
   paṇiyāḷarkaḷāṉa iṟaivākkiṉarkaḷukku aṟivittiruntapaṭiyē avaratu
   maṟaivāṉa tiṭṭam niṟaivēṟum ' eṉṟār.
   tive. 10:8 viṇṇakattiliruntu nāṉ kēṭṭa kural eṉṉiṭam mīṇṭum pēci, '
   kaṭaliṉ mītum nilattiṉmītum niṟkiṉṟa vāṉatūtariṉ kaiyil uḷḷa
   pirikkappaṭṭa curuḷēṭṭai nī pōy vāṅkik koḷ ' eṉṟatu.
   tive. 10:9 nāṉum anta vāṉatūtariṭam ceṉṟu, antac ciṟṟēṭṭai eṉṉiṭam
   tarumpaṭi kēṭṭēṉ. avarō, ' itai eṭuttut tiṉṟuviṭu: itu uṉ vayiṟṟil
   kacakkum, āṉāl vāyil tēṉaippōl iṉikkum ' eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār.
   tive. 10:10 uṭaṉē vāṉatūtariṉ kaiyiliruntu antac ciṟṟēṭṭai eṭuttut
   tiṉṟēṉ. atu eṉ vāyil tēṉaip pōl iṉittatu: āṉāl atait tiṉṟapoḻutu eṉ
   vayiṟṟil kacantatu.
   tive. 10:11 ' palvēṟu makkaḷiṉattār, nāṭṭiṉar, moḻiyiṉar, maṉṉarpaṟṟi
   nī mīṇṭum iṟaivākkuraikka vēṇṭum ' eṉṟu eṉakkuc collappaṭṭatu.
   ------------
   11-m atikāram
   tive. 11:1 piṉpu kuccipōṉṟa ōr aḷavu kōl eṉṉiṭam koṭukkappaṭṭatu. '
   eḻuntu, kaṭavuḷiṉ kōvilaiyum palipīṭattaiyum aḷaviṭu: aṅku
   vaḻipaṭuvōraik kaṇakkiṭu.
   tive. 11:2 āṉāl kōvilukku vauiyē uḷḷa muṟṟattai aḷakkāmal viṭṭu viṭu:
   ēṉeṉil atu vēṟṟiṉattārukkuk koṭukkappaṭṭuḷḷatu. tirunakarai avarkaḷ
   nāṟpattiraṇṭu mātam mitittuc cīraḻippārkaḷ.
   tive. 11:3 nāṉ eṉ cāṭcikaḷuḷ iruvarai aṉuppuvēṉ. avarkaḷ cākku uṭai
   uṭutti, āyirattu irunūṟṟu aṟupatu nāḷum iṟaivākkuraippārkaḷ ' eṉṟu
   eṉakkuc collappaṭṭatu.
   tive. 11:4 maṇṇulakiṉ āṇṭavar tirumuṉ niṟkum iraṇṭu olivamaraṅkaḷum
   iraṇṭu viḷakkuttaṇṭukaḷumē anta iru cāṭcikaḷ.
   tive. 11:5 yārāvatu avarkaḷukkut tīṅku iḻaikka virumpiṉāl avarkaḷatu
   vāyiliruntu tī kiḷampi antap pakaivarkaḷaic cuṭṭerittuviṭum.
   avarkaḷukkut tīṅku iḻaikka virumpuvōr ivvāṟu kollappaṭuvatu uṟuti.
   tive. 11:6 tāṅkaḷ iṟaivākkuraikkum kālattil maḻai poḻiyātavāṟu vāṉattai
   aṭaittu viṭa avarkaḷukku atikāram uṇṭu: tāṅkaḷ virumpumpoḻutellām
   taṇṇīrai irattamāka māṟṟavum, maṇṇulakai ellāvakai vātaikaḷālum
   tākkavum avarkaḷukku atikāram uṇṭu.
   tive. 11:7 avarkaḷ cāṉṟu pakarntu muṭittapiṉ paṭukuḻiyiliruntu vauiyē
   varum vilaṅku avarkaḷōṭu pōr toṭuttu, avarkaḷai veṉṟu koṉṟuviṭum.
   tive. 11:8 cōtōm eṉavum ekiptu eṉavum uruvakamāka aḻaikkappaṭum
   ammānakariṉ terukkaḷil avarkaḷuṭaiya piṇaṅkaḷ kiṭakkum. aṅkē tāṉ
   avarkaḷiṉ āṇṭavar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār.
   tive. 11:9 palvēṟu makkaḷiṉattār, kulattiṉar, moḻiyiṉar, nāṭṭiṉar
   mūṉṟarai nāḷ avarkaḷuṭaiya piṇaṅkaḷ aṅkuk kiṭakkak kāṇpārkaḷ: avaṟṟai
   aṭakkam ceyyaviṭamāṭṭārkaḷ.
   tive. 11:10 maṇṇulakil vāḻvōr avaṟṟaik kuṟittu mikavē makiḻntu
   tiḷaippar: oruvarukku oruvar aṉpaḷippukaḷ vaḻaṅkikkoḷvar: ēṉeṉil inta
   iraṇṭu iṟaivākkiṉarum maṇṇulakil vāḻvōrkkut tollai koṭuttiruntaṉar.
   tive. 11:11 anta mūṉṟarai nāḷukkup piṉ kaṭavuḷiṭamiruntu vanta
   uyirmūccu avaṟṟukkuḷ nuḻaintatum, avarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ. ataip
   pārttavarkaḷaip pēraccam āṭkoṇṭatu.
   tive. 11:12 appoḻutu viṇṇattiliruntu eḻunta ōr urattakural, '
   ivviṭattiṟku ēṟi vāruṅkaḷ ' eṉṟu taṅkaḷukkuc coṉṉatai anta
   iṟaivākkiṉarkaḷ iruvarum kēṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷ pārttuk
   koṇṭirukka avarkaḷ mēkattiṉmītu viṇṇakattukkuc ceṉṟārkaḷ.
   tive. 11:13 annērattil perum nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu. nakariṉ pattil oru
   pakuti vīḻntatu. ataṉāl ēḻāyiram pēr iṟantaṉar. eñciṉōr, accam
   mēliṭṭavarkaḷāy viṇṇakak kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
   tive. 11:14 ivvāṟu iraṇṭāvatu kēṭu kaṭantu viṭṭatu: itō, mūṉṟāvatu kēṭu
   viraivil varavirukkiṟatu.
   tive. 11:15 piṉṉar ēḻāvatu vāṉatūtar ekkāḷam muḻakkiṉār. uṭaṉē
   viṇṇakattil uratta kural oṉṟu eḻuntatu: ' ulakiṉ āṭci urimai nam
   āṇṭavarukkum avaruṭaiya meciyāvukkum uriyatāyiṟṟu. avarē eṉṟeṉṟum āṭci
   purivār ' eṉṟu muḻakkam kēṭṭatu.
   tive. 11:16 kaṭavuḷ tirumuṉ taṅkaḷ ariyaṇaikaḷil amarntirunta
   irupattunāṉku mūpparkaḷum mukam kuppuṟa viḻuntu kaṭavuḷai
   vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   tive. 11:17 ' kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ellām vallavarē, irukkiṉṟavarum
   iruntavarumāṉa umakku naṉṟi celuttukiṉṟōm: ēṉeṉil nīr umatu perum
   vallamaiyai vauippaṭutti āṭci celuttalāṉīr.
   tive. 11:18 vēṟṟiṉattār ciṉanteḻuntaṉar. umatu ciṉamum vauippaṭṭatu.
   iṟantōrukkut tīrppaḷikkavum um paṇiyāḷarkaḷākiya iṟaivākkiṉarkaḷ,
   iṟaimakkaḷ, umakku añcum ciṟiyōr, periyōr ākiya aṉaivarukkum kaimmāṟu
   aḷikkavum ulakai aḻippavarkaḷai aḻikkavum kālam vantu viṭṭatu ' eṉṟu
   pāṭiṉārkaḷ.
   tive. 11:19 appoḻutu viṇṇakattil kaṭavuḷiṉ kōvil tiṟakkappaṭṭatu. antak
   kōvilil uṭaṉpaṭikkaip pēḻai kāṇappaṭṭatu. miṉṉalum pēriraiccalum
   iṭimuḻakkamum nilanaṭukkamum kaṉatta kalmaḻaiyum uṇṭāyiṉa.
   -------------
   12-m atikāram
   tive. 12:1 vāṉil periyatōr aṭaiyāḷam tōṉṟiyatu: peṇ oruvar kāṇappaṭṭār:
   avar katiravaṉai āṭaiyāka aṇintiruntār: nilā avaruṭaiya kālaṭiyil
   iruntatu: avar paṉṉiru viṇmīṉkaḷait talaimītu cūṭiyiruntār.
   tive. 12:2 avar karuvuṟṟiruntār: pēṟukāla vētaṉaippaṭṭuk kaṭum
   tuyaruṭaṉ kataṟiṉār.
   tive. 12:3 vāṉil vēṟōr aṭaiyāḷamum tōṉṟiyatu: itō neruppumayamāṉa
   periya arakkap pāmpu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṟku ēḻu talaikaḷum pattuk
   kompukaḷum iruntaṉa. ataṉ talaikaḷil ēḻamaṇi muṭikaḷ iruntaṉa.
   tive. 12:4 atu taṉvālāl viṇmīṉkaḷiṉ mūṉṟil oru pakutiyai nilattiṉmītu
   iḻuttup pōṭṭatu. pēṟukāla vētaṉaiyilirunta appeṇ piḷḷai peṟṟavuṭaṉ atai
   viḻuṅkiviṭumāṟu arakkap pāmpu avarmuṉ niṉṟu koṇṭiruntatu.
   tive. 12:5 ellā nāṭukaḷaiyum iruppukkōl koṇṭu naṭattavirunta ōr āṇ
   kuḻantaiyai avar peṟṟeṭuttār. akkuḻantaiyō kaṭavuḷiṭam avaratu ariyaṇai
   irunta iṭattukkup paṟittuc cellappeṟṟatu.
   tive. 12:6 appeṇ pālainilattukku ōṭippōṉār: aṅku āyirattu irunūṟṟu
   aṟupatu nāḷ avaraip pēṇumāṟu kaṭavuḷ avarukkeṉa ōr iṭattai ēṟpāṭu
   ceytiruntār.
   tive. 12:7 piṉṉar viṇṇakattil pōr mūṇṭatu. mikkēlum avaruṭaiya
   tūtarkaḷum arakkap pāmpōṭu pōr toṭuttārkaḷ: arakkap pāmpum ataṉ
   tūtarkaḷum avarkaḷai etirttup pōriṭṭārkaḷ.
   tive. 12:8 arakkap pāmpu tōlviyuṟṟatu. viṇṇakattil ataṟkum ataṉ
   tūtarkaḷukkum iṭamē illātu pōyiṟṟu.
   tive. 12:9 apperiya arakkap pāmpu vauiyē taḷḷappaṭṭatu. alakai eṉṟum
   cāttāṉ eṉṟum aḻaikkap peṟṟa atuvē toṭakkattil tōṉṟiya pāmpu. ulaku
   muḻuvataiyum ēmāṟṟiya atu maṇṇulakukkut taḷḷappaṭṭatu: ataṉ tūtarkaḷum
   ataṉuṭaṉ vauiyē taḷḷappaṭṭārkaḷ.
   tive. 12:10 piṉpu viṇṇakattil olitta periyatoru kuralaik kēṭṭēṉ. atu
   coṉṉatu: ' itō, mīṭpu, vallamai, nam kaṭavuḷiṉ āṭci, avaruṭaiya
   meciyāviṉ atikāram ākiya aṉaittum vantuviṭṭaṉa. nam cakōtarar
   cakōtarikaḷ mītu kuṟṟam cumattiyavaṉ, nam kaṭavuḷ tirumuṉ allum pakalum
   avarkaḷmītu kuṟṟam cāṭṭiyavaṉ vauiyē taḷḷappaṭṭāṉ.
   tive. 12:11 āṭṭukkuṭṭi cintiya irattattālum tāṅkaḷ pakarnta cāṉṟālum
   avarkaḷ avaṉai veṉṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uyirmītu ācai vaikkavillai:
   iṟakkavum tayaṅkavillai.
   tive. 12:12 itaṉporuṭṭu viṇṇulakē, atil kuṭiyiruppōrē, makiḻntu
   koṇṭāṭuṅkaḷ. maṇṇulakē, kaṭalē, aiyo. uṅkaḷukkuk kēṭu. taṉakkuc ciṟitu
   kālamē eñciyirukkiṟatu eṉpatai alakai aṟintuḷḷatu: ataṉāl kaṭuñ
   cīṟṟattuṭaṉ uṅkaḷiṭam vantuḷḷatu. '
   tive. 12:13 tāṉ maṇṇulakukkut taḷḷappaṭṭataik kaṇṭa arakkap pāmpu āṇ
   kuḻantaiyaip peṟṟeṭutta appeṇṇait turattic ceṉṟatu.
   tive. 12:14 āṉāl, appāmpiṭamiruntu tappittup pālainilattil avarukkeṉak
   kuṟikkapaṭṭirunta iṭattukkup paṟantu cellumāṟu, perum kaḻukiṉ iru
   ciṟakukaḷ avarukku aḷikkappaṭṭaṉa. aṅku avar mūṉṟarai āṇṭuk kālam
   pēṇappaṭuvār.
   tive. 12:15 appeṇṇai veḷḷam aṭittuc cellumporuṭṭu, avar piṉṉāl appāmpu
   taṉ vāyiliruntu āṟupōlat taṇṇīr pāyntōṭac ceytatu.
   tive. 12:16 āṉāl nilam appeṇṇukkut tuṇai niṉṟatu. atu taṉ vāyait
   tiṟantu, arakkappāmpiṉ vāyiliruntu pāynta veḷḷattaik kuṭittuviṭṭatu.
   tive. 12:17 itaṉāl arakkappāmpu appeṇmītu ciṉaṅ koṇṭu, avaruṭaiya
   eñciya piḷḷaikaḷōṭu pōr toṭukkap puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. avarkaḷ
   kaṭavuḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittu iyēcuvukkuc cāṉṟu
   pakarntavarkaḷ.
   tive. 12:18 arakkappāmpu kaṭaṟkaraiyil niṉṟukoṇṭiruntatu.
   ---------
   13-m atikāram
   tive. 13:1 appoḻutu oru vilaṅku kaṭaliliruntu vauiyē varak kaṇṭēṉ.
   ataṟkup pattuk kompukaḷum ēḻu talaikaḷum iruntaṉa. ataṉ kompukaḷil
   pattu maṇimuṭikaḷum talaikaḷil kaṭavuḷaip paḻitturaikkum peyarkaḷum
   kāṇappaṭṭaṉa.
   tive. 13:2 nāṉ kaṇṭa anta vilaṅku ciṟuttaipōl iruntatu. ataṉ kālkaḷ
   karaṭiyiṉ kālkaḷpōṉṟum vāy ciṅkattiṉ vāypōṉṟum iruntaṉa. anta
   arakkappāmpu taṉ vallamaiyaiyum ariyaṇaiyaiyum pēratikārattaiyum ataṟku
   aḷittatu.
   tive. 13:3 anta vilaṅkiṉ talaikaḷuḷ oṉṟu uyirukkē ūṟu viḷaivikkakkūṭiya
   aḷavukkup paṭukāyappaṭṭiruntatupōl tōṉṟiyatu: āṉāl antap paṭukāyam
   kuṇamākiyiruntatu. maṇṇulaku muḻuvatum viyappuṟṟu avvilaṅkaip piṉ
   toṭarntatu.
   tive. 13:4 arakkappāmpu avvilaṅkukkut taṉ atikārattai aḷittiruntāl,
   makkaḷ appāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ: ' vilaṅkukku oppāṉavar yār? ataṉuṭaṉ
   pōriṭak kūṭiyavar yār? ' eṉṟu kūṟi avvilaṅkaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   tive. 13:5 āṇavap pēccup pēcavum kaṭavuḷaip paḻitturaikkavum
   avvilaṅkukku aṉumati vaḻaṅkappaṭṭatu: nāṟpattiraṇṭu mātam atu atikāram
   celutta viṭappaṭṭatu:
   tive. 13:6 kaṭavuḷaiyum avaratu peyaraiyum uṟaiviṭattaiyum viṇṇakattil
   kuṭiyiruppōraiyum paḻitturaikkat toṭaṅkiyatu.
   tive. 13:7 iṟaimakkaḷōṭu pōrtoṭukkavum avarkaḷai vellavum ataṟku
   aṉumati vaḻaṅkappaṭṭatu: kulattiṉar, makkaḷiṉattiṉar, moḻiyiṉar,
   nāṭṭiṉar ākiya aṉaivarmītum ataṟku atikāram aḷikkappaṭṭatu.
   tive. 13:8 maṇṇulakil vāḻvōr aṉaivarum atai vaṇaṅkuvar. ivarkaḷ kolai
   ceyyappaṭṭa āṭṭukkuṭṭi vaittirukkum vāḻviṉ nūlil ulakam tōṉṟiyatu mutal
   peyar eḻutappaṭātōr. ivarkaḷ kolai ceyyappaṭṭa āṭṭukkuṭṭi vaittirukkum
   vāḻviṉ nūlil ulakam tōṉṟiyatu mutal peyar eḻutappaṭātōr.
   tive 13:9 kēṭkac cevi uṭaiyōr kēṭkaṭṭum:
   tive 13:10 "ciṟaiyilaṭappaṭa vēṇṭiyavar ciṟaiyilaṭappaṭuvar. vāḷāl
   kollappaṭa vēṇṭiyavar vāḷāl maṭivar." ākavē iṟaimakkaḷukku
   maṉavuṟutiyum nampikkaiyum tēvai.
   tive 13:11 piṉṉar maṟṟoru vilaṅku maṇṇiliruntu vauiyē varak kaṇṭēṉ.
   āṭṭukkāṭāviṉ kompukaḷaip pōṉṟu iru kompukaḷ ataṟku iruntaṉa. āṉāl atu
   arakkappāmpu pōṉṟu pēciyatu.
   tive 13:12 avvilaṅku mutalām vilaṅkiṉ muḻu atikārattaiyum ataṉ
   muṉṉilaiyil ceyalpaṭuttiyatu. uyirukkē ūṟu viḷaivikkakkūṭiya paṭu
   kāyattiṉiṉṟu kuṇam peṟṟirunta mutal vilaṅkai maṇṇulakum atil vāḻvōrum
   vaṇaṅkumpaṭi ceytatu.
   tive 13:13 atu periya aṭaiyāḷac ceyalkaḷ ceytatu. maṉitar pārkka
   viṇṇiliruntu maṇ mītu neruppu viḻumpaṭiyum ceytatu.
   tive 13:14 ivvāṟu mutal vilaṅkiṉ muṉṉilaiyil atu ceyyumpaṭi
   aṉumatikkappaṭṭirunta anta arum aṭaiyāḷaṅkaḷāl maṇṇulakil vāḻvōrai
   ēmāṟṟiyatu. vāḷāl paṭukāyappaṭṭiruntum uyir vāḻnta avvilaṅkukkuc cilai
   oṉṟu ceyyumāṟu avarkaḷiṭam kūṟiyatu.
   tive 13:15 accilaiyaip pēcavaikkavum ataṉai vaṇaṅkātavarkaḷaik kolai
   ceyyavum ataṟku uyir koṭukkumāṟu iraṇṭām vilaṅkukku aṉumati
   vaḻaṅkappaṭṭatu.
   tive 13:16 ciṟiyōr, periyōr, celvar, vaṟiyavar, urimaik kuṭimakkaḷ,
   aṭimaikaḷ ākiya aṉaivarum avaravar valak kaiyilāvatu neṟṟiyilāvatu kuṟi
   oṉṟu iṭṭukkoḷḷumāṟu ceytatu.
   tive 13:17 ivvāṟu anta vilaṅkiṉ peyaraiyō appeyarukkuriya eṇṇaiyō
   kuṟiyāka iṭṭukkoḷḷāta evarālum viṟkavō vāṅkavō muṭiyavillai.
   tive 13:18 itaip purintukoḷḷa ñāṉam tēvai. purintukoḷḷum āṟṟal koṇṭōr
   avvilaṅkukuriya eṇṇaik kaṇittu purintu koḷḷaṭṭum. anta eṇ ōr āḷaik
   kuṟikkum. atu aṟunūṟṟu aṟupattāṟu.
   -----------
   14-m atikāram
   tive 14:1 mēlum, cīyōṉ malaimītu āṭṭukkuṭṭi niṟkak kaṇṭēṉ. ataṉ
   peyaraiyum ataṉuṭaiya tantaiyiṉ peyaraiyum taṅkaḷatu neṟṟiyil
   poṟittirunta ōr ilaṭcattu nāṟpattu nāṉkāyirampēr ataṉuṭaṉ iruntaṉar.
   tive 14:2 piṉpu viṇṇakattiliruntu oru kuralaikkēṭṭēṉ. atu perum
   veḷḷattiṉ iraiccalpōlum pēriṭi muḻakkampōlum yāḻai mīṭṭuvōr eḻuppum
   icaipōlum olittatu.
   tive 14:3 anta ōr ilaṭcattu nāṟpattu nāṉkāyiram pērum ariyaṇai
   muṉṉilaiyil nāṉku uyikaḷukkum mūpparkaḷukkum muṉpākap putiyatoru
   pāṭalaip pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. maṇṇulakiliruntu vilai koṭuttu
   mīṭkappaṭṭa avarkaḷait tavira vēṟu yārālum antap pāṭalaik kaṟṟukkoḷḷa
   iyalavillai.
   tive 14:4 avarkaḷ peṇkaḷōṭu cērntu taṅkaḷaik kaṟaippaṭuttikkoḷḷāmal
   kaṟpaik kāttukkoṇṭavarkaḷ. āṭṭukkuṭṭi ceṉṟa iṭam eṅkum ataip piṉ
   toṭarntavarkaḷ. kaṭavuḷukkum āṭṭukkuṭṭikkum uriya mutaṟkaṉiyāka maṉita
   kulattiliruntu vilai koṭuttu mīṭkappaṭṭavarkaḷ.
   tive 14:5 avarkaḷatu vāyiṉiṉṟu poyyē vantatillai. ēṉeṉil avarkaḷ
   mācaṟṟavarkaḷ.
   tive 14:6 piṉpu vēṟoru vāṉatūtar naṭuvāṉil paṟantukoṇṭirukkak kaṇṭēṉ.
   avar maṇṇulakil vāḻvōrukku, atāvatu nāṭu, kulam, moḻi, makkaḷiṉam ākiya
   aṉaittukkum aṟivikkum poruṭṭu ekkālattukkum uriya naṟceytiyai
   vaittiruntār.
   tive 14:7 "kaṭavuḷukku añcuṅkaḷ. avaraip pōṟṟip pukaḻuṅkaḷ. ēṉeṉil avar
   tīrppaḷikkum nēram vantuviṭṭatu. maṇ, kaṭal, nīruṟṟukaḷ ākiyavaṟṟaip
   paṭaittavarai vaṇaṅkuṅkaḷ" eṉṟu avar uratta kuralil kūṟiṉār.
   tive 14:8 maṟṟoru vāṉatūtar avarait toṭarntu vantār. inta iraṇṭām
   tūtar, "vīḻntatu! parattaimai eṉṉum taṉ matuvai ellā nāṭṭiṉarum kuṭittu
   veṟikoḷḷac ceyta pāpilōṉ mānakar vīḻntatu!" eṉṟār.
   tive 14:9 vēṟoru vāṉatūtar avarkaḷait toṭarntu vantār. anta mūṉṟām
   vāṉatūtar uratta kuralil kūṟiyatu: "vilaṅkaiyum ataṉ cilaiyaiyum
   vaṇaṅki, taṅkaḷ neṟṟiyilō kaiyilō kuṟi iṭṭukkoṇṭōr aṉaivarum
   tive 14:10 kaṭavuḷiṉ cīṟṟam eṉṉum matuvai - avartam ciṉam eṉṉum
   kiṇṇattil kalappiṉṟi ūṟṟappaṭṭa anta matuvai - kuṭittē tīravēṇṭum.
   avarkaḷ tūya vāṉatūtar muṉṉilaiyilum āṭṭukkuṭṭiyiṉ muṉṉilaiyilum
   neruppālum kantakattālum vataikkappaṭuvārkaḷ.
   tive 14:11 avarkaḷai vataitta neruppiliruntu eḻunta pukai eṉṟeṉṟum mēlē
   eḻunta vaṇṇam uḷḷatu. anta vilaṅkaiyum ataṉ cilaiyaiyum vaṇaṅkuvōrukkum
   ataṉuṭaiya peyaraik kuṟiyāka iṭṭukkoṇṭōrukkum allum pakalum ōyvē irātu.
   tive 14:12 ākavē kaṭavuḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittu, iyēcuviṉ
   mītu nampikkai koṇṭirukkum iṟaimakkaḷukku maṉavuṟuti tēvai."
   tive 14:13 piṉpu viṇṇakattiliruntu oru kuralaik kēṭṭēṉ: "'itu mutal
   āṇṭavarōṭu iṇainta nilaiyil iṟappōr pēṟupeṟṟōr' eṉa eḻutu" eṉṟu atu
   olittatu. ataṟkut tūya āviyār, "ām, avarkaḷ taṅkaḷ uḻaippiliruntu ōyvu
   peṟuvārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷiṉ ceyalkaḷ avarkaḷaip piṉ toṭarum" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   tive 14:14 piṉpu oru veṇ mēkattaik kaṇṭēṉ. ataṉmītu māṉiṭa
   makaṉaippōṉṟa oruvar vīṟṟiruntār. avaratu talaiyil poṉmuṭiyum kaiyil
   kūrmaiyāṉa arivāḷum kāṇappaṭṭaṉa.
   tive 14:15 maṟṟoru vāṉatūtar kōvililiruntu vauiyē vantu, mēkattiṉmītu
   vīṟṟiruntavarai nōkki, "umatu arivāḷai eṭuttu aṟuvaṭai ceyyum. ēṉeṉil
   aṟuvaṭaikkālam vantuviṭṭatu. maṇṇulakam eṉṉum payir muṟṟiviṭṭatu" eṉṟu
   uratta kuralil kattiṉār.
   tive 14:16 uṭaṉē mēkattiṉmītu vīṟṟiruntavar maṇṇulakameṅkum tamatu
   arivāḷai vīci aṟuvaṭai ceytār.
   tive 14:17 maṟṟoru vāṉatūtarum viṇṇakattil uḷḷa kōvililiruntu vauiyē
   vantār. avariṭamum kūrmaiyāṉa arivāḷ oṉṟu iruntatu.
   tive 14:18 neruppiṉmēl atikāram koṇṭirunta iṉṉumoru vāṉatūtar
   palipīṭattiliruntu vauiyē vantār. avar kūrmaiyāṉa arivāḷai
   vaittiruntavariṭam, "umatu kūrmaiyāṉa arivāḷai eṭuttu maṇṇulakiṉ
   tirāṭcaik kulaikaḷai aṟuttuc cērttiṭum. ēṉeṉil tirāṭcai kaṉintuviṭṭatu"
   eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉār.
   tive 14:19 ākavē anta vāṉatūtar maṇṇulakiṉmītu tam arivāḷai vīci
   maṇṇulakiṉ tirāṭcaik kulaikaḷai aṟuttuc cērttār. kaṭavuḷiṉ cīṟṟam eṉṉum
   periya piḻivukkuḻiyil avaṟṟaip pōṭṭār. nakarukku vauiyē irunta antap
   piḻivukkuḻiyiliruntu iratta veḷḷam ēṟattāḻa iraṇṭu mīṭṭar āḻam, munnūṟu
   kilō mīṭṭar tolaikkup pāyntōṭiyatu.
   -----------
   15-m atikāram
   tive 15:1 piṉpu periyatum viyappukkuriyatumāṉa maṟṟōr aṭaiyāḷattai
   viṇṇakattil kaṇṭēṉ. ēḻu vāṉatūtarkaḷ ēḻu vātaikaḷaik koṇṭiruntārkaḷ.
   iṟutiyāṉa anta vātaikaḷōṭu kaṭavuḷiṉ cīṟṟam muṟṟilum taṇiyum.
   tive 15:2 neruppōṭu kalanta kaṇṇāṭik kaṭalpōṉṟa oṉṟaiyum kaṇṭēṉ.
   toṭarntu, vilaṅkiṉmītum ataṉ cilaimītum eṇṇāl kuṟikkappeṟṟa anta
   āḷmītum veṟṟi peṟṟavarkaḷ, kaṭavuḷ koṭuttirunta yāḻkaḷai ēntiya vaṇṇam
   kaṇṇāṭikkaṭal arukē niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭēṉ.
   tive 15:3 avarkaḷ kaṭavuḷiṉ paṇiyāḷarāṉa mōcēyiṉ pāṭalaiyum
   āṭṭukkuṭṭiyiṉ pāṭalaiyum pāṭik koṇṭiruntārkaḷ: "kaṭavuḷākiya āṇṭavarē,
   ellām vallavarē, um ceyalkaḷ periyaṉa, viyappukkuriyaṉa.
   makakaḷiṉaṅkaḷiṉ maṉṉarē, um vaḻikaḷ nēriyavai, uṇmaiyuḷḷavai.
   tive 15:4 āṇṭavarē, umakku añcātavar yār? umatu peyaraip pōṟṟi
   pukaḻātār yār? nīr oruvarē tūyavar, ellā makkaḷiṉaṅkaḷum um tirumuṉ
   vantu vaṇaṅkum. ēṉeṉil um nītic ceyalkaḷ vauippaṭaiyāyiṉa."
   tive 15:5 itaṉ piṉ viṇṇakattil uḷḷa kōvil, atāvatu cantippuk kūṭāram
   tiṟakkak kaṇṭēṉ.
   tive 15:6 appoḻutu ēḻu vātaikaḷaik koṇṭirunta ēḻu vāṉatūtarkaḷum
   kōvililiruntu vauiyē vantārkaḷ. avarkaḷ tūymaiyāṉa, paḷapaḷappāṉa
   melliya āṭaiyum mārpil poṉpaṭṭaiyum aṇintiruntārkaḷ.
   tive 15:7 anta nāṉku uyirkaḷuḷ oṉṟu eṉṟeṉṟum vāḻum kaṭavuḷiṉ cīṟṟattāl
   niṟainta ēḻu poṉ kiṇṇaṅkaḷai anta ēḻu vāṉa tūtarkaḷukkum aḷittatu.
   tive 15:8 kaṭavuḷiṉ māṭciyum vallamaiyum kōvilaip pukaiyāl nirappiṉa.
   ataṉāl anta ēḻu tūtarkaḷum koṇṭirunta ēḻu vātaikaḷum muṭivuṟumvarai
   oruvarum kōviluḷ nuḻaiya muṭiyavillai.
   -----------
   16-m atikāram
   tive 16:1 kōvililiruntu olitta oru perum kuralaik kēṭṭēṉ. "puṟappaṭṭuc
   celluṅkaḷ. ēḻu kiṇṇaṅkaḷilum irunta kaṭavuḷiṉ cīṟṟattai maṇṇulakiṉ mītu
   ūṟṟuṅkaḷ" eṉṟu anta ēḻu vāṉatūtarkaḷukkum atu coṉṉatu.
   tive 16:2 uṭaṉē mutalām vāṉatūtar ceṉṟu, tam kiṇṇattil iruntatai
   maṇṇulakiṉmītu ūṟṟiṉār. vilaṅkukkuriya kuṟiyai iṭṭukkoṇṭu ataṉ cilaiyai
   vaṇaṅki vanta maṉitarmītu koṭiya tuṉpam tarakkūṭiya puṇkaḷ uṇṭāyiṉa.
   tive 16:3 piṉ iraṇṭām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntataik kaṭalil
   ūṟṟiṉār. appoḻutu atu iṟantōriṉ irattam pōṉṟu māṟiyatu. uṭaṉē kaṭalvāḻ
   uyiriṉaṅkaḷ ellām maṭintaṉa.
   tive 16:4 mūṉṟām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntatai āṟukaḷmītum
   nīruṟṟukaḷmītum ūṟṟiṉār. uṭaṉē avaiyum irattampōla māṟiṉa.
   tive 16:5 nīrnilaikaḷ mītu atikāram koṇṭirunta vāṉatūtar piṉvarumāṟu
   collak kēṭṭēṉ: "irukkiṉṟavarum iruntavarumāṉa tūyavarē, ittīrppukaḷai
   vaḻaṅkum nīr nītiyuḷḷavar.
   tive 16:6 iṟaimakkaḷuṭaiyavum iṟaivākkiṉarkaḷuṭaiyavum irattattaic
   cintiya māṉiṭarukku nīr irattattaiyē koṭuttīr. itu avarkaḷukkut takunta
   taṇṭaṉaiyē."
   tive 16:7 appoḻutu palipīṭattiliruntu nāṉ kēṭṭa kural, "ām,
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ellām vallavarē, um tīrppukaḷ uṇmaiyuḷḷavai,
   nītiyāṉavai" eṉṟatu.
   tive 16:8 nāṉkām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntataik katiravaṉmītu
   ūṟṟiṉār. ataṉāl maṉitarai neruppāy erikkum vallamaiyai atu peṟṟatu.
   tive 16:9 uṭaṉē maṉitar kaṭum veppattāl erikkappaṭṭaṉar. inta vātaikaḷ
   mītu atikāram koṇṭirunta kaṭavuḷiṉ peyarai avarkaḷ paḻittārkaḷē tavira,
   maṉam māṟi avaraip pōṟṟip pukaḻavillai.
   tive 16:10 aintām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntatai vilaṅku vīṟṟirunta
   ariyaṇaimītu ūṟṟiṉār. uṭaṉē ataṉ aracai iruḷ kavvikkoṇṭatu. tuṉpam
   tāṅka muṭiyātavarkaḷāy maṉitar taṅkaḷ nāvaik kaṭittuk koṇṭaṉar.
   tive 16:11 taṅkaḷ tuṉpattaiyum puṇkaḷaiyum muṉṉiṭṭu viṇṇakak kaṭavuḷaip
   paḻittārkaḷē tavira, taṅkaḷ ceyalkaḷaiviṭṭu maṉam māṟavillai.
   tive 16:12 āṟām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntatai yūppiratīcu pērāṟṟil
   ūṟṟiṉār. uṭaṉē ataṉ taṇṇīr vaṟṟippōṉatu. ataṉāl kīḻai nāṭṭu maṉṉarkaḷ
   payaṉpaṭutta pātai uṇṭāyiṟṟu.
   tive 16:13 arakkap pāmpiṉiṉ vāyiṉiṉṟum pōli iṟaivākkiṉar vāyiṉiṉṟum
   tavaḷai pōṉṟa mūṉṟu tīya āvikaḷ vauivarak kaṇṭēṉ.
   tive 16:14 avai arum aṭaiyāḷaṅkaḷ puriyum pēykaḷiṉ āvikaḷ. ellā valla
   kaṭavuḷiṉ perum nāḷil pōr purintiṭa ulaku aṉaittiṉ aracarkaḷai oṉṟu
   kūṭṭa avai puṟappaṭṭac ceṉṟaṉa.
   tive 16:15 "itō! nāṉ tiruṭaṉaip pōla varukiṟēṉ. tāṅkaḷ āṭai iṉṟi
   naṭappataiyum piṟanta mēṉiyāy iruppataiyum piṟar pārttiṭātavāṟu
   taṅkaḷiṉ āṭaikaḷai āyattamāka vaittiruppōrum viḻippāy iruppōrum
   pēṟupeṟṟōr."
   tive 16:16 epirēya moḻiyil 'arumakatōṉ' eṉappaṭum iṭattil anta āvikaḷ
   aracarkaḷai oṉṟu kūṭṭiṉa.
   tive 16:17 ēḻām vāṉatūtar tam kiṇṇattil iruntatai vāṉvauiyil ūṟṟiṉār.
   appoḻutu kōviliṉ ariyaṇaiyiliruntu, "ellām niṟaivēṟṟappaṭṭāyiṟṟu" eṉṟu
   oru perum kural olittatu.
   tive 16:18 uṭaṉē miṉṉalum iraiccalum iṭimuḻakkamum uṇṭāyiṉa. periyatoru
   nilanaṭukkamum ēṟpaṭṭatu. maṉitar maṇṇil tōṉṟiya nāḷmutal ittuṇai
   periya nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatē illai.
   tive 16:19 anta mānakar mūṉṟu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. maṟṟa
   nāṭukaḷiṉ nakarkaḷum vīḻntaṉa. kaṭavuḷ pāpilōṉ mānakarai niṉaivil koṇṭu
   tam kaṭum cīṟṟam eṉṟa matu nirampiya kiṇṇattai ataṟkuk kuṭikkak
   koṭuttār.
   tive 16:20 tīvukaḷellām maṟaintupōyiṉa. malaikaḷum kāṇappaṭavillai.
   tive 16:21 kalmaḻai peruṅkaṟkaḷāka viṇṇiliruntu makkaḷmītu peytatu.
   kalmaḻaiyāl ēṟpaṭṭa ivvātai mikak koṭiyatāy iruntatāl, makkaḷ
   kaṭavuḷaip paḻitturaittārkaḷ.
   --------
   17-m atikāram
   tive 17:1 ēḻu kiṇṇaṅkaḷaik koṇṭirunta ēḻu vāṉa tūtarkaḷuḷ oruvar vantu
   eṉṉōṭu pēci, "vā, nīrttiraḷmēl amarntirukkum pēr pōṉa vilaimakaḷukku
   varavirukkum taṇṭaṉaiyai uṉakkuk kāṭṭuvēṉ.
   tive 17:2 maṇṇulakiṉ aracarkaḷ avaḷōṭu parattaimaiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   maṇṇulakil vāḻvōr avaḷatu parattaimai eṉṉum matuviṉāl
   veṟikoṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟār.
   tive 17:3 appoḻutu tūya āviyāl āṭkoḷḷappeṟṟa eṉṉai anta vāṉatūtar
   pālainilattukkuk koṇṭu ceṉṟār. aṅkē karuñcivappu vilaṅkiṉmītu
   amarntirunta oru peṇṇaik kaṇṭēṉ. avvilaṅkiṉ uṭal muḻutum kaṭavuḷaip
   paḻitturaikkum peyarkaḷ niṟaintiruntaṉa. ataṟku ēḻu talaikaḷum pattuk
   kompukaḷum iruntaṉa.
   tive 17:4 appeṇ cenniṟa karuñcivappu āṭaikaḷai aṇintiruntāḷ. poṉ,
   vilaiyuyarnta kal, muttu ākiyavaṟṟāl aṇi ceyyappaṭṭiruntāḷ. avaḷatu
   parattaimaiyiṉ aruvaruppum aḻukkum niṟainta poṉ kiṇṇam avaḷatu kaiyil
   iruntatu.
   tive 17:5 maṟaiporuḷ koṇṭa peyar oṉṟu avaḷatu neṟṟiyil
   eḻutappaṭṭiruntatu. "pāpilōṉ mānakar vilaimakaḷirukkum maṇṇulakiṉ
   aruvaruppukaḷ aṉaittukkumē tāy" eṉpatē ataṉ poruḷ.
   tive 17:6 appeṇ iṟaimakkaḷiṉ irattattaiyum iyēcuviṉ cāṭcikaḷuṭaiya
   irattattaiyum kuṭittu veṟikoṇṭirukkak kaṇṭēṉ. nāṉ avaḷaik kaṇṭapōtu
   perum viyappil āḻntēṉ.
   tive 17:7 ataṟku anta vāṉatūtar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "nī viyappu aṭaivatu
   ēṉ? appeṇṇaippaṟṟiya maṟaiporuḷaiyum, ēḻu talaikaḷum pattuk kompukaḷum
   koṇṭatāy avaḷaic cumantu cellum vilaṅkiṉ maṟaiporuḷaiyum uṉakkuc
   colkiṟēṉ.
   tive 17:8 nī kaṇṭa vilaṅku muṉpu uyirōṭu iruntatu. ippōtu illai.
   paṭukuḻiyiliruntu atu ēṟivaravirukkiṟatu. āṉāl aḻintuviṭum. ulakam
   tōṉṟiyatumutal vāḻviṉ nūlil peyar eḻutappaṭāta maṇṇulakuvāḻ makkaḷ
   aṉaivarum anta vilaṅkaik kaṇṭu viyappu aṭaivārkaḷ. ēṉeṉil atu muṉpu
   uyirōṭu illai. āṉāl mīṇṭum uyir peṟṟu varum.
   tive 17:9 itaip purintukoḷḷa ñāṉam tēvaippaṭukiṟatu. anta ēḻu
   talaikaḷum appeṇ amarntirukkum ēḻu malaikaḷaik kuṟikkum. ēḻu
   aracarkaḷaiyum kuṟikkum.
   tive 17:10 inta aracarkaḷuḷ aivar vīḻcciyuṟṟavar. ippōtu oruvar āṭci
   celuttukiṟār. iṉṉoruvar iṉṉum tōṉṟavillai. avar tōṉṟic ciṟitu kālamē
   āṭci puriya muṭiyum.
   tive 17:11 muṉpu uyirōṭu iruntu ippōtu illāta anta vilaṅku eṭṭāvatu
   aracaraik kuṟikkum. anta ēḻu aracarkaḷuḷ oruvarāṉa avarum
   aḻintuviṭuvār.
   tive 17:12 nī kaṇṭa pattuk kompukaḷum pattu aracarkaḷaik kuṟikkum.
   avarkaḷ iṉṉum āṭciyurimaip peṟavillai. āṉāl, avarkaḷ vilaṅkōṭu cērntu
   oru maṇi aḷavu aracāḷa atikāram peṟuvārkaḷ.
   tive 17:13 avarkaḷ oru maṉappaṭṭavarāyt taṅkaḷ vallamaiyaiyum
   atikārattaiyum avvilaṅkiṭam oppaṭaittārkaḷ.
   tive 17:14 avarkaḷ āṭṭukkuṭṭiyōṭu pōr purivārkaḷ. āṉāl, atu avarkaḷai
   veṉṟuviṭum. kaṭavuḷāl aḻaikkappeṟṟu, tērnteṭukkap peṟṟu uṇmai
   uḷḷavarkaḷāy āṭṭukkuṭṭiyōṭu iruppavarkaḷum veṟṟi koḷvārkaḷ. ēṉeṉil
   āṭṭuk kuṭṭi āṇṭavarukkellām āṇṭavar. aracarukkellām aracar."
   tive 17:15 vāṉatūtar toṭarntu eṉṉiṭam coṉṉatu: "anta vilaimakaḷ
   nīrttiraḷmēl amarntirukka ī kaṇṭāy. anta nīrttiraḷ palvēṟu iṉattiṉar,
   makkaḷ kūṭṭattiṉar, nāṭṭiṉar, moḻiyiṉar ākiyōraik kuṟikkum.
   tive 17:16 nī kaṇṭa pattuk kompukaḷum vilaṅkum anta vilaimakaḷmītu
   veṟuppuk koṇṭu, avaḷiṭamiruntu aṉaittaiyum paṟittuviṭṭu, avaḷaip
   piṟantamēṉi ākkum. avaḷatu cataiyait tiṉṟu, avaḷai neruppiṉāl
   cuṭṭerikkum.
   tive 17:17 ēṉeṉil kaṭavuḷ tamatu nōkkattai niṟaivēṟṟavē annāṭṭiṉariṉ
   uḷḷaṅkaḷait tūṇṭiviṭṭār. avaratu vākku niṟaivēṟumvarai, avarkaḷ
   orumaṉappaṭṭavarāyt taṅkaḷatu āṭciyai vilaṅkiṭam oppaṭaittatum atē
   kāraṇattiṉāltāṉ.
   tive 17:18 nī kaṇṭa peṇ maṇṇulaka aracarkaḷmītu āṭci celuttum mānakar
   ākum."
   ----------
   18-m atikāram
   tive 18:1 itaṉpiṉ vēṟoru vāṉatūtar viṇṇakattiliruntu iṟaṅkivarak
   kaṇṭēṉ. mikunta atikāram koṇṭirunta avaruṭaiya māṭciyāl maṇṇakam
   oḷirntatu.
   tive 18:2 avar vallamaiyōṭu kuraleḻuppip piṉvarumāṟu kattiṉār:
   "vīḻnttu!vīḻntatu pāpilōṉ mānakar! avaḷ pēykaḷiṉ uṟaiviṭamāka, aṉaittut
   tīya āvikaḷiṉ patuṅkiṭamāka, tūymaiyaṟṟa paṟavaikaḷ aṉaittiṉ
   pukaliṭamāka, tūymaiyaṟṟa veṟukkattakka vilaṅkukaḷiṉ iruppiṭammāka
   māṟiviṭṭāḷ.
   tive 18:3 avvilaimakaḷiṉ kāmaveṟi eṉṉum matuvai ellā nāṭṭiṉarum
   kuṭittaṉar. maṇṇulaka aracarkaḷ avaḷōṭu parattamaiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   ulakiṉ vaṇikarkaḷ avaḷuṭaiya vaḷaṅkaḷāl celvarkaḷ āṉārkaḷ."
   tive 18:4 piṉṉar viṇṇiliruntu iṉṉoru kuralaik kēṭṭēṉ. atu coṉṉatu: eṉ
   makkaḷē, annakaraiviṭṭu vauiyēṟuṅkaḷ, avaḷuṭaiya pāvaṅkaḷil paṅku
   koḷḷātirukkavum avaḷukku nēriṭum vātaikaḷukku uṭpaṭātirukkavum vauiyē
   pōyviṭuṅkaḷ.
   tive 18:5 avaḷiṉ pāvaṅkaḷ vāṉaittoṭum aḷavukkuk kuvintuḷḷaṉa. kaṭavuḷ
   avaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai niṉaivil koṇṭuḷḷār.
   tive 18:6 avaḷ uṅkaḷai naṭattiyavāṟē nīṅkaḷum avaḷai naṭattuṅkaḷ.
   avaḷuṭaiya ceyalkaḷukku ēṟpa iraṭṭippākat tiruppik koṭuṅkaḷ.
   tive 18:7 avaḷ taṉṉaiyē perumaippaṭutti iṉpam tuyttu vāḻntataṟku ēṟpa
   avaḷ vētaṉaiyuṟṟut tuyaraṭaiyac ceyyuṅkaḷ. ēṉeṉil, 'nāṉ araciyāka
   vīṟṟirukkiṟēṉ. nāṉ kaimpeṇ alla. nāṉ orupōtum tuyaruṟēṉ' eṉṟu avaḷ taṉ
   uḷḷattil collikkoṇṭāḷ.
   tive 18:8 itaṉporuṭṭuc cāvu, tuyaram, pañcam ākiya vātaikaḷ orē nāḷil
   avaḷmītu vantu viḻum. neruppu avaḷaic cuṭṭerittuviṭum. ēṉeṉil avaḷukkut
   tīrppu vaḻaṅkum āṇṭavarākiya kaṭavuḷ valimai vāyntavar."
   tive 18:9 annakarōṭu parattaimaiyil īṭupaṭṭu iṉpam tuyttu vāḻnta
   maṇṇulaka aracarkaḷ avaḷ eriyumpōtu eḻum pukaiyaip pārttu aḻutu
   māraṭittup pulampuvārkaḷ.
   tive 18:10 avaḷ paṭum vētaṉaikaḷaik kaṇṭu añcit tolaiyil niṉṟu koṇṭu,
   "aiyō! mānakarē nī kēṭuṟṟāyē! antō! valimai vāynta pāpilōṉē uṉakkuk
   kēṭu vantatē! orē maṇi nērattil uṉakkut tīrppu vantuviṭṭatē." eṉpārkaḷ.
   tive 18:11 maṇṇaka vaṇikarkaḷum avaḷai niṉaittu aḻutu pulampuvārkaḷ.
   ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya carakkukaḷai iṉi vāṅkuvār evarum ilar.
   tive 18:12 poṉ, veḷḷi, vilaiyuyarnta kal, muttukaḷ, vilaiyuyarnta
   melliya āṭai, karuñcivappu āṭai, paṭṭāṭai, cenniṟa āṭai, palavakai
   maṇam vīcum marakkaṭṭaikaḷ, tantattiṉālāṉa palavakaip poruḷkaḷ,
   vilaiyuyarnta maram, veṇkalam, irumpu, calavaikkal ākiyavaṟṟālāṉa
   poruḷkaḷ,
   tive 18:13 ilavaṅkam, naṟumaṇap poruḷkaḷ, tūpa vakaikaḷ, naṟumaṇat
   tailam, cāmpirāṇi, tirāṭcai matu, eṇṇey, uyarraka māvu, kōtumai,
   āṭumāṭukaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷ, aṭimaikaḷ ākiya maṉita uyirkaḷ
   ākiyavaṟṟaiyellām vāṅka evarum ilar.
   tive 18:14 "nī virumpiya kaṉikaḷ uṉṉaiviṭṭu akaṉṟupōyiṉa. uṉ miṉukku,
   pakaṭṭu ellām oḻintupōyiṉa. iṉi yārum avaṟṟaik kāṇap pōvatillai"
   eṉpārkaḷ.
   tive 18:15 iccarakkukaḷaik koṇṭu avaḷōṭu vāṇikam ceytu celvam
   tiraṭṭiyavarkaḷ avaḷatu vētaṉaiyaik kaṇṭu añci, tolaiyilēyē niṉṟa
   vaṇṇam aḻutu pulampuvārkaḷ.
   tive 18:16 "aiyō, mānakarē, nī kēṭuṟṟāyē! vilaiyuyarnta melliya āṭaiyum
   cenniṟa karuñcivappu uṭaiyum aṇintu, poṉ, vilaiyuyarnta kal, muttukaḷāl
   aṇiceytu koṇṭavaḷē! antō! uṉakkuk kēṭu vantatē!
   tive 18:17 ivvaḷavu celvamum orē maṇi nērattil pāḻāyp pōyviṭṭatē"
   eṉpārkaḷ. kappal talaivarkaḷ, kaṭal payaṇikaḷ, kappalōṭṭikaḷ, kaṭal
   vaṇikarkaḷ ākiya aṉaivarum tolaiyilēyē niṉṟārkaḷ.
   tive 18:18 avaḷ erintapōtu eḻunta pukaiyaip pārttu "immānakarukku
   iṇaiyāṉa nakar uṇṭō!" eṉṟu kataṟiṉārkaḷ.
   tive 18:19 avarkaḷ taṅkaḷ talaimēl puḻutiyai vārippōṭṭukkoṇṭu aḻutu
   pulampiṉārkaḷ: "aiyō, mānakarē, nī kēṭuṟṟāyē! kaṭalil kappalōṭṭiya
   aṉaivaraiyum taṉ celvacceḻippāl celvarākkiya nī orē maṇi nērattil
   pāḻaṭaintuviṭṭāyē!" eṉṟu kataṟiṉārkaḷ.
   tive 18:20 "viṇṇakamē, iṟaimakkaḷē, tiruttūtarkaḷē, iṟaivākkiṉarkaḷē,
   avaḷaimuṉṉiṭṭu makiḻntu koṇṭāṭuṅkaḷ. kaṭavuḷ uṅkaḷ cārpāka avaḷukkut
   taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkiviṭṭār.
   tive 18:21 piṉṉar valimai vāynta oru vāṉatūtar periya entirakkal pōṉṟa
   oru kallait tūkkik kaṭalil eṟintu piṉvarumāṟ kūṟiṉār: "pāpilōṉ
   mānakarē, nī ivvāṟ vīci eṟiyappaṭuvāy. nī irunta iṭam teriyāmal aḻintu
   viṭuvāy.
   tive 18:22 yāḻai mīṭṭuvōr, pāṭakar, kuḻal ūtuvōr, ekkāḷam muḻakkuvōr
   ākiyōr eḻuppum icai iṉi uṉ naṭuvē eḻavē eḻātu. toḻil ceyyum kaiviṉaiñar
   aṉaivarum iṉi uṉ naṭuvē kuṭiyirukkavē māṭṭārkaḷ. entirakkal eḻuppum oli
   iṉi uṉ naṭuvē eḻavē eḻātu.
   tive 18:23 viḷakkiṉ oḷi iṉi uṉṉakattē oḷiravē oḷirātu. maṇamakkaḷiṉ
   maṅkala oli iṉi uṉṉakattē eḻavē eḻātu. ēṉeṉil uṉ vaṇikarkaḷ maṇṇulakil
   peruṅkuṭi makkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. uṉ pillicūṉiyamum ellā nāṭukaḷaiyum
   ēmāṟṟiviṭṭatu.
   tive 18:24 iṟaivākkiṉarkaḷ, iṟaimakkaḷiṉ irattakkaṟaiyum, ēṉ,
   maṇṇulakil kollappaṭṭa aṉaivaruṭaiya irattakkaṟaiyumē avaḷiṭam
   kāṇappaṭṭatu."
   ----------
   19-m atikāram
   tive 19:1 itaṉpiṉ peruntiraḷāṉa makkaḷiṉ kūccalpōṉṟa oli viṇṇakattil
   eḻak kēṭṭēṉ. atu piṉvarumāṟu muḻaṅkiyatu: "allēlūyā! mīṭpum māṭciyum
   vallamaiyum nam kaṭavuḷukē uriyaṉa.
   tive 19:2 ēṉeṉil avaruṭaiya tīrppukaḷ uṇmai uḷḷavai, nītiyāṉavai. tam
   parattaimaiyāl maṇṇulakai aḻivukkuṭpaṭuttiya pērpōṉa anta
   vilaimakaḷukku avar tīrppu vaḻaṅkiṉār. tam paṇiyāḷarkaḷaik koṉṟataṟkāka
   avaḷaip paḻivāṅkiṉār."
   tive 19:3 mīṇṭum anta makkaḷ, "allēlūyā! anta nakar naṭuviliruntu pukai
   eṉṟeṉṟum mēlē eḻunta vaṇṇam uḷḷatu" eṉṟārkaḷ.
   tive 19:4 anta irupattu nāṉku mūpparkaḷum nāṉku uyirkaḷum ariyaṇaiyil
   vīṟṟirunta kaṭavuḷmuṉ viḻuntu vaṇaṅki, "āmeṉ, allēlūyā" eṉṟu
   pāṭiṉārkaḷ.
   tive 19:5 ariyaṇaiyiliruntu eḻunta oru kural, "kaṭavuḷiṉ paṇiyāḷarkaḷe,
   avarukku añci naṭappavarkaḷē, ciṟiyōrkaḷē, periyōrkaḷē, nīṅkaḷ
   aṉaivarum nam kaṭavuḷaip pukaḻuṅkaḷ" eṉṟu olittatu.
   tive 19:6 piṉṉar peruntiraḷāṉa makkaḷiṉ kūccalpōlum perum veḷḷattiṉ
   iraiccalpōlum pēriṭi muḻakkam pōlum eḻunta pēroliyaik kēṭṭēṉ. atu
   coṉṉatu: "allēlūyā! nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar, ellām vallavar. avar āṭci
   celuttukiṟār.
   tive 19:7 eṉavē makiḻvōm. pēruvakaiyuṭaṉ avaraip pōṟṟip pukaḻvōm.
   ēṉeṉil āṭṭukkuṭṭiyiṉ tirumaṇa viḻā vantu viṭṭatu. maṇamakaḷum viḻāvukku
   āyattamāy irukkiṟār.
   tive 19:8 maṇamakaḷ aṇiyumāṟu paḷapaḷappāṉa, tūymaiyāṉa, vilaiyuyarnta
   melliya āṭai avarukku aḷikkappaṭṭatu. anta āṭai iṟaimakkaḷiṉ nītic
   ceyalkaḷē."
   tive 19:9 anta vāṉatūtar eṉṉiṭam, "'āṭṭukkuṭṭiyiṉ tirumaṇa viruntukku
   aḻaikkappeṟṟōr pēṟupeṟṟōr' eṉa eḻutu" eṉṟu kūṟiṉār. toṭarntu, "ivai
   kaṭavuḷiṉ uṇmaiyuḷḷa coṟkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
   tive 19:10 nāṉ vāṉatūtarai vaṇaṅkum poruṭṭu avaratu kālaṭiyil viḻuntēṉ.
   āṉāl avarō eṉṉiṭam, "vēṇṭām, iyēcuvukkuc cāṉṟu pakarnta" uṉakkum uṉ
   uṭaṉpiṟappukaḷukkum nāṉ uṭaṉpaṇiyāḷaṉē. kaṭavuḷai maṭṭumē nī vaṇaṅka
   vēṇṭum" eṉṟār. ēṉeṉil iyēcu pakarnta cāṉṟē iṟaivākkukaḷukku uyir mūccu.
   tive 19:11 piṉṉar nāṉ viṇṇakam tiṟantirukkak kaṇṭēṉ. aṅkē oru
   veṇkutirai kāṇappaṭṭatu. ataṉmēl oruvar amarntiruntār.
   'nampikkaikkuriyavar, uṇmaiyuḷḷavar' eṉpatu avaruṭaiya peyar. avar
   nītiyōṭu tīrppaḷittup pōr toṭuppār.
   tive 19:12 avaruṭaiya kaṇkaḷ tīppiḻampu pōlat teṉpaṭṭaṉa. avaratu
   talaimēl pala maṇimuṭikaḷ iruntaṉa. avaraittavira vēṟu evarukkum
   terintirāta peyar oṉṟu avar mītu eḻutappaṭṭiruntatu.
   tive 19:13 irattam tōynta āṭaiyai avar aṇintiruntār. 'kaṭavuḷiṉ vākku'
   eṉpatu avaratu peyar.
   tive 19:14 veṇmaiyum tūymaiyumāṉa vilaiyuyarnta melliya āṭai aṇinta
   viṇṇakappaṭaikaḷ veṇ kutiraikaḷil avaraippiṉ toṭarntaṉa.
   tive 19:15 nāṭukaḷait tākkuvataṟkāka avaruṭaiya vāyiliruntu kūrmaiyāṉa
   vāḷ oṉṟu vauiyē vantatu. avar iruppukkōl koṇṭu avarkaḷai naṭattuvār.
   ellām valla kaṭavuḷiṉ kaṭum cīṟṟam eṉṉum piḻivukkuḻiyil tirāṭcai
   iracattai avar piḻinteṭuppār.
   tive 19:16 'aracarkkellām aracar, āṇṭavarkkellām āṇṭavar' eṉṟa peyar
   avaruṭaiya āṭaiyilum toṭaiyilum eḻutappaṭṭiruntatu.
   tive 19:17 piṉṉar oru vāṉatūtar katiravaṉmītu niṟpatai nāṉ kaṇṭēṉ. avar
   naṭuvāṉil paṟantukoṇṭirunta ellāp paṟavaikaḷaiyum pārttu, uratta
   kuralil katti, "vāruṅkaḷ, kaṭavuḷ aḷikkum perum viruntukku vantu
   kūṭuṅkaḷ.
   tive 19:18 aracarkaḷ, āyirattavar talaivarkaḷ, valiyōr, paṭaivīrarkaḷ,
   kutiraikaḷ, kutirai vīrarkaḷ, urimaikkuṭimakkaḷ, aṭimaikaḷ, ciṟiyōr,
   periyōr ākiya aṉaivaruṭaiya cataiyaiyum tiṉṉa vāruṅkaḷ" eṉṟār.
   tive 19:19 anta vilaṅkum maṇṇulaka aracarkaḷum avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷum
   kutiraimītu amairntiruntavarōṭum avaruṭaiya paṭaikaḷōṭum pōr
   toṭukkumāṟu kūṭiyirukkak kaṇṭēṉ.
   tive 19:20 avvilaṅku piṭipaṭṭatu. ataṉ muṉṉilaiyil arum aṭaiyāḷaṅkaḷ
   ceytirunta pōli iṟaivākkiṉaṉum ataṉōṭu cērntu piṭipaṭṭāṉ. tāṉ ceyta
   arum aṭaiyāḷaṅkaḷāl anta vilaṅkukkuriya kuṟi iṭṭukkoṇṭavarkaḷaiyum ataṉ
   cilaiyai vaṇaṅki vantavarkaḷaiyum ēmāṟṟiyavaṉ avaṉē. antap pōli
   iṟaivākkiṉaṉum vilaṅkum kantakam erintukoṇṭirunta neruppu ēriyil
   uyirōṭu eṟiyappaṭṭārkaḷ.
   tive 19:21 maṟṟavarkaḷ kutiraimītu amarntiruntavaruṭaiya vāyiṉiṉṟu
   vauiyē vanta vāḷāl kollappaṭṭārkaḷ. paṟavaikaḷellām avarkaḷiṉ cataiyai
   vayiṟārat tiṉṟaṉa.
   -----------
   20-m atikāram
   tive 20:1 piṉṉar vāṉatūtar oruvar viṇṇakattiliruntu iṟaṅkivarak kaṇṭēṉ.
   paṭukuḻiyiṉ tiṟavukōlum muraṭṭuc caṅkiliyum avar kaiyil iruntaṉa.
   tive 20:2 alakai eṉṟum cāttāṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭa arakkap pāmpai avar
   piṭittār. atuvē toṭakkattil irunta pāmpu. vāṉatūtar āyiram āṇṭukaḷukku
   ataik kaṭṭivaittār.
   tive 20:3 piṉṉar ataip paṭukuḻiyil taḷḷi, kuḻiyai aṭaittu,
   muttiraiyiṭṭār. ivvāṟu anta āyiram āṇṭukaḷ muṭiyumvarai nāṭukaḷai atu
   ēmāṟṟatavāṟu ceytār. itaṉpiṉ ciṟitu kālattukku atu kaṭṭaviḻttu
   viṭappaṭa vēṇṭum.
   tive 20:4 piṉpu nāṉ ariyaṇaikaḷaik kaṇṭēṉ. tīrppaḷikkum atikāram
   peṟṟirunta cilar avaṟṟiṉmītu vīṟṟiruntaṉar. kaṭavuḷiṉ vākkai aṟivittu
   iyēcuvukkuc cāṉṟu pakarntataṟkākat talai koṭuttavarkaḷiṉ āṉmākkaḷaiyum
   kaṇṭēṉ. avarkaḷ anta vilaṅkaiyō ataṉ cilaiyaiyō vaṇaṅkiyatillai.
   ataṟkuriya kuṟiyait taṅkaḷ neṟṟiyilō kaiyilō iṭṭukkoṇṭatumillai.
   avarkaḷ mīṇṭum uyirpeṟṟu, āyiram āṇṭukaḷ kiṟistuvōṭu āṭci purintārkaḷ.
   tive 20:5 iṟanta ēṉaiyōr anta āyiram āṇṭukaḷ muṭiyumvarai uyir
   peṟavillai. ituvē mutalām uyitteḻutal.
   tive 20:6 inta mutalām uyitteḻutalil paṅku peṟuvōr pēṟupeṟṟōr. avarkaḷ
   tūyōr āvar. avarkaḷmītu iraṇṭām cāvukku atikāram illai. avarkaḷ
   kaṭavuḷukkum kiṟistuvukkum paṇipuriyum kurukkaḷāy iruppārkaḷ.
   kiṟistuvōṭu āyiram āṇṭukaḷ āṭcipurivārkaḷ.
   tive 20:7 anta āyiram āṇṭukaḷ muṭintatum cāttāṉ ciṟaiyiliruntu
   kaṭṭaviḻttu viṭappaṭuvāṉ.
   tive 20:8 maṇṇakattiṉ nāṉku tikkukaḷilum uḷḷa nāṭukaḷai, atāvatu kōku,
   mākōku eṉpavaṟṟai ēmāṟṟavum, aṅkiruntu kaṭal maṇal pōṉṟa
   peruntokaiyiṉaraip pōrukku oṉṟu tiraṭṭavum avaṉ puṟappaṭṭuc celvāṉ.
   tive 20:9 avarkaḷ maṇṇulakameṅkum paravic ceṉṟu, iṟaimakkaḷiṉ
   pācaṟaiyaiyum kaṭavuḷiṉ aṉpukkuriya nakaraiyum cūḻntu koṇṭārkaḷ. āṉāl,
   neruppu vāṉattiliruntu vantu avarkaḷaic cuṭṭerittatu.
   tive 20:10 piṉpu avarkaḷai ēmāṟṟi vanta alakai kantaka, neruppu ēriyil
   eṟiyappaṭṭatu. aṅkētāṉ anta vilaṅkum ataṉ pōli iṟaivākkiṉaṉum
   eṟiyappaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ iravu pakalāka eṉṟeṉṟum
   vataikkappaṭuvārkaḷ.
   tive 20:11 piṉpu periya, veṇmaiyāṉa ōr ariyaṇaiyaik kaṇṭēṉ. atil oruvar
   vīṟṟiruntār. avar muṉṉilaiyil maṇṇakamum viṇṇakamum irunta iṭam
   teriyāmal maṟaintuviṭṭaṉa.
   tive 20:12 iṟantōruḷ ciṟiyōr, periyōr ākiya aṉaivarum anta ariyaṇaimuṉ
   niṟkak kaṇṭēṉ. appoḻutu nūlkaḷ tiṟantu vaikkappaṭṭaṉa. vēṟoru nūlum
   tiṟantu vaikkappaṭṭatu, atu vāḻviṉ nūl. iṟantōriṉ ceyalkaḷ annūlkaḷil
   eḻutappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟukku ēṟpa avarkaḷukkut tīrppu vaḻaṅkappaṭṭatu.
   tive 20:13 piṉṉar kaṭal taṉṉakattē irunta iṟantōrai vauiyēṟṟiyatu.
   atupōlac cāvum, pātāḷamum tammakattē irunta iṟantōrai vauiyēṟṟiṉa.
   avarkaḷ ovvoruvarukkum avaravar ceyalkaḷukku ēṟpat tīrppu
   vaḻaṅkappaṭṭatu.
   tive 20:14 cāvum pātāḷamum neruppu ēriyil eṟiyappaṭṭaṉa. inta neruppu
   ēriyē iraṇṭām cāvu.
   tive 20:15 vāḻviṉ nūlil peyar eḻutappaṭātōr neruppu ēriyil
   eṟiyappaṭṭārkaḷ.
   ---------
   21-m atikāram
   tive 21:1 piṉpu nāṉ putiyatoru viṇṇakattaiyum putiyatoru maṇṇakattaiyum
   kaṇṭēṉ. muṉpu irunta viṇṇakamum maṇṇakamum maṟaintuviṭṭaṉa. kaṭalum
   illāmaṟ pōyiṟṟu.
   tive 21:2 appoḻutu putiya erucalēm eṉṉum tirunakar kaṭavuḷiṭamiruntu
   viṇṇakattai viṭṭu iṟaṅkivarak kaṇṭēṉ. taṉ maṇamakaṉukkākat taṉṉaiyē aṇi
   ceytu koṇṭa maṉamakaḷaippōl atu āyattamāy iruntatu.
   tive 21:3 piṉpu viṇṇakattiliruntu eḻunta perum kural oṉṟaik kēṭṭēṉ.
   atu, "itō! kaṭavuḷiṉ uṟaiviṭam maṉitar naṭuvē uḷḷatu. avar avarkaḷ
   naṭuvē kuṭiyiruppār. avarkaḷ avarukku makkaḷāy iruppārkaḷ. kaṭavuḷtāmē
   avarkaḷōṭu iruppār. avarē avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷāy iruppār.
   tive 21:4 avarkaḷuṭaiya kaṇṇīr aṉaittaiyum avar tuṭaittu viṭuvār.
   iṉimēl cāvu irātu, tuyaram irātu. muṉpu iruntavaiyellām
   maṟaintuviṭṭaṉa" eṉṟatu.
   tive 21:5 appoḻutu ariyaṇaiyil vīṟṟiruntavar, "itō! nāṉ aṉaittaiyum
   putiyatu ākkukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār. mēlum, "'ivvākkukaḷ nampattakkavai,
   uṇmaiyuḷḷavai' eṉa eḻutu" eṉṟār.
   tive 21:6 piṉṉar avar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "ellām niṟaivēṟiviṭṭatu.
   akaramum ṉakaramum nāṉē. tākamāy iruppōrukku vāḻvu aḷikkum
   nīrūṟṟiliruntu nāṉ ilavacamāyk kuṭikkak koṭuppēṉ.
   tive 21:7 veṟṟi peṟuvōr ivaṟṟai urimaippēṟāka peṟuvar. nāṉ avarkaḷukkuk
   kaṭavuḷāy iruppēṉ. avarkaḷ eṉakku makkaḷāy iruppārkaḷ.
   tive 21:8 āṉāl kōḻaikaḷ, nampikkai illātōr, aruvaruppukkuriyōr,
   kolaiyāḷikaḷ, parattaimaiyil īṭupaṭuvōr, cūṉiyakkārar,
   cilaivaḻipāṭṭiṉar, poyyar ākiya aṉaivarukkum, neruppu kantakamum eriyum
   ēriyē uriya paṅku ākum. ituvē iraṇṭām cāvu."
   tive 21:9 iṟutiyāṉa anta ēḻu vātaikaḷ niṟainta ēḻu kiṇṇaṅkaḷaik
   koṇṭirunta ēḻu vāṉatūtarkaḷuḷ oruvar vantu, "vā, āṭṭukkuṭṭi
   maṇantukoṇṭa maṇamakaḷai uṉakkuk kāṭṭuvēṉ" eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār.
   tive 21:10 tūya āvi eṉṉai āṭkoḷḷavē, anta vāṉatūtar oru periya, uyarnta
   malaikku eṉṉaik koṇṭuceṉṟār. tirunakarāṉa erucalēm kaṭavuḷiṭamiruntu
   viṇṇakattai viṭṭu iṟaṅki varuvatai eṉakkuk kāṭṭiṉār.
   tive 21:11 atil kaṭavuḷiṉ māṭci viḷaṅkiṟṟu. vilaiyuyarnta kalpōṉṟum
   paṭikakkalpōṉṟum ataṉ oḷi paḷiṅkeṉat tulaṅkiyatu.
   tive 21:12 ataiccuṟṟi periya, uyarnta matilum atil paṉṉiraṇṭu
   vāyilkaḷum iruntaṉa. vāyilkaḷukkup poṟuppāyp paṉṉiraṇṭu vāṉatūtarkaḷ
   niṉṟārkaḷ. isrēyal makkaḷuṭaiya paṉṉiraṇṭu kulaṅkaḷiṉ peyarkaḷum
   avvāyilkaḷil poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
   tive 21:13 kiḻakkē mūṉṟum vaṭakkē mūṉṟum teṟkē mūṉṟum mēṟkē mūṉṟumāka
   avai amaintiruntaṉa.
   tive 21:14 nakariṉ matil paṉṉiraṇṭu aṭikkaṟḷaik koṇṭiruntatu. avaṟṟil
   āṭṭukkuṭṭiyiṉ paṉṉiraṇṭu tiruttūtarkaḷiṉ peyarkaḷum eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   tive 21:15 eṉṉōṭu pēciyavar nakaraiyum ataṉ matilaiyum vāyilkaḷaiyum
   aḷakkumporuṭṭup poṉṉālāṉa ōr aḷavukōlai vaittiruntār.
   tive 21:16 annakaram caturamāy iruntatu. ataṉ nīḷamum akalamum orē
   aḷavutāṉ. avar anta aḷavukōḷaik koṇṭu nakarai aḷantār. ataṉ aḷavu
   iraṇṭāyirattu nāṉūṟu kilō mīṭṭar. ataṉ nīḷam, akalam, uyaram ellāmē orē
   aḷavutāṉ.
   tive 21:17 piṉ avar matilai aḷantār. ataṉ uyaram irunūṟṟup patiṉāṟu
   aṭi. maṉitariṭaiyē vaḻakkil irunta aḷavaikaḷaiyē avarum
   payaṉpaṭuttiṉār.
   tive 21:18 ataṉ matil paṭikak kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. annakarō
   tūymaiyāṉa, kaṇṇāṭi pōṉṟa pacumpoṉṉāl āṉatu.
   tive 21:19 nakara matiliṉ aṭikkaṟkaḷ vilaiyuyarnta ellāvita kaṟkaḷālum
   aṇiceyyappaṭṭiruntaṉa. mutalāvatu paṭikak kal, iraṇṭāvatu nīlamaṇi,
   mūṉṟāvatu palavaṇṇappaṭikam, nāṉkāvatu marakatam.
   tive 21:20 aintāvatu kōmētakam, āṟāvatu māṇikkam, ēḻāvatu poṟkal,
   eṭṭāvatu paṭikappaccai, oṉpatāvatu puṭparākam, pattāvatu vaiṭūriyam,
   patiṉoṉṟāvatu patumarākam, paṉṉiraṇṭāvatu cukanti.
   tive 21:21 paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷum paṉṉiraṇṭu muttukaḷāl āṉavai. ovvoru
   vāyilum ovvoru vakaiyāṉa muttāl āṉatu. nakariṉ teru teḷḷat tauivāṉa
   kaṇṇāṭipōṉṟa pacumpoṉṉāl āṉatu.
   tive 21:22 nakarukkuḷ kōvil kāṇappaṭavillai. ēṉeṉil ellām valla
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarum āṭṭukkuṭṭiyumē ataṉ kōvil.
   tive 21:23 annakarukku oḷi koṭukkak katiravaṉō nilavō tēvaippaṭavillai.
   kaṭavuḷiṉ māṭciyē ataṉ oḷi. āṭṭukkuṭṭiyē ataṉ viḷakku.
   tive 21:24 makkaḷiṉattār ataṉ oḷiyil naṭappar. maṇṇulaka aracarkaḷ
   taṅkaḷukkup perumai cērppavaṟṟaiyellām aṅkuk koṇṭu celvārkaḷ.
   tive 21:25 ataṉ vāyilkaḷ nāḷ muḻuvatum tiṟantirukkum. aṅku iravē irātu.
   tive 21:26 ulakiṉ perumaiyum māṇpum ellām aṅkuk koṇṭu cellappaṭum.
   tive 21:27 āṉāl tīṭṭuppaṭṭatu etuvum orupōtu atil nuḻaiyātu. atupōl
   aruvaruppāṉataic ceyvōrum poyyarum atil nuḻaiyamāṭṭārkaḷ. āṭṭukkuṭṭi
   vaittirukkum vāḻviṉ nūlil peyar eḻutappaṭṭavarkaḷ maṭṭumē atil
   nuḻaivārkaḷ.
   ----------
   22-m atikāram
   tive 22:1 piṉpu anta vāṉatūtar vāḻvu aḷikkum taṇṇīr ōṭikkoṇṭirunta ōr
   āṟṟai eṉakkuk kāṭṭiṉār. atu paḷiṅkupōl oḷirntatu. atu kaṭavuḷum
   āṭṭukkuṭṭiyum vīṟṟirunta ariyaṇaiyiliruntu puṟappaṭṭu,
   tive 22:2 nakariṉ teru naṭuvē pāyntōṭiyatu. āṟṟiṉ iru maruṅkum
   vāḻvutarum maram iruntatu. mātattiṟku orumuṟaiyāka atu āṇṭutōṟum
   paṉṉiru muṟai kaṉikaḷ tarum. ataṉ ilaikaḷ makkaḷiṉaṅkaḷaik
   kuṇappaṭuttak kūṭiyavai.
   tive 22:3 cāpattukku uḷḷāṉatu etuvum nakaril irātu. kaṭavuḷum
   āṭṭukkuṭṭiyum vīṟṟirukkum ariyaṇai aṅku irukkum. kaṭavuḷiṉ paṇiyāḷarkaḷ
   avarai vaḻipaṭuvārkaḷ.
   tive 22:4 avaratu mukattaik kāṇpārkaḷ. avaratu peyar avarkaḷuṭaiya
   neṟṟiyil eḻutappaṭṭirukkum.
   tive 22:5 iṉi iravē irātu. viḷakkiṉ oḷiyō katiravaṉiṉ oḷiyō
   avarkaḷukkut tēvaippaṭātu. ēṉeṉil kaṭavuḷākiya āṇṭavar avarkaḷmītu oḷi
   vīcuvār. avarkaḷ eṉṟeṉṟum āṭcipurivārkaḷ.
   tive 22:6 piṉṉar anta vāṉatūtar eṉṉiṭam, "ivvākkukaḷ nampattakkavai,
   uṇmaiyuḷḷavai. viraivil nikaḻavēṇṭiyavaṟṟait tam paṇiyāḷarkaḷukkuk
   kāṭṭumāṟu, iṟaivākkiṉarait tūṇṭiyeḻuppum kaṭavuḷākiya āṇṭavar tam
   vāṉatūtarai aṉuppiṉār.
   tive 22:7 itō! nāṉ viraivil varukiṟēṉ" eṉṟār. inta nūlil uḷḷa
   iṟaivākkukaḷaik kaṭaippiṭippōr pēṟupeṟṟōr.
   tive 22:8 yōvāṉākiya nāṉē ivaṟṟaiyellām kaṇṭēṉ, kēṭṭēṉ. appoḻutu
   ivaṟṟai eṉakkuk kāṭṭiya vāṉatūtarai vaṇaṅkum poruṭṭu avaruṭaiya
   kālaṭiyil viḻuntēṉ.
   tive 22:9 avarō eṉṉiṭam, "vēṇṭām. uṉakkum iṟaivākkiṉarkaḷāṉa uṉ
   cakōtarar cakōtarikaḷukkum, inta nūlil uḷḷa vākkukaḷaik
   kaṭaipiṭippōrukkum nāṉ uṭaṉ paṇiyāḷaṉē. kaṭavuḷai maṭṭumē nī vaṇaṅka
   vēṇṭum" eṉṟār.
   tive 22:10 avar toṭarntu eṉṉiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: "inta nūlil uḷḷa
   iṟaivākkukaḷai muttiraiyiṭṭu vaikkātē. itō! kālam neruṅki vantuviṭṭatu.
   tive 22:11 itaṟkiṭaiyil, tīṅkupurivōr tīṅkupurintukoṇṭē irukkaṭṭum.
   iḻukkāṉavaṟṟaic ceyvōr iḻukkāṉavaṟṟaic ceytu koṇṭē irukkaṭṭum. tūyōr
   tūymaiyāṉavaṟṟaic ceytukoṇṭē irukkaṭṭum.
   tive 22:12 "itō! nāṉ viraivil varukiṟēṉ. avaravar ceyalukku ēṟpa
   avaravarukku nāṉ aḷikkavirukkiṉṟa kaimmāṟu eṉṉiṭam uḷḷatu.
   tive 22:13 akaramum ṉakaramum, mutalum iṟutiyum, toṭakkamum muṭivum
   nāṉē.
   tive 22:14 "taṅkaḷ āṭaikaḷait tuvaittuk koṇṭōr pēṟupeṟṟōr. vāḻvu tarum
   marattiṉmītu avarkaḷukku urimai uṇṭu. avarkaḷ vāyilkal vaḻiyāka
   nakarukkuḷ nuḻaivārkaḷ.
   tive 22:15 naṭattaikeṭṭōr, cūṉiyakkārar, parattaimaiyil īṭupaṭuvōr,
   kolaiyāḷikaḷ, cilaivaḻipāṭṭiṉar, poymmai nāṭi ataṉpaṭi naṭappōr ākiya
   aṉaivarum atil nuḻaiyamāṭṭārkaḷ.
   tive 22:16 "tiruccapaikaḷukkāka uṅkaḷ muṉ ivvāṟu cāṉṟu pakarumāṟu
   iyēcuvākiya nāṉ eṉ vāṉatūtarai aṉuppiyuḷḷēṉ. tāvītiṉ kulakkoḻuntum,
   vaḻittōṉṟalum nāṉē! oḷipaṭaitta viṭiveḷḷiyum nāṉē!
   tive 22:17 tūya āviyārum āṭṭukkuṭṭiyiṉ maṇamakaḷum cērntu,
   "varuka!varuka!" eṉkiṟārkaḷ. itaikkēṭpōrum, "varuka!varuka!" eṉac
   collaṭṭum. tākamāy iruppōr eṉṉiṭam varaṭṭum. viruppam uḷḷōr vāḻvu tarum
   taṇṇīrai ilavacamāyk kuṭikkaṭṭum."
   tive 22:18 inta nūlil uḷḷa iṟaivākkukaḷaik kēṭpōr aṉaivaraiyum
   yōvāṉākiya nāṉ eccarippatu yāteṉil: inta iṟaivākkukaḷōṭu etaiyāvatu
   yārēṉum cērttāl, innūlil eḻutappaṭṭuḷḷa vātaikaḷ avarkaḷai
   vantaṭaiyumāṟu kaṭavuḷ ceyvār.
   tive 22:19 inta nūlil uḷḷa iṟaivākkukaḷuḷ etaiyāvatu yārēṉum eṭuttu
   viṭṭāl, inta nūlil eḻutappaṭṭuḷḷa vāḻvu tarum marattiṉiṉṟum
   tirunakariṉiṉṟum avarkaḷukkuriya paṅkaik kaṭavuḷ eṭuttuviṭuvār.
   tive 22:20 ivaṟṟukkuc cāṉṟu pakarpavar, "ām, viraivākavē varukiṟēṉ"
   eṉkiṟār. āmeṉ. āṇṭavarākiya iyēcuvē, vārum.
   tive 22:21 āṇṭavarākiya iyēcuviṉ aruḷ aṉaivarōṭum iruppatāka!
   ----------

                      putiya ēṟpāṭu muṭintatu!!
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 3 June, 2002
   Please send your comments to the [8]webmasters of this website.

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0019/bible1.html
   4. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0030/bible2.html
   5. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0039/bible3.html
   6. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0041/bible4.html
   7. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0042/bible5.html
   8. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM156 .Bible/New Testament-part 6
