                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                                vīrar ulakam
                           ki. vā. jakannātaṉ

                                vIrar ulakam
                            by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                vīrar ulakam
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
       vīrar ulakam
       ki. vā. jakannātaṉ
       maṇivācakar nūlakam. citamparam
       urimai āciriyarukku.
       mutaṟ patippu: navampar, 1966; vilai rū. 3 - 00
       naṇparkaḷ accakam, āḻvārpēṭṭai ceṉṉē 18
       ---------------

                                muṉṉurai

       tamiḻil ciṟantateṉṟu pōṟṟappeṟum poruḷ ilakkaṇattil oru pakuti
       puṟapporuḷ ilakkaṇam. puṟapporuḷiṉ ilakkaṇattaic collum nūl kaḷum
       ilakkiyamāka amainta paṉuvalkaḷum tamiḻil pala uḷḷaṉa. puṟapporuḷ,
       perumpālum vīrattiṉ palvēṟu nilaikaḷaic colvatu. muṭiyāṭciyirunta
       paḻaṅkālattil pōr nikaḻccikaḷ evvāṟu naṭantaṉa eṉpatum, maṉṉarkaḷ
       paṭaikaḷaik kāppāṟṟip pakai varkaḷai velvataṟku eṉṉa eṉṉa vakaiyil
       muyaṉṟaṉar eṉpatum pōṉṟa pala ceytikaḷai an nūlkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
       avaṟṟiliruntu tamiḻ makkaḷ uḷḷattē kaṉaṉṟu poṅkiya vīra uṇarvait
       terintu koḷḷalām.
       akap poruḷ ilakkiyaṅkaḷ attaṉaiyum kaṟpaṉaik kāṭcikaḷ aṭaṅkiyavai.
       āṉāl, puṟap poruḷ ilakkiyaṅkaḷāka vaḻaṅkum paḻam pāṭalkaḷil
       perumpāṉmaiyāṉavai varalāṟṟōṭu cārnta uṇmai nikaḻccikaḷai
       aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. caṅka kālattu nūlkaḷākiya puṟanāṉūṟu,
       patiṟṟup pattu eṉpavaṟṟiluḷḷa pāṭalkaḷaiyum avaṟṟiṟkup piṉṉuḷḷa
       kuṟippukkaḷaiyum pārttāl ivvuṇmai pulaṉākum.
       tolkāppiyap puṟattiṇai iyalum, puṟapporuḷ veṇpāmālaic cūttiraṅkaḷum
       iṉṟum inta vīrar ulaka nikaḻccikaḷai aṟiyat tuṇai ceykiṉṟaṉa.
       appaṭiyē puṟanāṉūṟum patiṟṟuppattum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil uḷḷa
       utāraṇac ceyyuṭkaḷum paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭum mēṟkōṭ
       pāṭalkaḷum avaṟṟiṉ virivai aṟintukoḷḷap payaṉ paṭukiṉṟaṉa.
       ivaṟṟaiyellām vaittukkoṇṭu kōvaippaṭutti eḻutiyatē intap puttakam.
       puṟapporuḷiṉ ilakkaṇattai viḷakka vēṇṭumeṉṟō, av vilakkaṇam evvāṟu
       tōṉṟi virintu vaḷarntatu eṉpatai ārāycci muṟaiyil uṇartta
       vēṇṭumeṉṟō eṇṇi itaṉai yāṉ eḻutavillai. anta ilakkaṇa
       ilakkiyaṅkaḷāl pulaṉākum vīrap paṇpiṉ ciṟappaiyum ataṉāl viḷainta
       vīrar ceyal kaḷaiyum oḻuṅkupaṭutti iṇaittuk kāṭṭavēṇṭum eṉpatē eṉ
       karuttu.
       cīṉar nam pārata nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭutta kālattil nāṭu muḻuvatum orē
       eṇṇattōṭu eḻuntu, pakaivaṉukku māṟaka orē kuralai eḻuppiyatu. antac
       camayattil tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil varum vīrar ulakattai
       oruvāṟu kāṇumpaṭi ceyyalām eṉṟa viruppattiṉāl intak kaṭṭuraikaḷai
       eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. 'kalaimakaḷil patiṉēḻu mātaṅkaḷ ik kaṭṭurait
       toṭar veḷiyākiyatu. kaṭṭuraikaḷait tokuttu veḷiyiṭa eṇṇiyapōtu
       iṟutiyil *piṉṉurai' eṉṟa oṉṟai eḻutic cērttēṉ.
       tamiḻ makkaḷiṉ vīram paḻaṅkālattil evvāṟu uyarntu niṉṟateṉpatai
       ōraḷavu aṟivataṟku ic ciṟu nūl utavumeṉṟē nampukiṟēṉ. itaṉai veḷi
       yiṭum maṇivācaka nūlakattārukku eṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk
       koḷkiṟēṉ. :
       ki. vā. jakannātaṉ, 15-11-68
       kānta malai, kalyāṇa nakar, ceṉṉai -28
       ---------------
       patippakattār urai
       tamiḻ kāṭṭiṉ pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷarkaḷuḷ tiru ki. vā. jakaṉṉātaṉ
       avarkaḷum oruvar eṉpataṉai nāṭu naṉkaṟiyum. nalla nūlkaḷ
       nūṟṟukkumēl eḻutiya nallāciriyar. aṟiñar nūlkaḷukku mutaṉmai
       koṭuttu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉum nōkkattiṟku ēṟpa muṉpu kavi pāṭalām
       eṉum nūlai veḷiyiṭṭōm. ippoḻutu
       tamiḻar tam vīra vāḻviṉai viḷakkik kāṭṭum vīram ulakam
       veḷiyiṭukiṟōm. toṭarntu tēvāram pāṭiya mūvar paṟṟi mūṉṟu nūlkaḷ
       veḷiyiṭa irukkiṉṟōm eṉpataṉaiyum makiḻcciyōṭu terivittuk
       koḷḷukiṟōm.
       virattiṉ viḷai nilamām tamiḻakattiṉ poṟkāla vāḻviṉai āciriyar
       tamakkē uriya aḻakāṉa naṭaiyil viḷakkukiṟār. tolkāppiyam toṭaṅki
       ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil putaiktu cikkum tamiḻ: pērāṟṟalai -
       pērāṇmaiyai veḷik koṇarntuḷḷār. kaṟṟatuṇara viritturaikkum āciriyar
       tamiḻamutām kāviyattai vāri vaḻaṅkukiṟār. āḻntu kaṟṟum paḻantamiḻp
       pular paṇpum, poruḷil aḻaku kāṇum putiya tiṟaṉāyvup paṇpum nūl
       muḻutum miḷirak kāṇkiṟōm, marapuvaḻip pulamaiyiṉ āḻamum, putiya
       aṟiviṉ oḷiyum nālukkuc ciṟappu nalkukiṉṟaṉa. pēccu, eḻuttu ākiya
       ittuṟaiyilum valla āciriyar taṟpōr uḷḷam koḷḷumāṟu karuttiṉait
       tokutturaippatu kuṟippiṭat takkatu.
       eṅkaḷpāl aṉpumikka āciriyar avarkaṭkum, nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil
       kaṟkaruttukkaḷē kalkip polivōṭu putiya tamiḻ nūlkaḷ veḷivarat tuṇai
       ceyyum tiru ca. meyyappaṉ em. ē., avarkaṭkum em naṉṟi eṉṟum
       uriyatu.
       ca. muttuppaḻaniyappaṉ
       citamparam, 11-11-68
       ------------
       uḷḷuṟai

       muṉṉurai                     9. matil kāval pōr
       patippurai                   10. pōrkkaḷattil
       1. ellaiyil pōr              11. veṟṟi mālai
       2. nirai mīṭkum pōr          12. ñāṉamum tavamum
       3. nāṭu koḷḷum pōr           13. pācaṟaiyil
       4. ciṟanta vīram             14. vākaiyiṉ vakai
       5. pōrukku etirē pōr         15. aracaṉ pukaḻ
       6. pōriṭaip pala nikaḻccikaḷ 16. āṟṟuppaṭai
       7. matil muṟṟukai            17. vīra vaḻipāṭu
       8. muṟṟukai veṟṟi            18. piṉṉurai

   --------------------------

                                vīrar ulakam
                              1. ellaiyil pōr

   ellaiyil periya vīra muḻakkam! pōr muracu eṅkum olikkiṟatu. ūrukku ūr,
   vīṭṭukku vīṭu ituvē pēccu, iyaṟkaiyāka nāṭṭil naṭakkum palavakaiyāṉa
   iṉpa viḷaiyāṭalkaḷil īṭupaṭṭirunta āṭavarum makaḷirum nimirntu
   niṟkiṟārkaḷ. 'yār pakaivar? eṅkē pōr?’ eṉṟa kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. āṇmai
   mikka kāḷaiyar tōḷkaḷ pūcikkiṉṟaṉa; taṅkaḷ tōḷkaḷiṉ tiṉavaip pōkkik
   koḷḷum vāyppuk kiṭaittirukkiṟatē eṉṟa kiḷarcci avarkaḷukku. avarkaḷai
   eṇṇittāṉ,
   ”pōr eṉṉa vīṅku poruppaṉṉa
       tiraḷkoṉ tiṇṭōṉ”

   eṉṟu kampaṉ pāṭiṉāṉ. pōril veṟṟi perumal tirumpak kūṭātu eṉṟu avarkaḷ
   uṟuti pūṇukiṟārkaḷ.
   peṇmaṇikaḷukkum orē ūkkam. tāymārkaḷ taṅkaḷ putalvarkaḷai vāḻttip
   pōrukku aṉuppukiṟārkaḷ. kātalimār tam arumaik kātalaraip pōrukkuc ceṉṟu
   veṟṟiyum pukaḻum peṟṟu varumāṟu aṉuppukiṟārkaḷ.
   pakaivaṉ pala kālamākac ceytu varum tīmaikaḷai ettaṉai nāṭkaḷākap
   poṟukka muṭiyum? ippoḻutu nāṭṭiṉar tuṇintuviṭṭārkaḷ, eppaṭiyāvatu
   pakaiyaik karuvaṟuttu veṟṟiyai nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu. talaivarkaḷ
   uṟutimoḻi kūṟiviṭṭārkaḷ. aracaṉ pōr muracu koṭṭiviṭṭāṉ. 'vīrar varuka!
   kāḷaiyar varuka! viṭalaikaḷ varuka! āṇ ciṅkaṅkaḷ varuka! pakaiyai
   oḻikkap paṭaikkalaṉ ēntum paṇpiṉar varuka! tōḷvali mikka cūrarkaḷ
   varuka! ciṟi eḻumpum tīrarkaḷ varuka!" eṉṟu mūlaikku mūlai anta muraciṉ
   pēroli kēṭkiṟatu.
   pōr toṭaṅkiṉālum aṟattai maṟantu viṭavillai aracaṉ. pakaivarkaḷ koṭumai
   ceytālum, pakai nāṭṭil nallavarkaḷum irukkiṟārkaḷ; periyavarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷ peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ; piṇiyuṭaiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ;
   pacumāṭukaḷ uḷḷaṉa. nāṭu muḻuvataiyum aḻittup poṭipaṭuttalām. āṉāl inta
   appāvikaḷai aḻikkalāmā? ataṉal muracu aṟaiyumpōtu vīrakkuralōṭu
   aṟakkuralum uṭaṉ muḻaṅkukiṟatu. pakai kāṭṭil uḷḷa kallavarkaḷukku
   eccarikkai atu.
   "nāṅkaḷ paṭaiyuṭaṉ varukiṟōm. pōr mūḷap pōkiṟatu. eṅkaḷukku
   nallavarkaḷiṭam pakai illai. avarkaḷaiyum palam illātavarkaḷaiyum pōril
   aḻikka eṅkaḷukku viruppam illai. avarkaḷai ippōtē eccarikkai ceykiṟōm.
   avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukku ēṟṟa pātukāppait tēṭik koḷḷuvataṟkākavē
   inta eccarikkai, koṭiyavarkaḷai etirttup pōr ceytu veṟṟi koḷḷat
   tuṇintuviṭṭōm. avarkaḷiṭaiyē irukkum nallavarkaḷum palam illātavarkaḷum
   ippōtē puṟappaṭṭu eṅkāvatu pōy viṭuṅkaḷ!"
   ippaṭi aṟattai aṟaintu muracu koṭṭukiṟārkaḷ. itu aṟap pōr.
   "āvum, āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum,
       peṇṭirum, piṇiyuṭaiyīrum, pēṇit
       teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
       perḷ pōṟ putalvaṟ peṟāa tīrum
       emampu kaṭiviṭutum; numaraṇ cērmiṉeṉa
       aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟam"

   eṉṟu intat tarma yuttattaip paḻaṅkālap pulavar colkiṟār, pakaivariṉ
   kāṭṭil vāḻntālum ivarkaḷaip pātukāppatu yāvarukkum kaṭamai. pacukkaḷum
   pacuviṉ taṉmaiyaiyuṭaiya antaṇarkaḷum peṇṭirum pakaikkaṉalukku
   iraiyākat takātavarkaḷ. nōyuṭaiyavarkaḷum, piḷḷai peṟātavarkaḷum
   irakkattukkup pāttiramāṉavarkaḷ. "emmuṭaiya ampai iṉit tāmatam ceyyāmal
   vēkamāka viṭap pōkiṟōm; nīṅkaḷ uṅkaḷukku araṇamāṉa iṭaṅkaḷai aṭaintu
   viṭuṅkaḷ' eṉṟu aṟaneṟiyaic collum koḷkaiyai uṭaiyatu inta vīram.
   antaṇarum makaḷirum nōyāḷikaḷum putalvarkaḷaip peṟātavarkaḷum inta
   eccarikkaiyaik kēṭṭup pātukāppait tēṭikkoḷḷa muyalvārkaḷ. āṉāl
   pacumāṭukaḷukku atu teriyumā? avaṟṟai aḻaittuk koṇṭu pātukāppāṉa
   iṭaṅkaḷukku avaṟṟai uṭaiyavarkaḷ pōkalām. pōrukku añci oṭumpōtu
   pacumāṭu ellāvaṟṟaiyum aḻaittukkoṇṭu pōka muṭiyumā? ākavē pala
   māṭukaḷai appaṭi appaṭiyē oṭṭuviṭṭup pōyviṭuvārkaḷ. avaṟṟaik kākka
   vēṇṭum. itaṟkākattāṉ ippōtu mutalil nāṭṭiṉ ellaiyil inta nāṭṭu vīrarkaḷ
   māṭukaḷaip piṭittu varuvataṟkākap puṟappaṭukiṟārkaḷ. anta māṭukaḷai
   eḷitil kaippaṟṟik koṇṭuvara muṭiyumā? avaṟṟaik kākkum vīrarkaḷōṭu
   porutē piṭittuvara vēṇṭum. ātaliṉ vīrakkōlam pūṇṭu puṟappaṭukiṟārkaḷ.
   "caṇṭaikku eṭupiṭi māṭupiṭi” eṉṟu paḻamoḻikūṭa uṇṭākiyirukkiṟatu.
   ivvāṟu pakaivar nāṭṭup pacukkaḷai aṭittuk koṇṭu varuvatu
   aṟattiṉpāṟ-paṭṭa ceyaleṉṟu kūṟuvar pulavar.
   ”kaḷavu nikaḻkiṉṟa kuṟiñcip poruḷākiya kantaruva maṇam vētavitiyāṉē
   illaṟam āyiṉāṟpōla, iru peruvēntar poruvatu karutiyakkāl oruvar oruvar
   nāṭṭu vāḻum antaṇarum āvum mutaliyaṉa tīṅku ceyyat takāta cātikaḷai
   āṇṭu kiṉṟum akaṟṟal vēṇṭip pōtarukaveṉap pukaṟalum, aṅṅaṉam pōtarutaṟku
   aṟivillāta āviṉaik kaḷaviṉāl tāmē koṇṭu vantu pātukāttalum tīteṉap
   paṭātu, aṟamēyām?” [1]
   eṉpatu nacciṉarkkiṉiyar urai.
   --------
   [1]. tolkāppiyam, puṟattiṇai iyal, 1, urai.
   aracaṉ ēvaliṉmēl māṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭuvarap puṟappaṭukiṟārkaḷ
   vīrarkaḷ. antac camayattil aṅkē yārō oruvar toḻuvattil irukkum māṭṭaip
   piṭittu varumpaṭi oruvaṉai ēvukiṟār: "anta māṭṭaip piṭittuk koṇṭu vā"
   eṉṟu urakkak kūṟukiṟār. atu inta vīrarkaḷ kātil paṭukiṟatu. avarkaḷukku
   orē kommāḷam; “ṭēy! nalla cakuṉam ākiṟatu. acarīri vākku
   uttaraviṭukiṟatu. puṟappaṭuṅkaḷ!” eṉṟu tōḷkoṭṭi ārkkiṟārkaḷ. ivvāṟu
   nērum nalla nimittattai viricci eṉṟu colvarkaḷ.
   vīrarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. avarkaḷukkup pacumāṭukaḷ eṅkē
   irukkiṉṟaṉa, nāṭṭiṉ ellaiyil eṅkē mēykiṉṟaṉa eṉṟu teriya vēṇṭāmā?
   ataṟkāka muṉkūṭṭiyē oṟṟarkaḷai aṉuppi yirukkiṟārkaḷ. pōr toṭaṅkiṉāl
   vīrarkaḷ veḷippaṭai yākap pōriṭuvatu evvaḷavu avaciyamō, avvaḷavu
   avaciyam pakaivarkaḷuṭaiya irakaciyaṅkaḷait terintu koḷvatu. ataṟkāka
   oṟṟar palaraip payiṟṟuvittu, mikavum cāmarttiyamākap pakaivarkaḷiṭaiyē
   maṟaintu ceṉṟu palavakait tantiraṅkaḷiṉāl avarkaḷuṭaiya
   paṭaippalattaiyum, palavīṉattaiyum, tiṭṭattaiyum terintu koḷḷumpaṭi
   ceyvārkaḷ, araciyal tantirat til aṉṟum cari, iṉṟum cari, inta
   oṟṟarkaḷiṉ ceyal pōrukku mikavum upayōkamāka iruppatu.
   oṟṟarkaḷ maṟaivākac ceṉṟu ellāvaṟṟaiyum terintu koṇṭu iravōṭu iravāka
   vantu cērntiruk kiṟārkaḷ. pacumāṭukaḷ niṟkum iṭam, avaṟṟiṉ eṇṇikkai,
   avaṟṟaik kāttuk koṇṭirukkum viṟpaṭaiyiṉariṉ nilai ākiyavaṟṟai avarkaḷ
   colkiṟārkaḷ.
   aracaṉ ōr oṟṟaṉai māttiram viṭavillai. oruvarai oruvar terintu
   koḷḷātapaṭi vevvēṟāka iraṇṭu oṟṟarkaḷai aṉuppiyiruntāṉ. cila
   camayaṅkaḷil mūṉṟu oṟṟarkaḷaiyum aṉuppuvatuṇṭu. mutalil pōṉavaṉ ēmāntu
   pōṉalum, pakaiyāḷiyiṉ ācai vārttaiyāl mayaṅkit turōkam ceyyap
   pukuntālum, cōmpalālō vēṟu kāraṇaṅkaḷālō poy collat tuṇintālum,
   pakaivaruṭaiya kaṭṭukkāvalil akappaṭṭālum, piṉṉalē pōṉavaṉ uṇmaiyai
   uṇarntu vantu colla muṭiyum. ataṉaltāṉ iraṇṭu oṟṟarkaḷait taṉittaṉiyē
   aṉuppiṉāṉ.
   # # #
   oṟṟarkaḷ eppaṭi irukka vēṇṭum, aracaṉ avarkaḷai eppaṭi naṭatta vēṇṭum
   eṉṉum karuttukkaḷai inta nāṭṭu artta cāstiraṅkaḷum, mēlnāṭṭu araciyal
   nūlkaḷum virivākac colkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷil 'oṟṟuṭal’ eṉṟu ōr atikāramē
   irukkiṟatu.
   aracaṉukku iraṇṭu kaṇṇaippōla oṟṟum araciyal nūlum utavukiṉṟaṉa.
   pakaivariṭattum ayalāriṭattum naṇparkaḷiṭattum eṉṉa eṉṉa nikaḻkiṉṟaṉa
   eṉpatai nāḷtōṟum oṟṟarkaḷaik koṇṭu terintu koḷvatu aracaṉukkuriya
   mukkiyamāṉa kaṭamai. avvāṟu oṟṟaraik koṇṭu nikaḻccikaḷai aṟintu ārāyntu
   naṭavāta aracaṉukku veṟṟi kiṭṭātu.
   araca kāriyam ceykiṉṟa palavakai atikārikaḷ, aracaṉuṭaiya cuṟṟattār,
   pakaivarkaḷ ākiya aṉaivaruṭaiya pēccukkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum avarkaḷ
   aṟiyāmal, oṟṟarkaḷiṉ mūlamākat terintu koḷḷa vēṇṭum.
   oṟṟarkaḷ, yārum aiyuṟāta vakaiyil naṭantu koḷḷa vēṇṭum; ataṟku ēṟṟa
   kōlattōṭu ulava vēṇṭum. orukāl yārēṉum aiyuṟṟāl añcāmal camayattukkut
   takkapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum. akappaṭṭuk koṇṭāl uḷḷataic ciṟitum veḷi
   viṭāta uṟutiyōṭu irukka vēṇṭum.
   oṟṟarkaḷ cila camayam tuṟavikaḷaip pōla vēṭam puṉaintu celvārkaḷ,
   tuṟavikaḷ eṉṟē tammai nampumpaṭi ceytu mikavum irakaciyamāṉa
   iṭaṅkaḷukkuk kūṭap pōyviṭuvārkaḷ. avarkaḷ orukāl akappaṭṭuk koṇṭāl,
   avarkaḷai eṉṉa ceytālum etaiyum ciṟitaḷavukūṭa vāyviṭa māṭṭārkaḷ.
   aṅkaṅkē naṭappavaṟṟai avvavviṭaṅkaḷil paḻakupavarkaḷaik koṇṭu terintu
   koḷvārkaḷ. tām aṟintu koṇṭavai uṇmaiyā eṉpataiyum cōtittup pārttut
   teḷivu peṟuvārkaḷ.
   ivvāṟu ceṉṟu ōr oṟṟaṉ pakaivariṭam uḷḷa ceytikaḷait terintu koṇṭu vantu
   coṉṉāl avaṟṟaik kēṭṭa aḷavil aracaṉ tiruptiyaṭaiya marṭṭāṉ. mēlum ōr
   oṟṟaṉai aṉuppi avaṉ koṇarum ceytikaḷaiyum vaittu oppunōkki uṇmaiyai
   uṇarvāṉ. appālum mūṉṟām oṟṟaṉ oruvaṉai aṉuppi avaṉ terikku
   varuvaṉavaṟṟaiyum kēṭṭu, mūvar collum ceytikaḷil potuvāka iruppavaṟṟai
   uṇmai eṉṟu terintu koḷvāṉ. inta mūṉṟu pērum oruvarukkut teriyāmal
   maṟṟoruvar ceṉṟu ārāyvārkaḷ. ivvāṟu ceṉṟu vanta oṟṟarkaḷukku aracaṉ
   veḷippaṭaiyākac ciṟappuc ceyya māṭṭāṉ. appaṭic ceytāl anta oṟṟaruṭaiya
   irakaciya nilai veḷippaṭṭuviṭum allavā?
   ivvāṟu oṟṟarkaḷai āḷum muṟaiyaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār,
   # # #
   oṟṟarkaḷāl pacumāṭukaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai aṟinta vīrarkaḷ ellaiyai
   nōkki vīṟunaṭai pōṭṭuc celkiṟārkaḷ. pakaivar nāṭṭu ellaiyai
   aṭaikiṟārkaḷ. periya vaḻikaḷiṭaiyēyum cellukiṟārkaḷ; nuḻaintu cellum
   kuṟukiya vaḻiyilum cella vēṇṭi nērkiṟatu. kaṭaiciyil pacumāṭukaḷ
   irukkum iṭattai aṇukukiṟārkaḷ; pātukāppaik kaṭantu māṭukaḷaik
   kaippaṟṟik koḷkiṟārkaḷ.
   pakai nāṭṭu vīrarkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ. āviṉattaik kaippaṟṟiya
   vīrarkaḷōṭu pōriṭukiṟārkaḷ. pakaivarkaḷōṭu porutu aḻittu, avar
   kaippaṟṟiya māṭukaḷōṭu tirumpukiṟārkaḷ vīrarkaḷ. vaḻiyil māṭukaḷai
   vayiṟāra mēyac ceytu taṇṇir kāṭṭi veyil vēḷaiyil niḻalilē taṅkac ceytu
   celkiṟārkaḷ.
   ellaikkuc ceṉṟa vīrarkaḷ māṭukaḷōṭu varap pōkiṟārkaḷ eṉṟu kāṭṭil
   uḷḷavarkaḷ ārvattōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. māṭukaḷai
   aṭittukkoṇṭu varukiṟavarkaḷ veṟṟi āravārat tōṭu tuṭikaḷai muḻakkik
   koṇṭu varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya varavai etirnōkki avarkaḷuṭaiya maṉaivimār kāttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. antap peṇṭirukku nalla nimittam uṇṭākiṟatu.
   avarkaḷuṭaiya iṭak kaṇkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. niccayam veṟṟiyuṭaṉ
   tirumpuvārkaḷ eṉṟu kaiyaik kaṉṉattilē vaittukkoṇṭu niṟkum anta
   maṅkaiyariṉ uḷḷattil makiḻcci veḷḷattaip pukuttukiṟatu, vīrarkaḷ
   olikkum tuṭikaḷiṉ muḻakkam.
   māṭukaḷ vantu viṭukiṉṟaṉa. mantai maṅtaiyāka avai varukiṉṟaṉa. aṅkaṅkē
   uḷḷa toḻuvaṅkaḷ niṟaiya avaṟṟaik kaṭṭukiṟārkaḷ. aracaṉ attaṉai
   māṭukaḷaiyum taṉakkeṉṟu vaittuk koḷvāṉā? avaṉ avaṟṟaip palarukkup
   paṅkiṭṭu vaḻaṅka ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. vāḷēntip pōr ceyta vīrarkaḷukku
   mutalil oru paṅkai vaḻaṅkukiṟārkaḷ; tam uyirukku ētam varuvataiyum
   nōkkāmal maṟaintu ceṉṟu irakaciyaṅkaḷai aṟintu vanta oṟṟarkaḷukkum
   pirittut tarukiṟārkaḷ; cakuṉam pārttuc coṉṉavarkaḷukkukkūṭap paṅku
   kiṭaikkiṟatu.
   vīrarkaḷ veṟṟik kaḷippiṉāl tāmvirumpiya pāṉaṅkaḷai uṇṭu makiḻkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷukkup paṅkāka vanta māṭukaḷait tam viruppattukku ēṟṟapaṭi
   vēṇṭiyavarkaḷukkellām tārāḷamāka vaḻaṅkukiṟārkaḷ. kiṇai eṉṉum paṟaiyai
   aṭittavaṉukkum, tuṭiyai muḻakkiṉavaṉukkum, pāṭṭup pāṭum viṟalikkum,
   pāṇaṉukkum, kaḷ viṟpavarukkum koṭukkiṟārkaḷ. taṅkaḷukku veṟṟiyai
   uṇṭākkiyataṟkuk koṟṟavaiyākiya turkkaiyiṉ aruḷē kāraṇam eṉṟu
   appirāṭṭiyai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. murukaṉaip pāṭi vaḷḷikkūttai āṭi
   akamakiḻkiṟārkaḷ.
   ivvāṟu pōriṉ ārampak kaṭṭam uruvākiṟatu. pakaivaṉ iṉi eṉṉa ceytālum
   avaṉēp puṟaṅkāṭṭi oṭac ceyyalām eṉṟa tuṇivōṭu vīrarkaḷ ippōtu viḻāk
   koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   --------

                           2. nirai mīṭkum pōr

   ayal nāṭṭār tam kāṭṭiṉ ellaikku vantu tammuṭaiya āniraiyai aṭittuk
   koṇṭu ceṉṟu viṭṭārkaḷ eṉpatai āyarkaḷ vantu coṉṉārkaḷ. etirpārāta intac
   ceytiyaik kēṭṭu āniraikkuriya nāṭṭiṉar tōḷkaḷ tuṭittaṉa. aracaṉ
   vīṟukoṇṭu eḻuttāṉ. uṭaṉē antap pacuk kūṭṭattai mīṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟa āṇai
   piṟantatu. "vīram ciṟanta kāḷaiyar kaippaṭṭa pacuk kūṭṭattai mīṭka
   muṭiyumō? kālaṉ vāyilē pukunta uyirai mīṭṭālum mīṭkalām; pōṉa
   pacukkaḷai mīṭka iyalātu” eṉṟu yārō coṉṉārkaḷ. pakaivarkaḷiṉ valimai
   mika atikam eṉpatu avarkaḷ niṉaivu. kēṭṭa vīrarkaḷukkuc ciṉam
   poṅkiyatu. 'yamaṉiṭam ceṉṟa uyiraiyum mīṭṭu varum viṟaluṭaiyōm yām’
   eṉṟu nimirntu niṉṟu pēciṉārkaḷ.
   āniraiyai mīṭṭuvara vēṇṭum eṉṟu maṉṉaṉ kaṭṭaḷai piṟappittavuṭaṉē kiṇaip
   paṟaiyai muḻakkiṉārkaḷ. vīrarkaḷ tiraṇṭaṉar. pacukkaḷai mīṭpataṟkup
   puṟappaṭṭa avarkaḷ tamiḻ marapuppaṭi karaṅtai mālaiyai aṇintu
   koṇṭārkaḷ. pōriṉ ovvoru nilaiyilum vevvēṟu pūkkaḷai aṇivatu vīrarkaḷiṉ
   vaḻakkam. tam aracarukkē uriya aṭaiyāḷa malarōṭu iktap pōrp pūvaiyum
   aṇintu koḷvārkaḷ. pakaivar pōṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟic ceṉṟārkaḷ vīrarkaḷ.
   āviṉaṅkaḷ nāṭṭiṉ celvam allavā?
   caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; kompukaḷ olittaṉa; pala vakai muracaṅkaḷ oli
   eḻuppiṉa. pacumāṭukaḷ ceṉṟa vaḻiyaic cuvaṭṭiṉāl aṟintu anta vaḻiyē
   ceṉṟārkaḷ vīrarkaḷ. avarkaḷ naṭaiyil miṭukku oḷirntatu. avarkaḷ kaiyil
   vēlkaḷ miṉṉiṉa. eṅkē pakaivaraik kaṇṭālum aṅkē maṭakki avaraic cāykka
   vēṇṭum eṉṟa tuṭituṭippuṭaṉ naṭantārkaḷ.
   itō puḻuti terikiṟatu; āravāramum kēṭkiṟatu. āniraiyai vaḷaittuc
   ceṉṟavarkaḷiṉ kūccaltāṉ atu. viraivil avarkaḷaic cuṟṟi vaḷaikka
   ōṭiṉarkaḷ; avarkaḷai aṇṭi mōtiṉārkaḷ. ciṅkamum ciṅkamum yāṉaiyum
   yāṉaiyum poruvatupōla iraṇṭu pakkattu vīrarkaḷum etirttup pōriṭat
   toṭaṅkiṉarkaḷ. tammuṭaiya nāṭṭuc celvamākiya āniraikaḷaik koṇṭu ceṉṟa
   kaḷvar ivar eṉṟa ciṉattāl avaṟṟait tēṭi vanta vīrarkaḷ miṭukkuṭaṉ pōr
   ceytārkaḷ. tēṉīk kūṭṭaik kalaittu viṭṭavarkaḷiṉ katiyai aṭaintārkaḷ,
   pacukkaḷaik koṇṭu ceṉṟavarkaḷ.
   pacukkaḷai mīṭṭa piṟakē vīṭṭukku varuvōm eṉṟu capatam ceytukoṇṭu vanta
   maṟavarkaḷiṉ vīrattai eṉṉaveṉṟu colvatu camayam varumpōtutāṉ, iṉṉariṭm
   iṉṉa valimai irukkiṟatu eṉpatu teriya varum.
   ovvoru vīraṉum ovvoru vakaiyil vīrac ceyalai āṟṟukiṟāṉ.
   oru vīraṉaip palar cūḻntu koṇṭārkaḷ. avaṉ pacumāṭukaḷai mīṭṭut taṉ
   kāṭṭukku aṉuppi viṭṭāṉ. anta nilaiyil avaṉaip pakaivar cuṟṟi niṉṟu
   moyttārkaḷ veṅkaṇai ēviṉārkaḷ. avaṉ palarai māyttu, vīra maraṇam
   eytiṉāṉ.
   atō maṟṟoru vīraṉ taṉiyāka niṉṟu taṉṉaic cūḻntavar uṭalkaḷai yellām
   veṭṭik kuvittu viṭṭāṉ. avaṉai etirttavarkaḷil palar vīḻntaṉar; palar
   mutukiṭṭu ōṭiṉar. avaṉ iṉṉum taṉ kōpam āṟāmal, taṉiyē yār vantālum oru
   kai pārkkiṟēṉ eṉṟu niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   maṟṟoru vīraṉ taṉ vāḷai uṟaiyiṉiṉṟum uruvi ēntikkoṇṭu pōrkkaḷattil
   perumitattāl āṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ taṉṉai etirttavarkaḷai
   viṇṇulakukku ēṟṟiyavaṉ. tuṭiyai aṭittu oli yeḻuppukirarkaḷ, arukil
   niṉṟavarkaḷ. anta olikku ēṟṟapaṭi anta vīraṉ taṉ aṭiyai māṟi māṟi
   vaittu veṟṟik kaḷippuṭaṉ āṭukiṟāṉ.
   piṉṉum oruvaṉ vēlaic cuḻaṟṟik koṇṭu āṭukiṟāṉ. vanta kāriyam
   niṟaivēṟiyatu eṉṉum makiḻccik kaṭalil avaṉ mitakkiṟāṉ, tuṭi
   koṭṭukiṟatu; ataṉ tāḷattukku ēṟṟapaṭi avaṉ kaiyil vēl cuḻalkiṟatu; avaṉ
   kālkaḷ catiyiṭṭu naṭaṉam ceykiṉṟaṉa. avaṉ kai vēlil mālaiyai
   aṇintirukkiṟāṉ. ā! eṉṉa veṟi avaṉukku! pakaivaruṭaiya kuṭalai eṭuttu
   ataiyē mālaiyāka ataṟkuk kaṭṭi āṭukiṟāṉ!
   'māṭṭiya piḷḷai maṟavar niṟamtiṟantu
       kūṭṭiya eḵkam kuṭarmālai - cūṭṭiyapiṉ
       māṟu iriyac cīṟi nuṭaṅkuvāṉ kaikkoṇṭa
       vēṉtiriya vimmum tuṭi."

   [pakaivarai māḷumpaṭi ceyta intak kāḷai, pakai vīrarkaḷuṭaiya
   mārpukaḷaip piḷantu paṟitta vēṟpaṭaikku avarkaḷuṭaiya kuṭalaiyē
   mālaiyākac cūṭṭiviṭṭu, piṟaku pakai keṭṭu ōṭumpaṭi cīṟi āṭukiṟāṉ;
   avaṉuṭaiya kaiyilē vaittirukkum vēl cuḻalac cuḻalat tuṭi olikkiṟatu.]
   ivvāṟu āviṉai mīṭkumpōruṭṭu naṭaipeṟum pōril cilar pakaivar palarai
   māyttut tāmum vīra cuvarkkam pukuntārkaḷ. avarkaḷai eṇṇip pāṇarkaḷ
   varuntiṉarkaḷ. vīrar pukaḻaip pāṭum iyalpu uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. ippōtu
   peruvīraṉuṭaiya maṟaivu karutip pulampukiṟārkaḷ. ‘cennāp
   pulavarkaḷuṭaiya pukaḻ mālaikaḷai aṇintavaṉ avaṉ; pakaivar paṭaiyaip
   pulipōlē ceṉṟu tākki aḻittāṉ; avaṉ ip pōtu vīḻntu viṭṭāṉ; itu kaṇṭum
   nam kaṇkaḷ viḻa villaiyē!" eṉṟu iraṅki varuntiṉārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ
   pāṭuvataik kaiyaṟunilai eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟum.
   maṟṟavarkaḷ tām peṟṟa veṟṟiyaip pārāṭṭik kaḷ uṇṭu makiḻntārkaḷ. oru
   vīraṉ, mīṭṭum yārēṉum vantāl etirkkalām eṉṟu tāṉ anta uṇṭāṭṭil
   īṭupaṭāmal taṉiyē niṉṟāṉ.
   taṉ nāṭṭup pacukkaḷai mīṭṭu vanta maṟavarkaḷukku aracaṉ palavakaip
   paricukaḷai vaḻaṅkiṉāṉ, nilaṅkaḷai aḷittāṉ. avaṟṟaip peṟṟa vīrarkaḷ
   maṉṉaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉārkaḷ; "ittakaiya maṉṉaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻē
   vāḻum ciṟappaiyuṭaiya nāṅkaḷ pakai varai eṟintu pōrkkaḷattil eṅkaḷ
   uyirait tiyākam ceyyavum cittamāka irukkiṟōm; atu peṟutaṟkariya pēṟu’
   eṉṟu perumitattuṭaṉ coṉṉārkaḷ.
   ittakaiya vīrakkuṭi makkaḷ inta nāṭṭil malintiruntārkaḷ. avarkaḷ vaḻi
   vaḻiyē vīrattai vaḷarttu varukiṟavarkaḷ. avarkaḷ vāḻum maṇ vīramaṇam
   vīcuvatu. avarkaḷ uṭalil oṭum kuruti vīrac cerukkuṭaiyatu. iṉṟu nēṟṟu
   vanta kuṭi alla avai. pūmi tōṉṟiṉa nāḷtoṭṭu vāḷum viramum ēntip
   pukaḻpeṟṟu varum kuṭikaḷ. attakaiya kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ, tam nāṭṭu āṉ
   niraiyai mīṭṭu vantu pukaḻ peṟṟu niṟpatu oru viyappō?
   *poy akala nāḷum pukaḻviḷaittal eḷviyappām?
       vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
       kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
       muṉtōṉṟi mūtta kuṭi.”

   [poyyāṉatu nīṅka, intak kuṭi nāḷtōṟum pukaḻai uṇṭākkutal eṉṉa aticayam?
   itu ettakaiya kuṭi teriyumā? pūmi muḻuvataiyum maṟaittup perukiya
   yukānta kālattup piraḷaya veḷḷam vaṭintu pōka, mutal mutalil malai
   tōṉṟiyatu; maṇ tōṉṟa villlai; antap paḻaiya kālattilēyē anta malaiyil
   kaiyil vāḷuṭaṉē ellōrukkum mutalilē tōṉṟi iṉṟu kāṟum vaḷarntu paḻamai
   peṟṟa kuṭi itu.]
   ivvāṟu aktak kuṭiyiṉ perumaiyaip puṟapporuḷ veṇpā mālai kūṟukiṟatu.
   pakaivar nāṭṭup pacukkaḷaik koṇṭu varuvatōṭu toṭarpuṭaiya vīrac
   ceyalkaḷaic collum pakutikku veṭcit tiṇai eṉṟum, pakaivar aṭittuc ceṉṟa
   āniraiyai mīṭṭuk koṇarum vīra nikaḻccikaḷaic collum pakutikkuk
   karantait tiṇai eṉṟum tamiḻp pulavarkaḷ peyar koṭuttu vaḻaṅkuvārkaḷ.
   inta iraṇṭum piṉṉālē nikaḻap pōkiṟa perum pōrukku muṉpu nikaḻum
   ceyalkaḷ.
   @ # #
   turiyōtaṉatiyar virāṭa maṉṉaṉuṭaiya nāṭṭiliruntu āniraikaḷaik koṇṭu
   ceṉṟārkaḷ; avaṟṟai mīṭṭu appōtu nikaḻnta pōrilē aruccuṉaṉ turiyōtaṉaṉ
   mutaliyōraip puṟamutukiṭṭu oṭac ceytāṉ. itaip pāratattil kāṇalām.
   pāṇṭavarkaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kāṭukaḷil iruntu vāḻntu, appāl ōrāṇṭu
   maṟaivāka macca nāṭṭu aracaṉākiya virāṭaṉuṭaiya nakarattil vevvēṟu
   kōlam puṉaintu maṟaintu vāḻntārkaḷ. tarumaṉ purōkitarākavum, vīmaṉ
   camaiyalkāraṉākavum, aruccuṉaṉ pēṭiyākavum, nakulaṉ kutirait
   talaivaṉākavum, cakātēvaṉ pacuvaik kāppavaṉākavum, tireḷapati vaṇṇa
   makaḷākavum maṟaintu virāṭīṉuṭaiya nakaril iruntārkaḷ. “patiṉmūṉṟu
   āṇṭukaḷ niṟaivēṟiṉāl pāṇṭavarkaḷ tamakkuriya nāṭṭaip peṟṟuk koḷvārkaḷ.
   ataṟkuḷ nām avaraik kaṇṭupiṭittu viṭṭāl mīṇṭum kāṭṭukku aṉuppiviṭalām"
   eṉṟu eṇṇiya turiyōtaṉaṉ vevvēṟu ticaikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa oṟṟarkaḷai
   ēviṉāṉ. avarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu tēṭiyum pāṇṭavarkaḷaik
   kāṇavillai.
   appōtu pīṣmar turiyōtaṉaṉaip pārttu, "inta oṟṟarkaḷāl avarkaḷaik kāṇa
   muṭiyumō? tarumaputtiraṉ eṅkē irukkiṟāṉē, aṅkē maḻai vaḷam ciṟakkum;
   viḷaivu mikum. inta aṭaiyāḷattaik kaṇṭu tēṭiṉāl orukāl kiṭaikkalām"
   eṉṟu coṉṉār. appōtu oṟṟarkaḷil oruvaṉ, 'virāṭaṉuṭaiya vaḷa kāṭu avvāṟu
   ciṟantu viḷaṅkukiṟatu” eṉṟāṉ. "orukāl aṅkē pāṇṭavarkaḷ irukkakkūṭum.
   itaik kaṇṭupiṭikka tāṉ oru vaḻi colkiṟēṉ. virāṭaṉ nakarattil uḷḷa
   āniraikaḷai nām vaḷaittuk koṇṭu vantuviṭalām. aṅkē pāṇṭavarkaḷ iruntāl
   antap pacukkūṭṭattai mīṭṭuc celvārkaḷ. illāviṭil pacukkūṭṭam mīḷātu"
   eṉṟu karṇaṉ coṉṉāṉ,
   avaṉuṭaiya yōcaṉaiyiṉpaṭiyē tirikarttarāyaṉ eṉṉum maṉṉaṉait turiyōtaṉaṉ
   paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. avaṉ veṭci mālai puṉaintu ceṉṟu, virāṭaṉ
   nakarppuṟattu ellaiyil mēyntirunta niraikaḷaik kavarntukoṇṭu vantāṉ.
   villiputturāḻvār tām iyaṟṟiya pāratattil tirikarttarāyaṉ pacumāṭukaḷaik
   kavarntu cēṉṟāṉ eṉpataic collumpōtu, tamiḻ marapai iṇaittu, avaṉ veṭci
   mālaiyaic cūṭiṉāṉ eṉṟu colkiṟār.
   "takkōr taruñcoṟkaḷ kēḷāta
               turiyōtaṉaṉ colliṉāl
       mikkōr milaiccum ceḻuntāma
               viṟalveṭci milaitōḷiṉāṉ
       tikkōtai eḻavimma muracaṅkaḷ
               aracāṉa tirikattarkōṉ
       akkōṇi paṭaiyōṭu pōyāṉ
               aṭittāṉ avaṉcārpilē."

   [ nallavarkaḷ kūṟum coṟkaḷaik kēḷātavaṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉuṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉāl, vīram mikkavarkaḷ aṇikiṉṟa vaḷappamāṉa mālaiyākiya
   vīrattaik kāṭṭum veṭciyait tōḷil aṇintu koṇṭāṉ. aracaṉāṉa
   tirikarttarāyaṉ; ticaikaḷellām ōcai eḻumpaṭi muracukaḷ muḻaṅkiṉa; or
   akkurōṇi paṭaiyuṭaṉ avaṉ ceṉṟu pacumāṭukaḷait turiyōtaṉaṉ cārpilē
   vaḷaittu vantāṉ.]
   pacumāṭukaḷai mēytta āyarkaḷ ōṭic ceṉṟu virāṭaṉukkup pakaivar
   niraikoṇṭataic coṉṉārkaḷ. uṭaṉē virāṭaṉ paṭaikaḷuṭaṉ eḻuttu niraiyai
   mīṭkumporuṭṭup puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ pāṇṭavaril,pēṭiyāka irunta
   aruccuṉaṉait tavira maṟṟa nālvarum ceṉṟārkaḷ. paṭai ceṉṟu pacukkaḷai
   mīṭpataṟku muṉṉēṟiṉa. turiyōtaṉaṉuṭaiya cēṉai ciṟitē piṉṉiṭṭatu. atu
   kaṇṭa tirikarttarāyaṉ virāṭaṉmēl ampumāriyaip poḻintāṉ. itai
   villiputtūrār collumpōtu, tamiḻ marapuppaṭi virāṭaṉ karantai mālai
   aṇintiruntāṉ eṉṟu pāṭukiṟār.
   "meykkoṇṭ puṇṇōṭu taṉcēṉai
               nillāmal veṉiṭṭapiṉ
       kaikkoṇṭ niraiyaik kaṭattip
               polampoṟ kaḻaṟkāliṉāṉ
       ceykkoṇṭ kaḻunīr alaṅkaṟ
               karantait tiruttāmaṉmēl
       maikkoṇṭal eṉavil vaḷattāṟu
               pattampu maḻaicintiṉāṉ."

   [uṭampilē paṭṭa puṇkaḷōṭu taṉ cēṉai nillā lāmal mutuku kāṭṭiyapiṟaku,
   poṟkaḻalai aṇinta kālaiyuṭaiya tirikarttarāyaṉ, tāṉ kaippaṟṟiya pacu
   māṭukaḷaik kaṭattiviṭṭu, vayalil viḷainta kaḻunīrmālaiyōṭu karantai
   mālaiyaiyum aṇinta virāṭaṉmēl kariya mēkam pōla villai vaḷaittu aṟupatu
   ampukaḷākiya maḻaiyaip poḻintāṉ.]
   avaṉetir niṉṟu poruta virāṭaṉ avaṉatu tērai vīḻttiṉāṉ. uṭaṉē
   tirikarttarāyaṉ vēṟu tēril ēṟip porutu vīrāṭaṉaik kaippaṟṟit taṉ tēril
   kaṭṭiviṭṭāṉ. aṅkē purōkita uruvattil irunta tarumaputtiraṉ atu kaṇṭu,
   arukil camaiyaṟ kāraṉ uruvil niṉṟa vīmaṉukkuk kuṟippāl uṇartta, avaṉ
   pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉukku muṉ niṟkum āṟṟal yārukku uṇṭu? avaṉ
   tirikarttarāyaṉai maṭakki virāṭaṉai viṭuvittatōṭu pakaivaṉait taṉ tēril
   kaṭṭik koṇarntāṉ. poḻutu cāyntatu. tarumaputtiraṉ ēvaliṉpaṭi vīmaṉ
   tirikarttaṉai aviḻttu viṭṭāṉ, avaṉ turiyōtaṉaṉiṭam ceṉṟu taṉakku
   nērntataic coṉṉāṉ.
   .
   maṟu nāḷ turiyōtaṉaṉai turōṇar mutaliyavarkaḷōṭu paṭaiyeṭuttu vantāṉ.
   virāṭaṉ makaṉ uttaraṉ pōrmuṉai ceṉṟāṉ. avaṉukkup pēṭiyākiya aruccuṉaṉ
   tērviṭṭāṉ. pōrimuṉaikku vantavuṭaṉ aṅkuḷḷa paṭaikaḷaik kaṇṭu uttaraṉ
   añci naṭuṅki oṭaaruccuṉaṉ avaṉai eṭuttut tēril kaṭṭiṉāṉ. tāṉē pōr ceyya
   eṇṇiṇāṉ. tāṉ ōriṭattil maṟaittu vaittirunta taṉ āyutaṅkaḷai eṭuttu
   vantāṉ. uttaraṉukku aṟivurai kūṟi avaṉait tēr viṭac ceytu tāṉē pōriṭṭut
   turiyōtaṉaṉ paṭaikaḷait tōlviyuṟac ceytu ōṭṭiṉāṉ. appōtu pāṇṭavarkaḷ
   maṟaivāka vāḻa vēṇṭiya kāla ellai muṭivu aṭaintatu. ataṉāl aruccuṉaṉ
   veḷippaṭṭup pōr ceytu veṟṟi koṇṭāṉ. mēlē katai paṭarkiṟatu.
   pāratap pōrukku muṉ nikaḻcciyāka inta niraimīṭcip pōr naṭakkiṟatu.
   tamiḻ ilakkaṇa marapuppaṭi innāṭṭil nikaḻnta perumpālāṉa pōrkaḷil, pōr
   naṭappataṟku muṉ niraiyaik koḷvatum mīṭpatum naṭantaṉa eṉṟu
   teriyavarukiṟatu. avvāṟu maṟṟa iṭattu vīrarkaḷum ceyvārkaḷ eṉpataip
   pāratak katai teḷivikkiṟatu.
   ------------

                         3. nāṭu koḷḷum pōr

   ippōtu uṇmaiyākavē pōr toṭaṅki viṭṭatu. itaṟku muṉ āniraiyaip
   paṟṟikkoṇṭu vantārkaḷ. iṉimēltāṉ muṟaiyāṉa pōr nikaḻap pōkiṟatu. taṉ
   pakaivaruṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟi aṭippaṭutta vēṇṭum eṉṟa ārvattaik
   koṇṭāṉ aracaṉ. paḻaiya marapuppaṭi avaṉ vañci mālaiyai aṇintu koṇṭāṉ.
   itaṉai aṟintavuṭaṉ vīrarkaḷukku uṇṭāṉa ūkkattukku aḷavillai. atu
   pōtāteṉṟu iṉṉum kiḷarcci uṇṭāka avarkaḷ vīra pāṉaṅkaḷai nukarntaṉar.
   paṭṭattu yāṉaiyai alaṅkāram ceytu koṇṭu vantārkaḷ. vīrarkaḷ āravāram
   ceyvataip pārttu ataṟku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu. pōr nikaḻap pōkiṟatu
   eṉpatai atu eppaṭiyō uṇarntu koṇṭatu. ataṟkukkūṭa eḻucci uṇṭākiṟatu.
   atuvum muḻaṅkukiṟatu. mēkampōla niṟkum ataṉ kural iṭikkuralaip pōla
   olikkiṟatu. ataik kēṭṭāl pakaivar kiṭukiṭāyttup pōyviṭa māṭṭārkaḷā?
   ivvāṟu nāṭu koḷḷak karuti aracaṉ pōr ceyyap puṟappaṭṭuc celvatai vañci
   eṉṟa puṟattiṇaiyil aṭakkip pāṭuvar pulavar,
   ”eñcā maṇtacai vēntaṉai vēntaṉ
   añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē."
   [iru peru vēntarukkum iṭaiyē uḷḷa nāṭṭiṉ mēl ācaiyāl, aṅkē
   vāḻpavarkaḷukku accam uṇṭāka annāṭṭiṭattē pōy oru maṉṉaṉ maṟṟoru
   maṉṉaṉai vellutalaik kuṟittatu vañcit tiṇai.]
   itu tolkāppiyattil vañcit tiṇaiyiṉ potu ilakkaṇattaic collum cūttiram.
   pōr ceyyap puṟappaṭuvataṟku muṉpu nalla nāḷ pārttu anta nāḷil aracaṉ
   taṉ kuṭaiyaip puṟappaṭac ceyvatu oru vaḻakkam. ataik kuṭainilai allatu
   kuṭai nāṭkōḷ eṉṟu colvārkaḷ. aracaṉuṭaiya mukkiyamāṉa aṅkaṅkaḷil kuṭai
   oṉṟu. avaṉuṭaiya pātukākkum āṟṟalukku aṭaiyāḷamāka iruppatu atu. ellāk
   kuṭimakkaḷaiyum tuṉpam varāmal pātukāppēṉ eṉpataic cuṭṭuvataṟkuk kuṭai
   piṭippatu aracar vaḻakkam, cūriyaṉai maṟaikkum mēkampōla antak kuṭai
   tōṟṟiṉālum, atu veyilai maṟaippataṟkākak koṇṭatu aṉṟu; varuntiya
   kuṭimakkaḷiṉ tuṉpattaip pōkki avarkaḷukku niḻal ceyvataṟkāka eṭuttatu'
   eṉṟu kiḷḷivaḷavaṉatu kuṭaiyai veḷḷaikkuṭi nākaṉar eṉṟa pulavar
   pāṭukiṟār.
   “ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
       māka vicumpiṉ naṭuniṉ ṟāṅkuk
       kaṇpora viḷaṅkumtiṉ viṇperru viyaṉkuṭai
       veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē; varuntiya
       kuṭimaṟaip patuvē, kūrvēl vaḷava!"

   [cūriyaṉait taṉmēṟkoṇṭa pakkam tiraṇṭa mēkam mākamākiya uyarnta
   vāṉattiṉ naṭuvu niṉṟu ataṉ veyilai maṟaittāṟpōlak kaṇ oḷiyōṭu māṟupaṭa
   viḷaṅkukiṉṟa, vāṉa muṭṭiya paranta niṉatu veṇkoṟṟakkuṭai veyilai
   maṟaittaṟkuk koṇṭatō eṉṟāl, aṉṟu; varuttamuṟṟa kuṭiyai niḻal ceytal
   kāraṇattāl koḷḷappaṭṭatu; kūriya vēliṉaiyuṭaiya vaḷavaṉē! ]
   "vēntaṉ kavikaikkīḻt taṅkum ulaku?”
   eṉṟu vaḷḷuvarum kūṟiṉar. cattirapati eṉṟa paṭṭam maṉṉarkaḷukku
   iruppatai yāvarum aṟivar.
   kuṭaiyaip puṟappaṭac ceytatu pōlavē vīra vāḷaiyum nalla nēram pārttu
   veḷiyilē aṉuppukiṟārkaḷ. iṉimēl pōyp pōr ceytu veṟṟi yaṭaivatu
   kiṭakkaṭṭum. iṅkē nalla vēḷaiyil vāḷ mukūrttam ceyta appōtē aṅkē
   pakaivar nāṭṭil tīya cakuṉaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. paṭṭappakalil kōṭṭāṉ kural
   kāṭṭukiṟatu.
   vīra makaḷākiya turkkaiyai maṉṉaṉ maṟappāṉā? koṟṟavaiyiṉ tiruvaruḷ
   iruntāl veṟṟi peṟuvatu uṟuti. eḷḷuruṇṭai, pori, avarai, tuvarai, aval
   mutaliyaṉavum irattam, niṇam ākiyaṉavum vaittup pūcai pōṭac ceykiṟāṉ.
   "tāyē, eṅkaḷukku muṉṉē pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu tuṇaiyāka irukka vēṇṭum"
   eṉṟu vīrarkaḷ vēṇṭik koḷkiṟārkaḷ.
   vīrarkaḷ, nāṉ munti, nāṉ munti eṉṟu paṭaiyil cērntu mutaṟpaṭaiyākac
   cella virumpit tuṭikkiṟārkaḷ. 'nāṉ itaṟku muṉ iṉṉa pōril iṉṉa paṭaiyil
   porutu veṉṟēṉ" eṉṟu avaravar tam perumaiyai miṭukkōṭu pēcikkoḷkiṟārkaḷ.
   kāṭṭut tīyāṉatu paraparaveṉṟu paṭarvatu pōla muntukiṉṟaṉar. "nām
   ettakaiya maṉṉaṉ kīḻp pōr ceyyap pōkiṟōm eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ. nam
   maṉṉaṉ taṉ kaiyil vēlai ēntip pōrukkuc ceṉṟāl, nām paṭaikkalaṉ ēntip
   pōr ceyyum avaciyaṅkūṭa irātupōl irukkiṟatu. aracaṉuṭaiya nilaiyaik
   kaṇṭu añci naṭuṅkip pakaivarkaḷ avaṉ kālil vantu viḻuvārkaḷ’ eṉṟu vīrar
   tam maṉṉaṉaip pārāṭṭip pēcukiṟārkaḷ. "aiyō pāvam nam aracaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ civantu viṭṭaṉa. iṉimēl pakaivar nāṭu pāḻāyp pōy viṭum eṉpatil
   eṉṉa cantēkam? talaiyil pūvai vaittukkoṇṭu ciṟu tēraik kuḻantaikaḷ
   uruṭṭi viḷaiyāṭum nāṭu atu. anta nāṭu vīṇākap pāḻpaṭap pōkiṟatu!’ eṉṟu
   cilar pakaivarkaḷukku iraṅkuvatu pōlap pēcukiṟārkaḷ.
   paṭai puṟappaṭṭuc celkiṟatu. perumpōr nikaḻkiṟatu. antap pōril mikka
   vīṟuṭaṉum miṭukkuṭaṉum vīrarkaḷ pōriṭukiṉṟarkaḷ. pakaivarpāl
   avarkaḷukkuc ciṉam mūḷkiṟatu. āṉālum cila aṟaṅkaḷai avarkaḷ
   maṟakkavillai. pakaivar nāṭṭukkuḷ pukuntu pala ūrkaḷaip
   pāḻpaṭuttukiṟārkaḷ. āṉalum nallavarkaḷukkut tīṅku uṇṭākkavillai.
   kōyilkaḷai aḻikkavillai, avaṟṟukkuc ciṟitaḷavu tīṅkum varāmal mikavum
   pātukāppākap pōkiṟārkaḷ. tavam ceyyum periyōrkaḷ uṟaiyum maṭaṅkaḷaic
   citaikkavillai. pōriṉāl makkaḷukkut tīṅku uṇṭāṉālum tuṟavikaḷukku yātōr
   iṉṉalum nēravillai. antaṇāḷarkaḷ uṟai pum iṭaṅkaḷaiyum vīrarkaḷ
   aṇukavillai. ēṉaiya iṭaṅkaḷai aḻittu, etirttavarkaḷaip porutu
   oḻikkiṟārkaḷ.
   ivvāṟu ceyta vīrarkaḷukku avvappōtu paricukaḷai aḷikkiṟāṉ vēntaṉ. mikka
   āṇmaiyaiyuṭaiya vīrarkaḷukku aracaṉ aṉpu koṇṭu ivvāṟu ātaravu ceyvataip
   pērāṇ vañci eṉṟa tuṟaiyāka vaittup pāṭuvārkaḷ kaviñarkaḷ.
   "palipeṟum naṉṉakarum paḷḷi yiṭaṉum
       olikeḻu nāṉmaṟaiyōr illum – nalivorī ip
       pullār iciyap porutār muṉaikeṭutta
       villārk karuḷcurantāṉ vēntu.”[1]

   [ pūcai ceyyum nalla kōyilkaḷum, tuṟavikaḷ irukkum maṭaṅkaḷum, iṉiya
   maṟaiyoli poruntiya antaṇar vīṭukaḷum pukuntu nalitalai viṭṭuviṭṭu,
   pakaivarkaḷ tōṟṟu oṭumpaṭi pōr ceyta, vīrariṉ ceruvai veṉṟa villēntiya
   taṉ vīrarkaḷukkup pala paricukaḷai vaḻaṅki aruḷ curantāṉ vēntaṉ.]
   -----
   [1]. puṟapporuḷ veṇpā mālai, 44.”
   cila camayaṅkaḷil pakai vēntaṉ pōrukku āṟṟāmal añcip paṇintu vantu
   camātāṉam pēcuvāṉ. avaṉ kāṇikkaiyākap pala poruḷkaḷaik koṇarntu
   koṭukka, etirttuc ceṉṟa aracaṉ ciṉam āṟip pōrai niṟutti viṭuvatum uṇṭu.
   ་་
   pōril aracaṉuṭaiya paricukaḷaip peṟṟa vīrarkaḷai maṟṟavarkaḷ pōṟṟip
   pārāṭṭuvārkaḷ. vīrarkaḷukku ēṉāti, kāviti eṉṟa paṭṭaṅkaḷai aḷippatu
   vaḻakkam. antap paṭṭaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākap poṟpūkkaḷai aṇivippārkaḷ.
   nāṭum ūrum vaḻaṅkuvārkaḷ.
   ēṉāti eṉpatu cēṉātipatikaḷukkuk koṭukkum paṭṭam. ēṉātināta nāyaṉār eṉṟu
   oru nāyaṉār muṉpu iruntaṉar. ēṉāti tirukkiḷḷi eṉṟa paṭaittalaivaruṭaiya
   pukaḻ puṟanāṉūṟṟil varukiṟatu. ēṉātip paṭṭam peṟupavarukku mōtiram
   koṭuppatu marapu. ataṟku ēṉāti mōtiram eṉṟu peyar. oru paṭait talaivaṉ
   ēṉātip paṭṭam peṟṟu ataṟku aṭaiyāḷamākiya mōtirattaiyum aracaṉ vaḻaṅkap
   peṟṟāṉ. avaṉaip pōṟṟip pārāṭṭiya paḻampāṭṭu oṉṟu uṇṭu.
   “pōrkkaṭal āṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
       kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō – pōrkkellām
       tāṉ āti yākiya tārvēntaṉ mōtiramcēr
       eṉātip paṭṭat tivaṉ."

   [ellāp pōrkaḷukkum tāṉē mutalvaṉāka uḷḷa mālaiyai aṇinta vēntaṉ tanta
   mōtirattaip peṟṟu ēṉātip paṭṭamum peṟṟa intap paṭait talaivaṉ, pōrukkup
   palattai uṇṭākkum kutirai pūṇṭa tēr kaḷaiyuṭaiya pala paṭaikaḷukkum,
   camuttiram peṟṟa karaiyaippōl niṉṟu pātukāppavaṉ allavā?]
   pōr nikaḻumpōtu vīrarkaḷuṭaiya maṟac ceyalai eppaṭi virippatu?
   "evvaḷavu periya vīraṉāka iruntāl eṉṉa? eṉ muṉṉē vantu pōr ceyyaṭṭum.
   avaṉuṭaiya uṭampaip paruntukku iraiyākkuvēṉ. avaṉai yāvarum pukaḻa vīra
   corkkattukku aṉuppuvēṉ" eṉṟu āravārikkiṟāṉ oru vīraṉ. “eṉṉuṭaiya
   paramparaiyē maṟavar paramparai. eṅkaḷ takappaṉ vāḷai ēntip
   puṟappaṭṭapōtu avaṉmuṉ pōril ettaṉai pēr iṟantupaṭṭārkaḷ teriyumā? eṉṟu
   taṉ kuṭip perumaiyaic colli vīṟu pēcukiṟāṉ oru vīraṉ, avvāṟu vaḻivaḻiyē
   vīraṅkāṭṭi veṟṟi peṟupavarkaḷukku nalla vayalkaḷaip paricākat taruvāṉ
   aracaṉ,
   'paruva kālattil peyyum maḻaiyaip pōlap pakaivaruṭaiya ampukaḷ
   vīḻntālum, vayaliluḷḷa keṇṭaikaḷaippōla vēlkaḷ piṟaḻntu oḷiviṭṭālum,
   poṉṉālākiya neṟṟip paṭṭattaiyuṭaiya periya yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷiṉ nuṉi
   kuttiṉālum ōṭāmal niṉṟu porutu veṟṟipeṟṟa perumaiyaiyuṭaiyavarkaḷ
   vīrarkaḷ. avarkaḷ āḻamāṉa nīraiyuṭaiya poykaiyil piṟaḻnta vāḷai mīṉ,
   periya vīṭukaḷil nellai vaittirukkum cērkaḷukku aṭiyil puraḷuvataṟkuk
   kāraṇamāṉa vayalkaḷaip peṟuvārkaḷ; atu periya kāriyamā? eṉṟu oru
   puṟanāṉūṟṟup pāṭal colkiṟatu.
   ”kāla māriyiṉ ampu taippiṉum
               vayaṟkeṇṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum
       polam puṉai ōṭai aṇṇal yāṉai
               ilaṅkuvāṉ maruppiṉ nutimaṭuttu ūṉṟiṉum
       oṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
               neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷē
       nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷum
               taṇṇaṭai peṟutal yāvatu!" (puṟanāṉūṟu, 287)

   pakaivarkaḷ niṉṟu pora māṭṭāmal oṭa, avarkaḷuṭaiya nāṭṭaik koḷuttuvatum
   uṇṭu. peṇkaḷ añci aḻutu ūrukkup potuvāṉa iṭattilē tiraṇṭu alamara,
   avvūrkaḷil eriyūṭṭuvārkaḷ. pāmpaṭṭa pakaivar nāṭṭukkuḷḷē pukuntu, aṅkē
   kiṭakkum maṇikaḷaiyum poṉṉaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ vīrarkaḷ.
   vairamum, māṇikkamum, muttum, poṉṉum avarkaḷ koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ,
   avaṟṟait tam nāṭṭil palarukkum vaḻaṅkukiṟārkaḷ. mutalil vīrarkaḷ eḻucci
   peṟumpaṭiyākap pāṭiya pulavarkaḷukkup paricu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. yāḻai
   mīṭṭip pāṭum pāṇarkaḷukkut tarukiṟārkaḷ. nāṭṭil maṟavēntar pukaḻaip
   pāṭik kālam kaḻikkum pulavarkaḷukkum, pāṭṭuppāṭi yāvaraiyum iṉpuṟuttum
   pāṇarkaḷukkum itu aṟuvaṭai nāḷ. ituvaraiyil pakai nāṭṭiṟ ceṉṟu pōriṭṭu
   vīram kāṭṭi veṟṟi koṇṭa vīrarkaḷ iṉi iḷaippāṟap pōkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   iṉpa vāḻvu peṟumpōtu anta vāḻvu piṉṉum cuvaiyuṭaiyatākumpaṭi pulavarkaḷ
   avarkaḷaip pukaḻkiṟārkaḷ; pāṇarkaḷ icai pāṭi iṉpuṟuttukiṟārkaḷ.
   vīrarkaḷ peṟṟa veṟṟi avarkaḷukkup pukaḻai īntatu; aracaṉukkup putiya
   nāṭṭait tantatu; kalaiñarkaḷukkum nalla vaḷattai uṇṭākkiyatu. attakaiya
   veṟṟiyaip peṟṟa vīrarkaḷaip pukaḻvatu poruttamāṉa kāriyantāṉē?
   -------------

                             4. ciṟanta vīram

   perum pōr naṭakkiṉṟatu. paṭai eṭuttu vanta vēntaṉōṭu etir niṉṟu porum
   maṉṉaṉ, vantavaṉuṭaiya paṭaiyiṉ valimaiyaip pārkkiṟāṉ. varavarat
   taṉpaṭai cōrvaṭaiyum eṉpatai avaṉ uṇarkiṟāṉ. ettaṉai kālam pōriṭṭālum
   veṟṟi taṉ pakkam kiṭṭātu eṉpatu uṟutiyāka avaṉukkut terikiṟatu. appōtu
   vīṇ perumaiyiṉāl pōrai niṟuttamāṭṭēṉeṉṟu colli mēlum porutāl avaṉuṭaiya
   paṭai aḻiyum; kāṭu aḻiyum, paṇiya vēṇṭiya iṭattil paṇitalum nimira
   vēṇṭiya iṭattil nimirtalum nalla maṉṉaṉukku ilakkaṇam. pōr toṭarntu
   naṭaipeṟṟāl kuṭimakkaḷ viṉē aḻintoḻivārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai muṉkūṭṭiyē
   teḷintu, pōr toṭutta aracaṉōṭu camātāṉam ceytukoḷvatum araca nītiyil
   oru vakai, pakaiyaracaṉ virumpum tiṟaiyaik koṭuttu, pōr mēlum naṭavāmal
   canti ceytukoḷḷum aracaṉ, taṉ kuṭimakkaḷiṭam uḷḷa karuṇaiyāl appaṭic
   ceykiṟāṉ. appaṭiyiṉṟi muraṭṭut tuṇiviṉāl varukiṉṟa kēṭṭai matiyāmal pōr
   ceykiṟavaṉ taṉ perumaiyaiyum uyiraiyum iḻantu, taṉ nāṭṭu makkaḷaip
   periya avala nilaiyil āḻtti viṭukiṟāṉ,
   ivvāṟu pakaiyaracaṉ tiṟai koṭuttuc camātāṉam ceytukoḷḷa muntumpoḻutu,
   pōr toṭutta maṉṉaṉ, 'ivaṉēp pūṇṭōṭu oḻittuviṭṭuttāṉ tirumpuvēṉ' eṉpatu
   vīramākātu. atu vilaṅkiṉattukku varum veṟi pōṉṟatu. ākavē araca nītiyai
   naṉku uṇarnta maṉṉarkaḷ, paṇintu vantu tiṟai koṭukkum pakaiyaracarkaḷai
   ātarittup pōrai niṟutti viṭuvārkaḷ. itu ciṟanta vīram eṉṟē pōṟṟuvataṟ
   kuriyatu. tiṟai koṭukkum aracaṉ taṉ kāṭu vīṇāka aḻintu pōkumē eṉṟa
   karuṇaiyiṉal caraṇaṭaikiṟāṉ. antak karuṇai pōril veṉṟu varum
   aracaṉukkum irukkavēṇṭum. pakaivar kāṭāka iruntālum aṅkuḷḷa makkaḷ
   vīṇākaaḻivatai avaṉ virumpamāṭṭāṉ.
   peruñcēral irumpoṟai eṉṟa cēra maṉṉaṉai aricilkiḻār eṉṉum pulavar
   pattup pāṭalkaḷ pāṭip pukaḻntirukkiṟār, patiṟṟuppattil ap pāṭalkaḷ
   uḷḷaṉa. avaṉuṭaiya vīrattaiyum īkaic ciṟappaiyum virivāka antap
   pāṭalkaḷil colkiṟār. oru pāṭṭil, pakaivar tiṟai koṭukka avaṉ pōr
   ceyyāmal tirumpiyataic colkiṟār.
   pēy miṭukkuṭaṉ varukiṟatu; uyirai uṟiñcuvēṉ eṉṟu varukiṟatu. ataik
   kaṇṭavaṉ ataṟkuriya paliyai iṭukiṟāṉ. uṭaṉē pēyiṉ ciṉam āṟukiṟatu. atu
   paliyaip peṟṟukkoṇṭu mīṇṭu pōyviṭukiṟatu. pēyē ittakaiya karuṇaiyaik
   kāṭṭumpoḻutu aracaṉ kāṭṭāmal irukkalāmā? "nī attakaiya pēy pōlat
   tiṟaiyai ēṟṟukkoṇṭu tirumpukiṟāy, uṉṉiṭam intak karuṇai iruppataṉāl nī
   niṟaiyāḷuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. ivaṉ aṟivuṭaiyavaṉ, ivaṉ aṟivillātavaṉ eṉṟu
   naṉku ārāyntu, ivvāṟu nī aruḷ ceyyāmaṟ pōṉāl ulakattil yār vāḻvārkaḷ?
   eṉṟu pāṭukiṟār pulavar:
   ”meypaṇi kūrā aṇaṅkeṉap parāvaliṉ
       palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
       tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ūḻi
       uravarum maṭavarum aṟivu terin teṇṇi
       aṟintaṉai aruḷā yāyiṉ
       yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē."[1]

   [paṉikūrā - naṭukkam mikku, aṇaṅku eṉa - teyvam eṉṟu. pācam - pēy.
   peyarti - mīḷkiṟāy, ūḻi- niṟai āyuḷ, uravar - aṟivuṭaiyōr. maṭavar -
   aṟivillār. neṭu natakai - uyarnta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya aracaṉē. vāḻumōr -
   uyiruṭaṉ vāḻkiṟavarkaḷ.]
   pōril cōrvuṟṟavarkaḷōṭu poruvatu aṟap pōr ākātu. ciṟappuṭai
   araciyalāvaṉa: maṭinta uḷḷattōṉaiyum, makap peṟātōṉaiyum, mayirkulain
   tōṉaiyum, aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum, peṇpeyarōṉaiyum, paṭai yiḻantōṉaiyum,
   otta paṭaiyeṭātōṉaiyum, piṟavum ittaṉmai uṭaiyōraiyum kollātu
   viṭutalum, kūṟip porutalum mutaliyaṉavām’ eṉṟu ciṟappāṉa vīrattukkuriya
   ilakkaṇattai nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil
   eḻutukiṟār.
   puṟam kāṭṭiṉērmēl paṭaiyai viṭāmal irukkum" tuṟaikkut taḻiñci eṉṟu
   peyar. anta vīrattaik kaḻitaṟukaṇmai eṉṟu kūṟuvar.
   ”aḻikunar puṟakkoṭai ayilvariṉ occāk
   kaḻitaṟu kaṇmai kātalit turaittaṉṟu" [2]
   eṉpatu attuṟaiyiṉ ilakkaṇam. 'taṉakkut tōṟṟu ōṭuvār mutukiṉmēl
   kūrmaiyaiyuṭaiya vāḷai vīcāta mikka vīrattai virumpic colliyatu' eṉpatu
   itaṉ poruḷ. tirukkuṟaḷil inta uyarnta paṇpaip pārāṭṭum pāṭal oṉṟu uṇṭu.
   ----
   [1] patiṟṟuppattu, 71 [2]. puṟapporuḷ veṇpāmalai, 55.
   "pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
       ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku” [1]

   ’pakaivariṭam miṭukkuṭaṉ pōr ceytal periya vīram; āṉāl pakaivaṉukku oru
   cōrvu vantāl appōtu karuṇaiyōṭu utavutal anta vīrattiṉ kūrmaiyāṉa
   pakuti’ eṉpatu itaṉ poruḷ. taṉ vīram tōṟṟap pōr ceyvatu pērāṇmai; āṉāl
   pakaivaṉ cōrumpōtu avaṉaik kollātu viṭutal antap pērāṇmaiyilum
   ciṟappāṉa vīram eṉpatu karuttu.
   ----------
   [1]. tirukkuṟaḷ, 773.
   irāmaṉ irāvaṇaṉōṭu pōr ceyta mutal nāḷ iṟutiyil avvarakkaṉ taṉ
   paṭaikkalaṅkaḷai iḻantu kiṉṟāṉ. veṟuṅkaiyāka niṉṟa avaṉai oru kaṇattil
   koṉṟirukkalām. āṉāl ciṟanta vīraṉākiya irāmaṉ avvāṟu ceyyavillai.
   ‘nīāḷvataṟku ippōtu oṉṟum illai; uṉakku amaintirunta palam ellām
   kāṟṟilē kulaintupōṉa pūḷaip pūppōla āyiṉa; itai nīyē pārttāy. iṉṟu pōy
   iḷaippāṟi, maṟupaṭiyum pōr ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉaiyāyiṉ nāḷaikku vā’
   eṉṟu coṉṉāṉām, itaṉaik kampaṉ pāṭukiṟāṉ:
   ”āḷa yāuṉak kamaintaṉa mārutam aṟainta
       pūṉē āyiṉa kaṇṭaṉai; iṉṟupōyp pōrkku
       nāḷai vā; eṉa naviṉṟaṉaṉ, nākiḷaṅ kamukiṉ
       vāḷē tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal."

   ippōtaikku uyirp piccai koṭuttaliṉ vaḷḷal eṉṟāṉ. intac ceyalaik kuṟaḷil
   varum ūrāṇmaikku utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār parimēlaḻakar.
   'aḵtāvatu ilaṅkaiyar vēntaṉ pōriṭait taṉ tāṉai muḻutum paṭat tamiyaṉāy
   akappaṭṭāṉatu nilaimai nōkki, ayōttiyar iṟai mēṟcellātu, 'iṉṟu pōy
   nāḷai niṉ tāṉaiyōṭu vā' eṉa viṭṭāl pōlvatu' eṉṟu avar eḻutukiṟār,
   puṟamutukiṭṭārmēl paṭaikkalm pōkkutal vīram aṉṟu eṉpatai uṇarttum
   nikaḻcci oṉṟum irāmāyaṇattil varukiṟatu. irāvaṇaṉai irāmaṉ taṉ ampukku
   iraiyākkiṉāṉ. pōrkkaḷattil arakka vēntaṉ piṇamākak kiṭakkiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya mutukil oru taḻumpu iruppataik kaṇṭu irāmaṉ caṟṟē
   tikaikkiṟāṉ, ‘puṟaṅkoṭutta oruvaṉai, nām koṉṟu viṭṭōmō? eṉṟa aiyam
   tōṉṟukiṟatu. appōtu irāmaṉ vipīṭaṇaṉai nōkki, "pōril puṟaṅkoṭutta
   varaip pōṉṟa vīrarkaḷaik koṉṟu peṟṟa veṟṟi, vīṇāṉatu. nāṉ ataittāṉ
   peṟṟēṉē? eṉṟu, kēṭkiṟāṉ.
   "māṇṭoḻin tulakil niṟkum
               vayaṅkicai muyaṅka māṭṭātu
       ūṇtoḻil ukantu tevvar
               muṟuvaṉeṉ pukaḻai uṇṇap
       pūṇtoḻil uṭaiya mārpā
               pōrpuṟam koṭuttōr pōṉṟa
       āṇtoḻi lōriṟ peṟṟa
               veṟṟiyum avattam eṉṟāṉ."

   [aṇinta pūṇāṉatu vēlaippāṭṭōṭu viḷaṅkum mārpaiyuṭaiya vipīṭaṇā, iṟantu
   pōyum ulakattil niṟkiṉṟa viḷaṅkum pukaḻaip peṟamāṭṭāmal, uṇṇum
   toḻilaiyē virumpi ēṟṟu, pakaivar parikācattāl nakaikkum cirippu eṉ
   pukaḻai aḻikka, pōril puṟam koṭuttavaraip pōlat tōṟṟukiṉṟa vīraraik
   koṉṟu, ataṉal peṟṟa veṟṟi vīṇākum eṉṟāṉ.]
   vipīṭaṇaṉ appōtu uṇmaiyai viḷakkiṉāṉ; "ivaṉ puṟaṅkoṭuttup peṟṟa puṇ
   aṉṟu itu. tikkayaṅkaḷōṭu pōriṭṭapōtu avaṟṟiṉ kompukaḷ ivaṉ mārpil
   kutta, avai mutuku varaiyil pāyntu niṉṟaṉa. piṉpu anumaṉ ivaṉ mārpilē
   kuttiyapōtu attaṉaiyum kaḻaṉṟu viḻuntaṉa. ataṉal uṇṭāṉa taḻumpē itu”
   eṉṟu coṉṉa piṟakē irāmaṉ aiyam nīṅkit teḷivu peṟṟāṉ.
   ippaṭi, vīrattait kāṭṭum pōriṉiṭaiyē karuṇaiyum aṟamum
   veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   pakaivarkaḷ tiṟai koṭuttup pōṟṟi vaḻipaṭa, pōr toṭutta maṉṉaṉ piṉṉum
   cila kālam taṉ pācaṟaiyil taṅkiyirukkiṟāṉ. tiṟai koṭuttavarkaḷ uṇmaiyil
   maṉamāṟṟam peṟṟuviṭṭārkaḷā eṉpatai avaṉ ārāyntu terintu koḷkiṟāṉ.
   ---------------
   pakkam 35 payaṉpaṭuttappaṭṭa puttakattil kāṇappaṭavillai
   --------
   uṇavupporuḷ pōtiya aḷavukkuk kiṭaikkavillai. itaṉai aṟinta cēraṉ
   tamiḻnāṭṭiliruntu uṇavukkuriya tāṉiyaṅkaḷai mikutiyāka aṉuppip pāratap
   pōr purinta paṭaivīrarkaḷukku uṇavu aḷikkac ceytāṉām. ivvāṟu peruñcōṟu
   oru periya pōril aḷitta perumaiyāl antac cēra maṉṉaṉukkup peruñcōṟṟu
   utiyañ cēralātaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   murañciyūr muṭināka rāyar eṉṟa pulavar anta aracaṉaip pārāṭṭip
   pāṭumpōtu inta nikaḻcciyaic colkiṟār, "acaikiṉṟa piṭari mayiraiyuṭaiya
   kutiraikaḷaip peṟṟa pañca pāṇṭavarōṭu pakaittu nilattaik kaippaṟṟiya,
   poṉ tumpaippūvai yaṇinta nūṟṟuvarākiya keḷaravarkaḷ pōrkkaḷattil pōr
   ceytu aḻiya, antap pōril peruñcōṟākiya mikka uṇavai ellaiyillāmal
   aḷittavaṉē!” eṉṟu pāṭukiṟār.
   ”alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉai i
       nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
       īṉiram patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
       peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy" [1]

   [alaṅku uḷai-acaiyum piṭari mayir. ciṉai i –kōpittu, talaikkoṇṭa –
   kavarnta, patam-uṇavu, varaiyātu-kaṭṭuppāṭu iṉṟi.]
   iṅkē "varaiyātu koṭuttōy" eṉpataṟku, iṉṉa kaṭciyiṉar eṉṟu vēṟu pirittup
   pārāmal aḷittavaṉē! eṉṟum poruḷ koḷḷalām. intap puṟanāṉūṟṟup pāṭalukku
   urai eḻutiya paḻaiya uraiyāciriyar appaṭittāṉ koṇṭār; itaṉē, "peruñ
   "cōṟākiya mikka uṇavai iru paṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy’ eṉṟu
   eḻutiyirukkum uraiyiṉāl uṇaralām.
   --------
   1. puṟanāṉūṟu, 2.
   “eṅkō naṭakkiṟa pōril porum vīrarkaḷ eppaṭip pōṉāl eṉṉa? nam
   nāṭṭavarukkāka nām cēmikka vēṇṭiya uṇavup poruḷ itu’ eṉṟu eṇṇic cērttu
   vaikkāmal karuṇaiyiṉāl intac cēraṉ uṇavup paṇṭaṅkaḷai aṉuppiṉāṉ. ātaliṉ
   cilappatikāram ivaṉ pukaḻai,
   "ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
       pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta cēraṉ"

   eṉṟu pāṭukiṉṟatu.
   ★
   ivvāṟu vīrarkaḷukku nalam ceytu, poruta pōril veṟṟi uṇṭākiṟatu. ”iṉṉum
   pakaivar iruntāl avarai aṭiyōṭu māyppēṉ” eṉṟu aracaṉ cīṟukiṟāṉ.
   aracaṉ veṟṟi miṭukkuṭaṉ tirumpukiṟāṉ. avaṉuṭaiya kōpattukku
   āḷāṉavarkaḷiṉ nāṭu vaḷam iḻantu niṟkiṟatu. māṭaṅkaḷ eriyuṇṭamaiyāl,
   kulaintu iṭintu kiṟkiṉṟaṉa. curaiyum pēyppīrkkum aṅkē paṭarkiṉṟaṉa.
   vāḻum makkaḷ illāmaiyāl ūrkaḷ pāḻāki viṭukiṉṟaṉa. pōr toṭutta
   aracaṉuṭaiya paṭaippalattaik kaṇṭu paṇintu avaṉaip pukaḻntu avaṉai
   aṇṭiyiruntāl ippaṭi ākiyirukkumā?
   ippaṭi āṉa nāṭṭiṉ nilai kaṇṭu pulavarkaḷum veṟṟi koṇṭa vēntaṉum avaṉaic
   cērntavarkaḷum iraṅkukiṟārkaḷ. 'pāvam! muraṭṭup piṭivātattāl taṉ
   nāṭṭaip pāḻākumpaṭi ceytuviṭṭāṉ anta aṟivili!” eṉṟu pakaiyaracaṉaiyum
   avaṉ nāṭṭaiyum eṇṇi iraṅkukiṟārkaḷ.
   ”kuraiyaḻam maṇṭiya kōṭuyar māṭam
       curaiyoṭupēyp pīrkkum cumanta" [1]

   eṉṟu aḻuṅkukiṟārkaḷ.
   veṟṟi peṟṟa uvakaiyilum ayalārukku iraṅkum karuṇaiyum avarkaḷ uḷḷattē
   niḻaliṭukiṉṟatu. ciṟanta vīrattiṉ aṭaiyāḷam atu.
   ---
   1. puṟapporuḷ veṇpā mālai, 60,
   -----------

                           5. pōrukku etirē pōr

   pakaivaruṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟum nōkkattōṭu ceṉṟu paṭaiyeṭuppatai
   vañcittiṇai eṉṉum puṟapporuḷ tiṇaikkuḷ aṭakkip pāṭuvārkaḷ avvāṟu
   paṭaiyeṭuttuc cellum aracaṉ vañcimālai aṇintu celvāṉ. paṭaivīrarkaḷ
   vañcippūvai aṇivārkaḷ.
   pakaiyaracaṉ taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟuvatai eṇṇip pōrukku vantāl cummā
   iruppatu vīram ākumā? enta nāṭṭiṉmēl avaṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉō, anta
   nāṭṭu aracaṉ, vanta pōrukku etirē pōriṭṭut taṉ vīrattai nilai nāṭṭuvāṉ.
   valiyap pōrukkup pōkāviṭṭālum vanta caṇṭaiyai viṭakkūṭātu allavā?
   avvāṟu etirttu niṟkum aracaṉuṭaiya paṭaic ceyalkaḷaik kāñci eṉṉum taṉit
   tiṇaiyākap pirittuc colvatu orucār pulavarkaḷiṉ marapu. tolkāppiyar
   avaṟṟaiyum vañciyilēyē aṭakkic colvār.
   taṉ nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vanta vēntaṉukku etirē paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu
   porum aracaṉ kāñcip pūvai aṇivatu vaḻakkam.
   ”vēñciṉa māṟruṉ viṭutara, vēntaṉ
       kāñci kuṭik kaṭimuṇ karutiṉṟu."

   [vēkiṉṟa kōpattaiyuṭaiya pakaiyaracaṉ vantu taṉ ellaiyil pāḷaiyam
   koḷḷa, aracaṉ kāñcip pūvai aṇintu kāval ceyya vēṇṭiya iṭaṅkaḷaik
   kāppataik karutuvatu kāñcittiṇai.]
   ivvāṟu puṟapporuḷ veṇpā mālai kāñcit tiṇaiyiṉ ilakkaṇattai vakukkiṟatu.
   大
   paṭaiyeṭuttu vanta pakaiyaracaṉai etirttup pora vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉitta
   aracaṉ antac ceytiyai eṅkum parappac ceykiṟāṉ. tuṭiyum muracum
   muḻaṅkukiṉṟaṉa. pakaivarkaḷ nāṭṭukkuḷ pukum vaḻikaḷ evai eṉṟu ārāyntu,
   aṅkellām kāval paṭaiyai niṟuttukiṟārkaḷ. nāṭṭukkuḷḷē pukunta piṉṉarp
   pakaivarkaḷaip porutu oṭṭuvataiviṭa, ellaiyil niṉṟapaṭiyē avarkaḷait
   taṭuttu niṟuttip poruvatē ciṟantatu allavā? aracaṉ taṉṉuṭaiya
   paṭaivīrarkaḷil mikavum ciṟantavarkaḷāka iruppavarkaḷai ārāyntu eṭuttu
   ellaiyaip pātukākka aṉuppukiṟāṉ. pōr vantāl, āyutaṅkaḷukku eṉṉa ceyvatu
   eṉṟu kaiyaip picaivatu vīrattukku aḻakaṉṟu. aracaṉ pala vēṟu
   paṭaikkalaṅkaḷai muṉpē cēmittu vaittirukkiṟāṉ. ippaṭi ōr āpattu
   varumpōtu putiya āyutaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkuvatō, piṟariṭam vāṅkuvatō
   eḷiya kāriyam aṉṟu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ākavē, varumuṉ kākkum
   aṟiñarkaḷiṉ aṟivuraiyaik kēṭṭu, ettakaiya āyutaṅkaḷ vēṇṭiyirukkum
   eṉpatai muṉkūṭṭiyē terintukoṇṭu, avaṟṟait tokuttu vaittuḷḷāṉ aracaṉ.
   taṇṇirt tākam eṭukkumpōtu kiṇaṟu veṭṭap pukuntāl tākam taṇivatu eppaṭi?
   aracaṉ ippōtu antap paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttut takuti aṟintu paṭait
   talaivarkaḷukkum vīrarkaḷukkum vaḻaṅkukiṟāṉ. avaṟṟaip peṟṟa
   vīrarkaḷukku uṇṭāṉa makiḻcci colli muṭiyātu. avarkaḷ tōḷkaḷ
   pūrikkiṉṟaṉa. veṟṟiyaiyē peṟṟuviṭṭa ūkkam poṅkukiṟatu.
   ivvāṟu aracaṉ vīrarkaḷukkup paṭaikaḷai aḷikkum ceyalaip paṭaivaḻakku
   eṉṟu colvārkaḷ. inta vaḻakkattaic cilappatikārattil ōr iṭattil
   iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkiṟār: kōvalaṉ tirumaṇam āṉavuṭaṉ taṉiyē oru
   māḷikaiyil kaṇṇakiyuṭaṉ ilvāḻvu naṭattap pukukiṟāṉ. appōtu kaṇṇakiyiṉ
   pēraḻakaik kaṇṭu pārāṭṭukiṟāṉ. ‘civaperumāṉ tāṉ muṭitta piṟaiyai uṉ
   neṟṟiyākumpaṭi vaḻaṅkaṭṭum maṉmataṉ taṉ karumpuvillē uṉ puruvamākumpaṭi
   taraṭṭum; intiraṉ taṉ vaccirattai miṉ iṭaiyāka eṉṟu aḷikkaṭṭum’ eṉṟum
   piṟavāṟum colkiṟāṉ, kāmaṉ karum puruvamākak karumpait taraṭṭum eṉṟu
   colkiṟāṉ; ataṟku oru kāraṇattaik kūṟukiṟāṉ, kāmaṉukkup peṇkaḷai paṭai.
   ‘pōr ceyyum vīrarkaḷukku aracaṉ paṭai vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭātalāl,
   uruvilāḷaṉākiya kāmaṉ taṉ periya karumpuvillai iraṇṭu karum puruvamāka
   amaittu uṉakkut taraṭṭum" eṉṟu avaṉ kūṟukiṟāṉ.
   ”aṭaiyār muṉaiyakattu amarmēm paṭunarkkup
       paṭaivaḻaṅ kuvatōr paṇpuuṇ ṭākaliṉ
       uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
       irukarum puruva māka īkka" [1]

   eṉpatu, avaṉ colvatākac cilappatikārattil amaikta pakuti.
   ----
   [1]. aṭaiyār muṉaiyakam - pakaivarōṭu pōr ceyyum - pōrkkaḷam,
   amarmēmpaṭunar - pōril ciṟappaṭaiya irukkum vīrar. uruvilāḷaṉ -
   akaṅkaṉ; kāmaṉ, īkka - vaḻaṅkaṭṭum.
   arcaṉ kaiyāl tarappeṟṟa paṭaikkalaṉkaḷaip peṟṟa maṟavarkaḷ. ataṉaic
   ciṟanta pēṟāka eṇṇip perumitam aṭaikiṟārkaḷ. piṟaku avarkaḷukku uṇṭākum
   miṭukkukkum eḻuccikkum kēṭpāṉēṉ?
   pōrukku etirē pōr toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. aracaṉ taṉ vāḷaic ciṟappuṭaṉ ēntic
   cellumpaṭi muṉṉē viṭukkiṟāṉ, aracaṉuṭaiya piratinitiyākap pōr
   toṭaṅkiyataṟku aṟikuṟiyeṉṟu yāvarum kaṇṭu ūkkam koḷḷa avvāḷ, iṉṉiyam
   iyaṅka muṉṉē celkiṟatu. appaṭiyē avaṉuṭaiya kuṭaiyum āravārattuṭaṉ
   pōkiṟatu.
   vīrarkaḷ ārttu eḻukiṉṟaṉar. aracaṉum pōrukkup puṟappaṭukiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya tōḷ vimmukiṟatu. uḷḷamum vīrattāl vimmukiṟatu. “iṉṟu
   katiravaṉ maṟaivataṟkumuṉ eṉ pakaivaṉai veṉṟu pōrkkaḷattaik kaippaṟṟik
   koḷḷāmaṟ pōṉāl, eṉ pakaivarukku muṉ niṉṟu iccakam pēcip paṇintu
   niṟpēṇākuka!” eṉṟu vañciṉam kūṟukiṟāṉ, taṉṉuṭaiya kulattukkuriya
   pūvaiyum, poṉṉālākiya kāñcip pūvaiyum paṭait talaivarkaḷukku aḷittu
   aṇintu koḷḷac ceykiṟāṉ. ellōruṭaiya uṭaikaḷilum kāñcip pū oḷi
   viṭukiṟatu. "nāṅkaḷāka valiyap pōrukkuc cellavillai. akkiramamāka
   nāṭācaiyiṉāl pakaivaṉ eṅkaḷ kāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟāṉ,
   avaṉai etirttu viraṭṭi aṭikkavē intap pōrai mēṟkoṇṭirukkiṟōm' eṉṟu anta
   vīrarkaḷ colla vēṇṭiyatai avarkaḷ aṇinta kāñcip pūp puluppaṭuttukiṟatu.
   itō paṭai, muracu muḻaṅkavum ūtu kompukaḷ ūtavum tuṭi olikkavum
   vīrarkaḷ miṭukkuc coṟkaḷaic collavum naṭaipōṭṭuc celkiṟatu. māṟṟāṉ
   vantu taṅkiyirukkum ellaiyai aṭaikiṟatu. ippōtu pōr nēraṭiyākat
   toṭaṅkukiṟatu.
   māṟṟāṉ muṉpē tiṭṭamiṭṭu intat tākkutalai mēṟkoṇṭirukkiṟāṉ. perum
   paṭaiyuṭaṉ vantirukkiṟāṉ. muṉṉaṇip paṭaiyē kaṇṭār añcumpaṭi niṟkiṟatu.
   pakaivaṉai etirttuc ceṉṟa vīrappaṭaiyiṉ muṉṉaṇiyilē ciṟanta vīrarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. etirikaḷiṉ muṉṉaṇip paṭaikku ēṟṟapaṭi porutu oṭṭum
   valimai paṭaittavarkaḷākap poṟukki aṉuppiyiruk kiṟārkaḷ.
   iraṇṭu muṉṉaṇip paṭaikaḷum porukiṉṟaṉa. vanta pakaivaṉatu paṭaiyiṉ
   aḷavai ivarkaḷ naṉku uṇarntu koḷḷavillai. atu mikap periyatākavē
   irukkiṟatu. pōr kaṭumaiyāka naṭakkiṟatu. vīrarkaḷ kaṉal koppuḷikkum
   kaṇkaḷuṭaṉ pōrāṭukiṟārkaḷ. atō oru vīraṉ evvaḷavu uṟcākattuṭaṉ pōr
   purikiṟāṉ! villai vaḷaittu ampai māripōlap poḻikiṟāṉ. ovvoru muṟaiyum
   avaṉuṭaiya ampukku etiriyiṉ paṭaiyil kutiraiyō, vīrarō paliyākiṟārkaḷ.
   pakaivarkaḷai avaṉaik kaṇṭu viyappai aṭaikiṟārkaḷ.
   eṉṉa itu? itu uṇmaitāṉa? ām; uṇmaitāṉ. antap peruvīraṉai etiriyiṉ
   paṭaiyiliruntu vanta ampu vīḻttiviṭṭatē! avaṉ talaiyait taṟittuk kīḻē
   vīḻttiviṭṭatu. antō paritāpam paṭaivīrarkaḷ caṟṟē kalaṅkukiṟārkaḷ.
   vīḻntavaṉ talai pakaivar kaiyil akappaṭātapaṭi eṭuttu aracaṉai nōkki
   ōṭi varukiṟārkaḷ. anta mukattil iṉṉum muṟuval vāṭavillai. taṉ
   nāṭṭukkāka uyir koṭutta perumitantāṉ anta muṟuvalukkup poruḷō?
   aracaṉ anta vīra mukattaip pārkkiṟāṉ. avaṉ mukattil ciṟu vāṭṭam
   paṭarkiṟatu. āṉāl iḻavu koṇṭāṭa ituvā nēram? ”intat talaiyai
   uṟaviṉarkaḷiṭam koṭuttuviṭuṅkaḷ. talaiyaik koṇṭu vanta vīraṉukkup
   paricu koṭuṅkaḷ?” eṉṟu aracaṉ kaṭṭaḷai piṟappikkiṟāṉ. “ivaṉukkuc
   camāṉamāṉa vīraṉ yārum illai eṉṟu peyar peṟṟavaṉuṭaiya talaiyai,
   pakaivaṉ koṇṭu pōkāmal iṅkē tuṇintu eṭuttu vanta vīraṉukku evvaḷavu
   koṭuttālum takum" eṉṟu vīrarkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ.
   antat talaikku mālaiyiṭṭu vīraṉuṭaiya maṉaiviyiṭam aṉuppukiṟārkaḷ.
   ataṟkuḷ anta naṅkaiyē ceytiyaik kēḷviyuṟṟu ōṭi varukiṟāḷ. vīraṉuṭaiya
   talaiyai avaḷ kaiyil aḷikkiṟārkaḷ. avaḷ ataik kāṇkiṟāḷ. avaḷ kaṇṇil nīr
   perukavillai. uṟṟup pārkkiṟāḷ. taṉ mārpilē atai aṇaittuk koḷkiṟāḷ. taṉ
   mukattōṭu cērttu vaikkiṟāḷ. oru perumūccu varukiṟatu. ā itu eṉṉa? antap
   peṇ kīḻē viḻukiṟāḷē! avaḷ kaṇavaṉuṭaiya talaiyum avaḷ kaiyiliruntu
   naḻuvi viḻukiṟatu. arukil uḷḷavarkaḷ pataipataittu ōṭic ceṉṟu
   pārkkiṟārkaḷ. avaḷ uṭalil uyir illai. taṉ kaṇavaṉ peṟṟa vīra corkkattil
   avaṉait taṉiyē vāḻumpaṭi ceyya maṉa miṉṟi avaḷumpōyviṭṭāḷ! avaḷ uyir
   pirinta aṟputattaip piṉvarum pāṭṭuc colkiṟatu:
   ”kolē āṉāk kūṟṟam koṭitē! koḻunaṉ
       talai āṉāḷ taiyalāḷ kaṇṭē - mulaiyāl
       muyaṅkiṉāḷ; vāḷmukamum cērttiṉāḷ; āṅkē
       uyaṅkiṉāḷ ōṅkiṟṟu uyir.” [1]

   'kollutalē niṟuttāta yamaṉ koṭiyavaṉ! iṅkē naṭantataip pārttāl itu
   teriyavillaiyā? taṉ kaṇavaṉaip pirintu vāḻa virumpāta inta maṅkai avaṉ
   talaiyaic ciṟitum imaikkāmal uṟṟu nōkkiṉāḷ; taṉ mārpōṭu vaittu
   aṇaittāḷ; avaḷ mukam oḷi viṭṭatu; ataṉōṭu cērttu muttamiṭṭāḷ; ciṟitē
   varuntiṉāḷ; avvaḷavutāṉ; avaḷ uyir mēlē pōy viṭṭatu!’ eṉṟu intak
   kāṭciyaik kaṇṭavarkaḷ viyappaṭai kiṟārarkaḷ,
   ----
   [1]. puṟapporuḷ veṇpā mālai, 77
   ivvāṟu talaiciṟanta vīraṉ oruvaṉ taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu palar uyiraip pali
   vāṅkiviṭṭut taṉ uyirai viṭṭataṉāl, aracaṉ taḷarcci aṭaiyavillai.
   avaṉukku ippōtu piṉṉum ciṉamum ūkkamum poṅkukiṉṟaṉa. taṉ paṭaikaḷai
   muṉṉēṟic cellumpaṭi celuttukiṟāṉ. peruvīraṉ vīḻntataṉāl paṭaiyilē
   calacalappum taḷarcciyum uṇṭākum eṉṟu etirikaḷ etirpārttārkaḷ. āṉāl
   muṉṉēyiṉum mummaṭaṅku intap paṭai vīṟukoṇṭu eḻuvataik kaṇṭu avarkaḷ
   viyantārkaḷ.
   kaṭum pōrilē oru maṟavaṉ mārpil etirikaḷiṉ vēliṉāl periya puṇ
   uṇṭākiṟatu, atiliruntu kuruti veḷḷamāka varukiṟatu. avaṉāl niṟka
   muṭiyavillai. arukil uḷḷavarkaḷ avaṉaip piṭittu niṟuttukiṟārkaḷ,
   etirikaḷō ampu māriyai vīcukiṟārkaḷ. vīrarkaḷ mēlē ceṉṟu pōr ceyyāmal
   taṉṉait tāṅki niṟpatai avvīraṉ pārkkiṟāṉ. taṉṉālum pōriṭa muṭiyāmal,
   piṟaraiyum pōr ceyya viṭāmal tāṉ iruppatai avaṉ eṇṇi iraṅkukiṟāṉ.
   tiṭīreṉṟu avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. pallaik kaṭittuk koṇṭu taṉ
   mārpup puṇṇil vēlai viṭṭuk kiḻittu viṭukiṟāṉ. oru kaṇantāṉ; aṭutta
   kaṇam avaṉ vīra maraṇam peṟṟuviṭukiṟāṉ. avaṉ uṭalattai aṅkē viṭṭuviṭṭu
   vīrarkaḷ pōr ceyya muntukiṟārkaḷ. “nammait taṭuttu niṟkac
   ceytuviṭṭataip poṟāmal taṉ uyiraik koṭuttāṉē! itu allavō vīram? eṉṟu
   vīrarkaḷ avaṉ iyalpaip pārāṭṭukiṟārkaḷ.
   kīḻē viḻuntu kiṭakkum vīraṉatu uṭalaip pōrk kaḷattil uṇavu
   kiṭaikkumeṉṟu vanta pēykaḷ aṇukukiṉṟaṉa. pōriltāṉ pēykaḷukku uṇavu
   kiṭaikka vēṇṭum eṉpatu oru cāpamām, ākaiyāl eṅkēyāvatu pōr varātā eṉṟu
   vayiṟu oṭṭik kiṭakkum pēykaḷ kāttuk kiṭakkumām. eṅkum oṟṟumaiyum
   camātāṉamum vaḷavāḻvum cāntiyum uṇṭāka vēṇṭumeṉṟu periyōrkaḷ
   virumpuvārkaḷ. piṟar aṭittuk koṇṭu aḻiyumpōtu, nām nalam peṟalām eṉṟu
   virumpupavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pēykku oppāṉavarkaḷ.
   piṟaruṭaiya vēṟṟumaiyilum, pirivu maṉappāṉmaiyilum vāḻum iyalpuṭaiyōr
   ekkālattilum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip pēyāka uruvakam ceytu pulavarkaḷ
   pāṭiṉarkaḷ. pōrkkaḷat til pēykaḷ vantu kūḻ camaittu uṇṭatākap paraṇi
   nūlkaḷil varum. aṅkē varum kāṭcikaḷ kaṟpaṉaiyē āṉalum avaṟṟiṉūṭē ōr
   uṇmai putaintirukkiṟatu. kaviñarkaḷ nuṭpamāṉa karuttukkaḷai ippaṭi
   apūtamaṉā kāṭcikaḷākkip pulappaṭuttuvatu oru marapu. ataik kavi camayam
   eṉṟu colvārkaḷ. tolkāppiyattilum ittakaiya kāṭcikaḷ varukiṉṟaṉa.
   iṉṉum vīraṉukku uyir irukkiṟateṉṟu eṇṇi, uyir pōṉavuṭaṉ uṇṇalām eṉṟu
   pēy arukē iruntu kāttirukkumām. paciyōṭuḷḷavaṉ aṭuppil ventu
   koṇṭirukkum cōṟṟaik kaṇṭu, "ākkap poṟuppatupōl irukkiṟatu intap pēyiṉ
   nilai. āṉalum ataṟkup poṟumai illai. oru cuṟṟuc cuṟṟukiṟatu.
   uṭkārukiṟatu. maṟupaṭiyum nimirntu niṟkiṟatu. vīraṉukku arukil pōyk
   kuṉintu pārkkiṟatu. pakkattil kiṭakkum vēṟu oru kuṭarmālaiyaic cūṭik
   koṇṭu cirikkiṟatu. kuruti veḷḷattilē kiṭakkum vīraṉuṭaiya kaṇṇēp
   pārkkiṟatu; atil iṉṉum kaṉal koppuḷikkiṟatu. ataṉāl toṭa añcukiṟatu
   pēy.
   ”koṭkum, nimirum, kuṟuḷum, kuṭarcūṭip
       peṭya nakumpeyarum, pēymakaḷ-uṭkap
       puṉalaṅ kurutip pulālvāyk kiṭantu
       kaṉala viḻippavaṟ kaṇṭu.” [1]

   [koṭkum - cuḻalum; peṭpa - virumpumpaṭi, uṭka - añca.]
   -------
   1. puṟapporuḷ veṇpā mālai, 78,
   kaṭaiciyil pēy tuṇintu vīraṉ mārpil puṇṇait toṭṭut tōṇṭat
   toṭaṅkukiṟatu. cila camayam toṭāmal añcukiṟatu. koñca tūram pōyviṭṭu
   maṟupaṭiyum varukiṟatu.
   uyir tuṟanta vīraṉai eṇṇip palarum varuntu kiṟārkaḷ. 'ivaṉaip pōlap
   pōril niṟpavar yār? ivaṉ pōreṉṉum kaṭalaik kaṭakkat teppattaip pōla
   utavukiṟavaṉāyiṟṟē!” eṉkiṟār oruvar. 'vīraṉ eṉṟāl cāmāṉiya vīraṉā?
   evvaḷavu uyarnta paṇpuṭaiyavaṉ! uyarnta periyavarkaḷukku naṭuvē irumput
   tūṇaippōlat tuḷaṅkāmal irukkum viṟal vīraṉāyiṟṟē! iṉi ivaṉai eṅkē
   kāṇappōkiṟōm? eṉṟu pulampukiṟār maṟṟoruvar. "ivaṉ tāṉ piṟanta ūrukkē
   uyir pōṉṟavaṉ, ūr maṭṭumā? ulakukkē uyir pōṉṟavaṉ eṉṟē colla vēṇṭum’
   eṉṟu vēṟu oruvar iraṅkukiṟār. avaṉuṭaiya aṟa iyalpaic colli
   varuntukiṟār oruvar: “ivaṉ mārpait tiṟanta vēl, aṟam nirampiya vāyil
   oṉṟai aṭaittu viṭṭatu. vīrattāl peṟum poruḷai yellām vāri vaḻaṅkum
   aṟamuṭaiyavaṉ ivaṉ. appaṭi aṟam tiṟanta vāyilai, ivvaṇṇaliṉ mārpait
   tiṟanta vēl aṭaittuviṭṭatē' eṉpatu avar pulampal.
   "pōrkkup puṇaimaṉ; puraiyōrkkut tāṇumaṉ;
       ūrkkum ulakiṟkum ōruyirmaṉ; - yārkkum
       aṟamtiṟanta vāyil aṭaittatāl, aṇṇal
       niṟam tiṟanta nīḷil vēl." [1]

   [ puṇai – teppam, maṉ: ippōtu pōyviṭṭāṉē eṉṟa irakkattaik kuṟippittatu.
   puraiyōr-uyarntōr. tāṇu-tūṇ. niṟam-mārpu.]
   -----
   1. pu, ve. 80.
   -----------

                     6. pōriṭaip pala nikaḻccikaḷ

   atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ paḻaṅkālattil irunta peruvaḷḷal. ciṟanta
   vaḷḷalkaḷ ēḻu pērait taṉiyē eṭuttuc colvatu oru vaḻakkam. anta ēḻu
   pērkaḷil oruvaṉ atikamāṉ. koṭaiyil ciṟanta avaṉ vīrattilum
   ciṟantiruntāṉ. avaṉukkum cēramāṉ peruñcēral irumpoṟaikkum pōr mūṇṭatu.
   atikamāṉ palamāṉa kōṭṭaikkuḷḷē iruntu pōr ceytāṉ. iṟutiyil atiliruntu
   veḷivantu pōriṭumpaṭi āyiṟṟu. antap pōril atikamāṉ uyir iḻantāṉ. pōr
   mikavum kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟatu. antap pōr campantamāka oru taṉik
   kāviyamē tamiḻil uṇṭāyiṟṟu. pala pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ amainta
   antak kāviyattukkut takaṭūr yāttirai eṉṟu peyar. ippōtu tarumapuri
   māvaṭṭattil tarumapuri eṉṟu vaḻaṅkum iṭamē takaṭūr. ataṟku arukil iṉṟum
   atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa iṭam irukkiṟatu. takaṭūrai nōkkic cēramāṉ
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟataic colvatātaliṉ antak kāviyat tukkut takaṭūr
   pāttirai eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. nūl muḻuvatum ippōtu kiṭaikkavillai.
   cila pāṭalkaḷ maṭṭum kiṭaikkiṉṟaṉa.
   atikamāṉ iṟantupaṭṭapoḻutu pulavarkaḷ mika varuntiṉārkaḷ. avaṉāl pala
   poruḷkaḷaip peṟṟavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷ iraṅkip pāṭiya pāṭalkaḷ pala.
   atikamāṉiṭam palakālam uyirōṭu irukkumpaṭi ceyyum nellikkaṉiyaip peṟṟa
   oḷavaiyār pāṭiya pāṭal avaruṭaiya uḷḷattiṉ tuyarattai naṉṟāka eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu. pāṇar, pulavar, kūttar mutaliya palaruṭaiya uṇarcciyaiyum
   oruṅkē pulappaṭuttum vaṇṇam appāṭal amaintirukkiṟatu.
   *enta uṇavu kiṭaittālum mutalil piṟarukkuk koṭuttuviṭṭu eñciyiruntāl
   avaṉ uṇṇuvāṉ. ciṟitaḷavu matuvai avaṉ peṟṟālum eṅkaḷukku īntu viṭuvāṉē!
   mikutiyākap periya aḷavil ataṉaip peṟṟāl nāṅkaḷ mutalil uṇṭu uvakai
   mikutiyiṉāl nāṅkaḷ pāṭa, eñciyatait tāṉ uṇṇuvāṉē! ippōtu antak
   kāṭciyaik kāṇa muṭiyāmal pōyiṟṟē!?
   ”ciṟiyakaḷ peṟiṉē, emakku īyum maṉṉē!
   periyakaḷ periṉē,
   yāmpāṭat tāṉmakiḻntu uṇṇum maṉṉē!"
   'ciṟu viruntāṉalum palarukku ilai pōṭṭu uṇṇac ceyvāṉ. peru viruntāṉāl
   collavē vēṇṭām; appōtum palarai uṇpippāṉ!’
   ”ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!
       peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!"

   eṅkeṅkē nalla nalla uṇavu kiṭaikkiṟatō aṅkellām emakkut tantu emmai
   niṟuttuvāṉ. elumpum ūṉuṇavum kiṭaikkum iṭaṅkaḷai emakkuk koṭuppāṉ.
   ampum vēlum nuḻaiyum pōrk kaḷattil tāṉ muṉpōy niṉṟu taṉ vīrattaik
   kāṭṭuvāṉ. ūṇukku muntum eṅkaḷukku ēṟṟavaṟṟait tantu paṭaikku muntum
   peruvīraṉ avaṉ.”
   “eṉ poṭu taṭipaṭu vaḻi ellām emakku īyum maṉṉē!
       ampoṭu vēlnuḻai vaḻiellām tāṉniṟkum maṉṉē!"
       " narantam pūmālaiyait toṭṭataṉāl anta malariṉ maṇam vīcum avaṉ
       karaṅkaḷ. eṅkaḷ talai orē nāṟṟam aṭikkum. āṉālum eṉṉiṭam uḷḷa
       ātaravāl taṉ maṇamuṭaiya kaiyāl eṉ nāṟṟamuṭaiya talaiyait taṭavi
       aṉpu pārāṭṭuvāṉ."
       ”narantam nāṟum taṉkaiyāl
       pulavu nāṟum eṉtal taivarum maṉṉē!"

   ivvāṟu pulavarkaḷukku aṉpaiyum uṇavaiyum poruḷaiyum poḻinta atikamāṉ
   iṟantupaṭṭāṉ. avaṉmēl vēlai ēvip pakaivar avaṉaik koṉṟaṉar. anta vēl
   avaṉ mārpil maṭṭumā iyaṅkiyatu? atu ettaṉaiyō poruḷkaḷait
   tuḷaittuviṭṭatu. . itai mēlē colkiṟār oḷavaiyār.
   ’ciṟanta icaikkalaiyil talaivarkaḷākiya pāṇarkaḷ tam kaiyil
   vaittirukkum piccaip pāttiramākiya maṇṭaiyai avaṉ mārpil tuḷaiceyta vēl
   tuḷaittatu. atumaṭṭumā? atikamāṉiṭam ceṉṟu iranta iravalarkaḷiṉ
   kaikaḷait tuḷaittu viṭṭatu. avarkaḷ iṉik kai nīṭṭa iṭam illai.
   cuṟṟattārkaḷ kaṇkaḷ oḷi maḻuṅki niṟkumpaṭiyāka, aḻakiya collaiyum
   nuṭpamākiya ārāycciyaiyum uṭaiya pulavarkaḷ nāvilē pōy anta vēl
   viḻuntatu. iṉi antap pulavarkaḷ eppaṭip pāṭuvārkaḷ?
   "aruntilai irumpāṇar akalmaṇṭait tuḷaiyurīi
       irappōr kaiyuḷum pōvip
       purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
       añcolnuṇ tērccip pulavar nāvil
       ceṉṟu vīḻntaṉṟu avaṉ
       aruniṟattu iyaṅkiya vēlē!"

   ‘eṅkaḷukku eppōtum ātāramāka irunta eṉ appaṉ ippōtu eṅkē irukkiṟāṉō?
   iṉimēl vaḷḷal eṉṟu colli vāyārap pāṭum pulavarum illai; appaṭi yārāvatu
   pāṭiṉālum avarukku oru poruḷai vaḻaṅkupavarum illai.’
   ”ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō!
       iṉip, pāṭunarum illai;
       pāṭunarkku oṉṟu īkunarum illai."

   *ulakattil paṇam paṭaittavarkaḷukkup pañcam illai. āṉāl ellārum
   tammiṭam uḷḷataik koṭukkiṟārkaḷā? atutāṉ illai. kuḷirnta nīrt tuṟaiyilē
   pakaṉṟai eṉṟa koṭiyil niṟaiyap pū irukkum. atil tēṉ kūṭa irukkum. āṉāl
   antap pūvai yārum aṇintu koḷkiṟatillai. atu taṉ pāṭṭukkup pūkkum;
   piṟaku vāṭic carukākiviṭum. atu pōlap paṇattai vaittuk koṇṭiruntum
   piṟarukkuk koṭukkāmal viṇāka māykiṉṟa uyirkaḷ mikap pala. ellārum
   atikamāṉ ākiviṭa muṭiyumā?
   ”paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
       cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkuoṉṟu
       īyātu viyum uyirtavap palavē!"

   ivvāṟu colli muṭikkiṟār oḷavaiyār. pāṭṭil maṉṉē eṉṟa col aṭuttaṭuttu
   varukiṟatu. atu kaḻivirakkattaic cuṭṭi niṟpatu; atāvatu, 'ippōtu
   illāmaṟ pōyiṟṟē! eṉṟa varuttattai uḷḷaṭakkiyatu. intappāṭṭai maṉṉaik
   kāñcikku utāraṇamāka nacciṉārkiṉiyar tolkāppiya uraiyil kāṭṭi
   yirukkiṟār.
   pāṭṭu muḻuvataiyum toṭarcciyākap pārttāl intak kaḻivirakkam naṉṟākat
   teriyavarum.
   ”ciṟiyakaṉ peṟiṉē emakku īyum maṉṉē!
       periyakaḷ peṟiṉē
       yāmpāṭat tāṉ makiḻntu uṇṇum maṉṉē!
       ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṇ maṉṉē!
       peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!
       eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻi ellām emakku īyum maṉṉē!
       ampoṭu vēlnuḻai vaḻi ellām
       tāṉniṟkum maṉṉē!
       narantam nāṟum taṉkaiyāl
       pulavu nāṟum eṉtalai taivarum maṉṉē!
       aruntalai irumpāṇar akalmaṇṭait tuḷaiyurīi
       irappōr kaiyuḷum pōkip
       purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
       añcol tuṇ tērccip pulavar nāvil
       ceṉṟu vīḻttaṉṟu, avaṉ
       aruniṟattu iyaṅkiya vēlē !
       ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō !
       iṉip,
       pāṭunarum illa; pāṭunarkku oṉṟu īkunarum illai;
       paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
       cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkku oṉṟu
       īyātu vīyum uyirtavap palavē.”

   [ kalattaṉ - kalattai vaippavaṉ. taṭi - tacai, narantam - narantam pū.
   pulavu - pulāl nāṟṟam, taivarum - taṭavuvāṉ. irumpāṇac - karukiṟam
   peṟṟa pāṇar. maṇṭai - vāyakaṉṟa pāttiram. urīi - uruvi. puṉkaṇ - oḷi
   iḻanta kaṇ. tērcci - ārāycci. vīḻntaṉṟu - vīḻntatu. niṟam - mārpu. ācu
   - paṟṟukkōṭu. paṉittuṟai - kuḷircciyai uṭaiya nīrttuṟai.
   pakaṉṟai-nīrttuṟai yil vaḷarum oru koṭi. naṟai-tēṉ. vaikiyāṅku - vīṇē
   iruntāṟpōla. tavappala-mikappala.]
   ivvāṟu palarum varuntap pakaiyaracar māḷa amar porutu veṉṟa vīrarkaḷ
   kuṭittu makiḻumpaṭi aracaṉ matuvai vaḻaṅkac ceykiṟāṉ. ataic colvatu
   kaṭkāñci.
   pōril iṟantuviṭṭa vīrarkaḷiṉ maṉaivimār tāmum avarkaḷuṭaṉ uyirviṭat
   tuṇikiṉṟaṉar. vīrarkaḷiṉ uṭalai erikkum eriyilē tāmum vīḻnnu tam kaṟpiṉ
   tiṟattai ulakam pōṟṟac ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya tuṇivaik kaṇṭu ulakam
   añcukiṟatu.
   cila camayaṅkaḷil vīraṉuṭaiya mārpait tuḷaittu avaṉai vīḻttiya vēlaiyē
   eṭuttu ataṉait taṉ mārpil pāyccikkoṇṭu avaṉ maṉaivi iṟantupaṭuvatum
   uṇṭu. “ulakattil kaṟpu eṉpatu nām kaṇṭu añcum kaṭumaiyai uṭaiyatu.
   pakaivar occiya vēlait taṉ mārpil ēṟṟup pōkkaḷattil vīḻntāṉ vīraṉ. atu
   pārāṭṭutaṟkuriyatu. āṉāl anta vēlē avaṉuṭaiya maṉaivikkum
   kūṟṟākiviṭṭatu. eṉṉa kaṭumaiyāṉa ceyal itu!’ eṉṟu oru pāṭal colkiṟatu.
   ”kavvainīr vēlik kaṭitēkāṇ kaṟpuṭaimai !
       vevvēlvāy vīḻntāṉ viṟalveyyōṉ-avvēlē
       ampiṟ piṟaḻum taṭaṅkaṇ avaṉkātaṟ
       kompukkum āyiṟṟē kūṟṟu! ”

   vīrarkaḷ pōrkkaḷattil añcātu porutu tam mārpil paṭaikaḷai ēṟṟu
   uyirviṭuvatu peruvīram. anta vīrattiṉāl maṟṟavarkaḷukku uṇṭākum
   viyappaic ciṟitākki viṭukiṟatu, ittakaiya makaḷiriṉ tuṇivāṉa ceyal.
   āṭavarkaḷ oru vakaiyil vīrattaik kāṭṭukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmai; āṉāl inta
   maṅkaiyarō ataṉiṉum periya vīrattaik kāṭṭi uyirai viṭac ciṟitum añcāmal
   kaṟpai nilai niṟuttukiṟārkaḷ.
   kāñcit tiṇaiyil peṇkaḷiṉ campantamāṉa pala tuṟaikaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu
   makaṭpāṟ kāñci. paḻaiya kālattil maṉṉar kulattil piṟantavarkaḷum,
   kuṟunila maṉṉarkaḷākiya vēḷir kulattil piṟantavarkaḷum tamakku ēṟṟa
   kulattilē peṇ koṇṭu maṇappatu vaḻakkam. oru maṉṉaṉuṭaiya makaḷai vēṟu
   oru maṉṉaṉ taṉakkō, taṉ makaṉukkō maṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu
   kēṭkumpōtu, makaḷaip peṟṟavaṉ antac campantattai virumpāmal iruppatum
   uṇṭu. ākavē, avaṉ makaḷai maṇam ceytu koṭukka viruppam illai eṉṟu
   maṟuttuc colli aṉuppiviṭuvāṉ. anta maṟuppaik kēṭṭu, peṇ koḷḷa virumpiya
   maṉṉaṉ kōpam koṇṭu pōrkku eḻuvatum uṇṭu. appōtu makaḷaip peṟṟavaṉukkum
   avaṉukkum pōr nikaḻum. antap pōraic colvatē makaṭpāṟkāñci eṉṉum
   tuṟaiyākum.
   pāriyeṉṉum peruvaḷḷalukku iraṇṭu peṇkaḷ iruntārkaḷ. uruvālum tiruvālum
   kalviyālum paṇpiṉālum ciṟantavarkaḷ avarkaḷ. muṭiyuṭai maṉṉarkaḷākiya
   cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ taṉittaṉiyē tamakku antap peṇkaḷai maṇam
   purivikka vēṇṭu meṉṟu kūṟi āḷ aṉuppiṉar. pāri ataṟku icaiya villai.
   mantai mantaiyākap pala maṉaivimārkaḷai āntap purattil
   vaittukkoṇṭirukkum avarkaḷai maṉattāl taṉ peṇkaḷiṉ vāḻvu oruvakai
   aṭimai vāḻvāka muṭiyum eṉṟu pāri eṇṇiṉāṉ. ākavē avaṉ taṉ peṇkaḷai
   avarkaḷukku maṇam ceytu koṭukka icaiyavillai. avaṉ maṟuttuviṭṭatai
   uṇarnta muṭimaṉṉar mūvarum kōpam koṇṭaṉar. pāri ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ.
   avaṉ pukaḻ tamiḻnāṭu eṅkaṇum paraviyiruntatu. pulamaiyiṟ ciṟanta
   perumāṉākiya kapilar avaṉuṭaiya āruyir naṇparākavum avaikkaḷap
   pulavarākavum viḷaṅkiṉār. ivaṟṟaiyellām kaṇṭa muṭiyuṭai maṉṉarkaḷukku
   muṉpē poṟāmai iruntu vantatu. ippōtu pāri taṉ peṇkaḷai maṇañceytu tara
   maṟukkavē, ituvē kāraṇamākak koṇṭu avaṉōṭu pōriṭṭu avaṉai aḻittuviṭalām
   eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ tammuṭ kalantu yōcittup pōriṭuvateṉṟu uṟuti
   ceytu koṇṭārkaḷ.
   paṟampu eṉṉum malaiyiṉmēl kōṭṭaiyai amaittukkoṇṭu vāḻntāṉ pāri.
   avaṉuṭaiya kāṭṭukkum paṟampu eṉṟē peyar. munnūṟu ūrkaḷai uṭaiyatu atu.
   pāri nāḷaṭaivil taṉpāl vantu pāṭum pulavarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum
   ovvōr ūrāka vaḻaṅkik koṇṭu vantāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya pukaḻ eṅkum
   paraviyatu.
   mūvēntarum paṟampu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ, avarkaḷāl paṟampiṉmēl
   ēṟa muṭiyavillai. kīḻirunta paṭiyē ampai eytārkaḷ. akta ampāl mēlē
   iruppavarkaḷukku entat tīṅkum uṇṭākavillai. avarkaḷ viṭṭa ampukaḷai
   kīḻē irunta paṭaikaḷiṉmītu paṭṭut tuṉpattai uṇṭākkiṉa. mēlē
   iruppavarkaḷukku malaiyil viḷainta uṇavup paṇṭaṅkaḷai pōtumāṉavaiyāka
   iruntaṉa. pōr neṭunāḷ nīṭittatu. kaṭaiciyil mūvēntarum cōrntupōyt tam
   paṭaikaḷuṭaṉ mīṇṭaṉar. kaṭaiciyil vañcakattāl pāriyaik koṉṟaṉar.
   taṉ peṇkaḷai avarkaḷukkuk koṭukkak kūṭātu eṉṟa uṟutiyaik kaṭaippiṭittāṉ
   pāri. ataik kāraṇamāka vaittu mūvēntarum pōr ceytārkaḷ. makaḷiṉ
   poruṭṭup pōr nikaḻvatuṇṭu eṉpataṟku inta nikaḻcci ciṟanta cāṉrukum.
   大
   ippaṭip palavāṟākap pōr nikaḻumpōtu, paṭaiyeṭuttu vanta aracaṉuṭaiya
   pōrppaṭaikaḷai ellām tōlviyuṟac ceykiṟāṉ, nāṭṭai āḷum aracaṉ; avaṉtāṉ
   kāñcimālai yaṇintu pōr ceykiṟavaṉ. kaḷaiyai muṟṟum kaḷaittu
   eṟivatupōlap pakaippaṭaikaḷil oru ciṟu pakutikūṭa eñcāmal aṭiyōṭu
   aḻittup pōrkkaḷattai muṉ iruntatupōla ākkiviṭukiṟāṉ. pakaimaṉṉar
   tamakkut tuṇayāka vēṟu palaraiyum cērttukkoṇṭu vantu pōr ceykiṟārkaḷ.
   appaṭit tuṇai peṟṟum avarkaḷāl veṟṟipeṟa muṭiyavillai. yāvarum tōlvi
   yuṟukiṟārkaḷ.
   ”maṉṉaryāraiyum maṟamkāṟṟi
       muṉirunta muṇkaṭintaṉṟu”

   eṉṟu intac ceyalaic ciṟappikkiṟatu puṟapporuḷ veṇpā mālai. ’vēntar
   ellāraiyum ciṉam poṅkik kakkac ceytu, avarai muṉpu irunta
   pōrkkaḷattiṉiṉṟum aṭittu oṭṭiyatu' eṉpatu itaṉ poruḷ. intat tuṟaikku
   muṉaikaṭi muṉiruppu eṉṟu peyar.
   ivvāṟu naṭaipeṟum pōriṉiṭaiyē vēṟu cila nikaḻccikaḷum nikaḻvatuṇṭu.
   avaṟṟait tolkāppiyattiṉ uraikārar kuṟittirukkiṟār. kaṭimaram taṭital
   eṉpatu avaṟṟil oṉṟu.
   paḻaṅkālattil ovvoru maṉṉar kulattiṟkum ovvoru kāval maram uṇṭu. ippōtu
   iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya talaṅkaḷil ciṟappāka oru marattaip pōṟṟi
   vaḻipaṭuvārkaḷ. atait tala viruṭcam eṉpārkaḷ. atupōla vaḻivaḻi vanta
   maṉṉarkaḷ pātukāttu varum kula viruṭcattaiyē kāval maram eṉṟum,
   kaṭimaram eṉṟum colvārkaḷ. takka vīrarkaḷai vaittu anta marattaik kāttu
   varuvatu maṉṉar kaṭamaikaḷil oṉṟu. kāval marattukku ētēṉum tīṅku vantāl
   maṉṉar kulattukkē tīṅku varum eṉṟa eṇṇam iruntu vantatu.
   pakaiyaracarkaḷ antak kāval marattai veṭṭiviṭuvārkaḷ. veṭṭiya
   marattiliruntu muracu ceytu tam veṟṟikkuṟiyāka vaittu muḻakkuvararkaḷ.
   cēra nāṭṭukku mēṟkē mēlkaṭalil cila tīvukaḷil kaṭampar eṉṟa aracarkaḷ
   vāḻntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kāval maram kaṭampu. cērar avarkaḷai
   veṉṟaṉar. kaṭampariṉ kāval marattai veṭṭi ataik koṇṭu muracu ceytu
   aṭittaṉar. itaip patiṟṟuppattu eṉṟa caṅka nūl kūṟukiṟatu.
   ”palarmocintu ōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
       kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
       veṉṟueṟi muḻaṅkupaṇai ceyta velpōr."

   [ palar cūḻntu pātukātta, tiraṇṭa pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya kaṭampa
   marattiṉ kāvalaiyuṭaiya tiraṇṭa aṭimarattai veṭṭumpaṭi vīrarkaḷai ēvi,
   anta aṭi marattiṉāl pakaivarai veṟṟi koṇṭu aṭittu muḻakkum muracaic
   ceyta vellum pōr.)
   ippaṭiyē paḻaiyaṉ eṉpavaṉē veṉṟu avaṉuṭaiya kāval maramākiya vēmpai
   veṭṭiṉāṉ oru cēraṉ.
   naṉṉaṉ eṉṉum maṉṉaṉuṭaiya kāval maram mā, ataṉ kāyai oru peṇ piṟar
   aṟiyāmal peṟṟut tiṉṟāḷ eṉpataṟkāka antap peṇṇaik kollumpaṭi ceytāṉ
   aracaṉ. itiliruntu kāval marattai aracarkaḷ evvāṟu kāppāṟṟiṉarkaḷ
   eṉpatai uyttuṇarntu koḷḷalām.
   kāval marattait taṭivatu oru vīra nikaḻcci. paṭaiyaic cērnta yāṉaiyum
   kutiraiyum nīrttuṟaikku vantu paṭiyumpōtu avaṟṟaic cilar koṉṟu
   viṭuvārkaḷ. ūrukkup puṟampē uḷḷa vītikaḷaic cuṭṭuviṭuvārkaḷ. ivai pōṉṟa
   pala ceyalkaḷai ilakkaṇattil peyar collik kuṟitta tuṟaikaḷukkuḷ
   aṭakkikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu uraikārar kūṟuvār. "kaṭimaram taṭitalum,
   kaḷiṟum māvum tuṟaippaṭivaṉa vaṟṟaik kōṟalum, puṟañcēriyaic cuṭutalum
   mutaliyaṉavum aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattiṉpāṟ paṭum" eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar
   eḻutukiṟār.
   -----------

                            7. matil muṟṟukai

   taraiyilmaṭṭum pōr ceyyum vaḻakkam paḻaṅkālattil iruntatu. ciṟupāṉmai
   kaṭaṟpōr nikaḻntatu. pakaivarkaḷ nāṭṭaik kulaikkātavaṇṇam pala
   vakaiyāṉa pātukāppukkaḷai aracarkaḷ ceytiruntārkaḷ. aṅkaṅkē
   kōṭṭaikaḷaik kaṭṭi vīrar palarai vaittiruntārkaḷ. oru kāṭṭil ivvāṟu
   amainta kōṭṭaikaḷ pala uṇṭu. kōṭṭaiyai araṇ eṉṟu colvārkaḷ.
   aracaṉukkuriya uṟuppukkaḷil araṇum oṉṟu. nila araṇ, nīr araṇ,
   malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ eṉṟu palavakai araṇkaḷ uṇṭu. nilattilum malaiyiṉ
   mēlum kōṭṭaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu aracarkaḷ pātukāppuc ceytukoṇṭārkaḷ.
   kōṭṭaiyaic cuṟṟi āḻamāṉa akaḻi irukkum. atil mutalaikaḷai viṭṭu
   vaḷarppārkaḷ. paḻaiya kāviyaṅkaḷil matilaiyum akaḻiyaiyum
   varuṇittirukkum pakutikaḷaik kāṇalām. iṉṟum tañcai, vēlūr mutaliya
   nakaraṅkaḷil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum akaḻikaḷum irukkiṉṟaṉa.
   aracarkaḷ oruvarai oruvar pakaittu etiriṭṭu vantu oru pōrkkaḷattē
   poruvārkaḷ. appaṭiyiṉṟi ōr aracaṉ maṟṟēr aracaṉuṭaiya talainakarai
   muṟṟukai yiṭṭu aṅkuḷḷa matilukku veḷiyē niṉṟu poruvatum uṇṭu.
   matilukkuḷ irukkum aracaṉ uḷḷiruntapaṭiyē āyutaṅkaḷai eṟintu pōrceyvāṉ.
   matiliṉmēl pala vakai āyutaṅkaḷaic cēmittu vaittiruppārkaḷ.
   etirikaḷiṉmēl vīci avarkaḷai aḻikka avai utavum. paṭaikkalaṅkaḷai
   eṟiyum vīrarkaḷ aṅkaṅkē maṟaivil niṉṟu pōriṭuvārkaḷ ampu mutaliyavaṟṟai
   maṟaivāka vaittirukkum tuvāraṅkaḷum maṟaiviṭaṅkaḷum matiliṉmēl irukkum.
   ēṇi vaittu ēṟāta vakaiyil palavakaiyāṉa pātukāppukkaḷai matilil
   amaittiruppārkaḷ. matilmēl maṟaivāka niṉṟu ampai eyyum iṭattukku
   ēppuḻai eṉṟu peyar. vaḷaivu vaḷaivāka matiliṉmēl irukkum uṟuppukkaḷai
   ñāyil eṉṟu colvārkaḷ. matilukkuḷḷē vīrarkaḷ maṟaivāka niṟpataṟku
   mēṭaikaḷ uṇṭu. avaṟṟaip pataṇam eṉṟu colluvārkaḷ.
   matilaic cuṟṟiyuḷḷa akaḻiyaik kaṭakkap palakaiyiṉāl pālam
   amaittiruppārkaḷ. pōrkkālaṅkaḷil avaṟṟait tūkkiviṭuvārkaḷ.
   matiṟkatavukaḷ mikavum uṟutiyāṉavai. uḷḷē periya periya
   maraviṭṭaṅkaḷaik katavukkuppiṉ palamāka amaittiruppārkaḷ. yāṉaikaḷaik
   koṇṭu matiṟkatavukaḷē iṭittu mōtuvārkaḷ. avai tammuṭaiya kompukaḷāl
   katavukaḷai mōtum.
   akaḻikku appāl kāṭukaḷai vaḷarttiruppārkaḷ. avaṟṟai miḷai eṉṟum
   kuṟuṅkāṭu eṉṟum colvārkaḷ. atuvē kāṭṭaraṇ. matilai muṟṟukaiyiṭṭup pōr
   ceytu velvatu eṉpatu mikavum ariya ceyal. matilukkuḷ iruppavaṉ mikavum
   pātukāppāka iruppavaṉātaliṉ avaṉai eḷitilē tōlviyuṟac ceyya muṭiyātu.
   veḷiyiliruntu uṇavup paṇṭaṅkaḷ pōkātapaṭi pala nāṭkaḷ puṟattē taṅki
   muṟṟukaiyiṭa vēṇṭi varum.
   matilai muṟṟukaiyiṭṭup puṟattē iruntu pōriṭum pakutiyai uḻiñait tiṇai
   eṉpārkaḷ. matilukkuḷ iruppavaṉ ceyyum pōrppakutiyai noccit tiṇai eṉpar.
   iraṇṭaiyumē uḻiñai eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu.
   irāmapirāṉ ilaṅkaikkuc ceṉṟu irāvaṇaṉōṭu pōrceyvataṟku muṉ vipīṭaṇaṉ
   avaṉpāl aṭaikkalam pukuntāṉ. appoḻutu irāmaṉ ilakkuvaṉaik koṇṭu
   avaṉukku muṭicūṭṭumpaṭi ceytāṉ. uṟutiyākap pakaivaṉai veṉṟu viṭalām
   eṉṟa maṉa valimaiyiṉāl ceyta kāriyam itu. itai, ’koḷḷār tēem kuṟitta
   koṟṟam' eṉṟu tolkāppiyar vakukkiṟār, "pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku
   muṉṉēyum koṇṭāṉpōla vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaik kuṟitta veṟṟi" eṉpatu itaṉ
   poruḷ.
   oru vīraṉēp pārāṭṭumpōtu, "pakaivarkaḷuṭaiya matil iṉṉum avarkaḷ kaiyil
   irukkavum pāṇarkaḷukku annāṭṭiluḷḷavaṟṟaik koṭuppatāka uṟuti kūṟum
   vaḷḷaṉmaiyuṭaiyavaṉē!’ eṉṟu pulavar oruvar pāṭukiṟār;
   ”oṉṉār
       āreyil avarkaṭ ṭākavum
       pāṇ kaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy"

   eṉpatu puṟanāṉūṟṟil varuvatu.
   ‘irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉmuṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu’ eṉṟu
   uraiyāciriyar aṅkē eḻutuvar. .
   ivvāṟu uṟutimoḻi kūṟiya aracaṉ taṉ valimaiyiṉāl tāṉ kūṟiyavāṟē
   pakaivarai veṉṟu taṉ uṟutimoḻiyaik kāppāṟṟukiṟāṉ. itaṉaik kaṇṭu
   pulavarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ.
   takaṭūr yāttirai eṉṟa paḻaṅkāviyattil oru pulavar inta nilaiyaip
   pārāṭṭum pāṭal oṉṟu varukiṟatu. 'aracaṉukkuc cīṟṟat tīp poṅkiyatu. atu
   viṭṭu erintatu. ataṉ payaṉai ippōtu pārkkiṟōm. kōṭarikaḷai eṭuttuc
   ceṉṟu akaḻikkup puṟampē uḷḷa kuṟuṅkāṭākiya miḷaiyai aḻittārkaḷ
   vīrarkaḷ. piṟaku akaḻiyait tāṇṭic ceṉṟu matilai iṭittārkaḷ. matiliṉ
   iṭipāṭukaḷāl akaḻiyait tūrttārkaḷ. vāḷai ēntiya aracaṉ taṉ
   paṭaivīrarkaḷōṭu matilukkuḷ irukta aracaṉai etirttu veṉṟāṉ. avaṉiṭam
   irunta poruḷkaḷaiyellām paṟṟik koṇṭu palarukkum vīciṉāṉ. avaṟṟaip
   palarum peṟṟu iṉpuṟṟārkaḷ. ivvāṟu ēṟṟu uṇṭataṟ kellām kāraṇam eṉṉa
   teriyumā? aracaṉuṭaiya ciṟṟat tī viṭṭu eriyaviṭṭa ciṟapputtāṉ." -
   ikkaruttaic curukkamākac colkiṟatu antap pāṭṭu.
   “maḻuvāl miṉ pōy matilāl akaḻtūrttu
       eḻuvāḷōṭu ēṟṟuṇṭatu ellām - iḻumeṉa
       maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ ciṟṟattī
       viṭṭeriya viṭṭa mikai."

   [maḻu-kōṭari. miḷai-kāṭṭaraṇ. ēṟṟu-etirttu. uṇṭatu-nukarntatu. maṭṭu
   aviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ - tēṉ coriyum mālaiyaiyuṭaiya vīrattaip peṟṟa
   aracaṉ. mikai - ciṟappu.]
   matilukkuḷ irukkum vēntaṉaip porutu aḻikka vēṇṭum eṉṟa maṉavēkam
   mītūrvataṉāl puṟattē muṟṟukaiyiṭṭa aracaṉ cila camayaṅkaḷil capatam
   ceyvāṉ. ‘iṉṟu pakalukkuḷ inta matilaik kaik koḷḷāmal nāṉ uṇpatillai’
   eṉṟu avaṉ vañciṉam kūṟukiṟāṉ. ippaṭic coṉṉataik kēṭṭa pulavarkaḷ
   viyappaṭaikiṟārkaḷ. ‘ivaṉ vayiṟu vāṭa inta matilai veṉṟu palarai aḻittu
   viṭṭup piṉpē uṇṇap pōkiṟāṉ. ivvaḷavu nāḷ āṟāmal pacit tīyiṉāl nalinta
   kūṟṟuvaṉuṭaiya vayiṟu eppaṭip puṭaittu veṭikkumō, aṟiyōm’ eṉkiṟārkaḷ.
   ”iṟṟaip pakaluḷ eyilakam pukkaṉṟip
       poṟṟārāṉ pōṉa kaṅkaik koḷḷāṉāl!-eṟṟāṅkol
       āṟāta vempacittī āṟa uyirparuki
       māṟā maṟali vayiṟu.”

   [eyilakam - matiliṉ uḷḷiṭam. poṟṟārāṉ - poṉ mālaiyai aṇinta aracaṉ.
   pōṉakam-uṇavu. eṟṟām kol - eṉṉa ākumō? maṟali - kūṟṟuvaṉ.]
   ivvāṟu matilai muṟṟukaiyiṭac cellum aracaṉum nalla nāḷ pārttuk
   kuṭaiyaiyum vāḷaiyum puṟappaṭa viṭuvāṉ. muracattukkup pūcai ceytu
   muḻakkumpaṭi ceyvāṉ.
   taṉ paṭaikaḷōṭu aracaṉ puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ūkkattaiyum,
   pakaivaṉpāl koṇṭa ciṟṟattaiyum, takkapaṭi ārāyntu pōrai naṭattum
   tiṟamaiyaiyum, pōrukku ēṟṟa poruṭciṟappaiyum kaṇṭu pulavarkaḷ
   pārāṭṭukiṟārkaḷ; ivvaḷavu takutikaḷaiyum peṟṟa aracaṉukku evvaḷavu
   periya araṇāka iruntāl eṉṉa? ivaṉukku akappaṭāta kōṭṭaiyē illai’ eṉṟu
   viyappaṭaikiṟārkaḷ. aracaṉuṭaiya nilaiyaik kāṇumpoḻutu avarkaḷukkup
   paḻaiya ceytikaḷellām niṉaivukku varukiṉṟaṉa. tirumāl cō eṉṉum
   araṇattai muṉpu aḻittāṉ. avaṉ tāṉā ivaṉ?’ eṉṟu pulavarkaḷ
   pārāṭṭukiṟārkaḷ. "civapirāṉ aṉṟu uḻiñaiyaic cūṭi vāṉilē paṟanta mūṉṟu
   matilkaḷai aḻittāṉ’ eṉṟu tiripurāntakaṉai niṉaikkiṟārkaḷ. vīrarkaḷil
   vīraṉākiya murukaṉai maṟantu viṭuvārkaḷā? cūrapaṉmaṉākiya acuraṉ
   kaṭalukkuḷ maṟaintu māmaramāki niṉṟaṉ. kaṭalaiyē nīraraṇākak koṇṭu avaṉ
   niṉṟapōtu taṉ vēlai occi avaṉai aḻittāṉ murukaṉ, itaip pārāṭṭukiṟārkaḷ
   pulavarkaḷ. intat tuṟaiyaik kāntaḷ eṉṟu kūṟuvar.
   ”karuṅkaṭaluḷ māttaṭintāṉ
       ceḻuṅkāntaṭ ciṟappuraittaṉ ṟu."

   [kariya kaṭaliṉiṭaiyē cūraṉākiya māmarattai aḻittavaṉuṭaiya kāntaṭ
   kaṇṇiyiṉ ciṟappai eṭuttuc coṉṉatu.]
   perumpaṭai matilai nōkkic celkiṟatu. matiliṉ puṟattē vantu taṅkukiṟatu.
   vīrarkaḷ matilaip pārkkiṟārkaḷ. atu eḷitilē kavarvataṟku uriyatākat
   tōṟṟavillai. "vīrapāṉamākiya matuvai mayilaip pōṉṟa maṅkaiyar koṭukka
   ataṉai uṇṭu vīrarkaḷ kaṇkaḷ kaṉal koppuḷikkap pōr ceyyat toṭaṅki,
   matilil uḷḷavarkaḷ aḻiyumpaṭi porutālum, pakaiyaracaṉuṭaiya matilai
   velvatu aritu’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ‘pukaḻ keṭumpaṭi nam uyirē periteṉṟu
   pātukāttuk koṇṭā niṟpatu? itaiviṭa iḻivāṉa kāriyam vēṟu illai. ellārum
   vāḷaiyum kēṭayattaiyum eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. matiliṉuḷḷiruntu ampu
   varumeṉṟu ēṉ añca vēṇṭum? kaiyil kiṭukukaḷai eṭuttuk koṇṭāl anta
   ampukkup payappaṭa vēṇṭiya avaciyam illai’ eṉṟu piṟaku tairiyam
   koḷkiṟārkaḷ. kēṭayattaik kiṭuku eṉṟum tōl eṉṟum colvārkaḷ. atai ēntum
   paṭaiyaik kiṭukupaṭai eṉpar. ataṉ ciṟappaic collum tuṟaikkut tōliḻiñai
   eṉṟu peyar.
   matilai aṇukuvataṟku muṉpu miḷaiyaik kaṭantu celvārkaḷ. miḷai eṉpatu
   akaḻikku appāl pātukāppukkāka amainta kāṭu. ataṉai aḻittuviṭṭu mēlē
   cellukiṟārkaḷ. kāṭṭukku appāl matilaic cuṟṟiyiruppatu akaḻi. ataik
   kiṭaṅku eṉṟum colvārkaḷ. tōṇiyaik koṇṭum teppam mutaliyavaṟṟaik koṇṭum
   akaḻiyaik kaṭakka muyalkiṟārkaḷ. appoḻutu pakaivarkaḷ matilmēl
   iruntapaṭiyē ampukaḷai vīcukiṟārkaḷ. appaṭi vīciyum avaṟṟiṉiṉṟum
   avarkaḷ tammai pātukāttuk koḷkiṟārkaḷ. pōr akaḻiyilēyum
   naṭaipeṟukiṟatu. itaip pāci nilai eṉpar. nīriṉmēl mitantu alaiyum pāci
   pōṉṟa nilaiyil anta vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   akaḻiyaik kaṭantu ēṟiviṭukiṟārkaḷ. appāl vāṉaiyaḷāviya matil
   irukkiṟatu. ataṉmēl periya ēṇiyaik kaṭṭi niṟutti ēṟukiṟārkaḷ. appōtu
   mēliruntu matilikkuriya maṉṉṉuṭaiya vīrarkaḷ palavakai āyutaṅkaḷai
   vīcukiṟārkaḷ. paḻaṅkālattil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṅkaḷukku
   vevvēṟu peyar irukkiṟatu. kallukkuṇṭukaḷaip pōṉṟaṉa cila; avaṟṟai
   iṭaṅkaṇi eṉpar; pāmpaip pōla cila cīṟi varum; kuraṅkaip pōlac cila
   pāyntu paṟṟum; avaṟṟaip pāmpu eṉṟum kaṭikuraṅku eṉṟum vaḻaṅkuvārkaḷ.
   villiliruntu ampai vīcuvārkaḷ; vēlai vīcuvārkaḷ; paḻukkak kāynta
   maṇalai vīcuvārkaḷ. ivaṟṟukkellām tappikkoṇṭu muṟṟukaiyiṭum vīrarkaḷ
   ēṇiyiṉmēl ēṟukiṟārkaḷ. uṭumpaip pōlavum pāmpaip pōlavum viṭāppiṭi yākap
   paṟṟikkoṇṭu ēṟukiṟārkaḷ.
   eppaṭiyō matiliṉmēl vīrarkaḷ ēṟiviṭukiṟārkaḷ. matilukkuḷḷēyum kāvaṟkāṭu
   irukkiṟatu. paṟavaiyaip pōla ataṉuḷḷē kutikkiṟārkaḷ.
   ’koṭumuṭikaḷ uyarntu niṟkum malēyiliruntu, nilattaip pārttu atil uḷḷa
   iraiyaik koḷḷa niṉaikkum paṟavaik kūṭṭattaippōla, pakaivaruṭaiya
   palamellām oḻiyumpaṭi, mattaḷattaip pōṉṟa valiya tōḷaiyuṭaiya vīrarkaḷ
   matilukkuḷḷē āravāram ceytapaṭi pāyntu iṟaṅkiṉārkaḷ’ eṉṟu puṟapporuḷ
   veṇpā mālai intak kāṭciṉyac colkiṟatu.
   ”kōṭuyar veṟpiṉ nilamkaṇṭu iraikarutum
       tōṭukoḷ puḷḷiṉ tokaioppak - kūṭār
       muraṇakattup pāṟa muḻavuttōṉ maḷḷar
       araṇakattup pāyntiḻintār ārttu."

   [kōṭu-cikaram. tōṭu-kūṭṭam. kūṭār-pakaivar. muraṇ-palam. pāṟa-aḻiya,
   muḻavu-mattaḷam. maḷḷar- vīrar. araṇ akattu-matilukkuḷḷē. iḻintār.
   iṟaṅkiṉar.]
   cila periya irācatāṉi nakaraṅkaḷil mūṉṟu matilkaḷ irukkum. puṟa matil
   oṉṟu; appāl iruppatu iṭai matil; ataṟkum appāl araṇmaṉaiyaic
   cuṟṟiyiruppatu aka matil. oru matilait tāṇṭi uḷḷē pukuntu uḷḷē uḷḷa
   kāṭṭaiyum tāṇṭuvataṟkuḷ matilukkuḷ uḷḷa vīrarkaḷ porutu etirppārkaḷ.
   oruvāṟu veṉṟu mēlceṉṟālum appāl maṟṟa iru matilkaḷaiyum veṉṟu uṭcella
   vēṇṭum.
   matiliṉ puṟattē muṟṟukaiyiṭṭa paṭai taṅkukiṟatu. matil kuṟukkē niṟpatu
   kaṇṭu paṭaivīrarkaḷ caṟṟē tiyaṅkukiṟārkaḷ. appōtu kālai nēram.
   matilukkuḷḷiruntu muracam muḻaṅkukiṟatu. ataṉ oli puṟattē uḷḷa
   vīrarkaḷukkuc cavukkaṭi koṭuttatu pōla irukkiṟatu. aracaṉukku māṉa
   uṇarcci eḻukiṟatu. avaṉ kaṇkaḷ civakkiṉṟaṉa. taṉ vēlaip pārkkiṟāṉ;
   paṭait talaivarkaḷaic cīṟum puli nōkkuvatu pōlap pārkkiṟāṉ. appōtutāṉ
   aṅkē cila vīrarkaḷ aṭuppu mūṭṭi uṇavu camaikka ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ.
   muracoli avarkaḷ kātil viḻukiṟatu. aracaṉ kaṇkaḷil kaṉal
   koppuḷippataiyum pārkkiṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ. avarkaḷuṭaiya māṉamum
   koḻuntuviṭat toṭaṅkukiṟatu. camaiyal ceyyum pāttiraṅkaḷaiyum
   akappaikaḷaiyum karaṇṭikaḷaiyum appaṭiyē vīci matilukkuḷ eṟikiṟārkaḷ:
   "iṉimēl matilukkuḷ pukuntu mālaiyil aṅkē camaiyal ceytu cāppiṭuvōm'
   eṉṟu uṟuti pūṇukiṟārkaḷ.
   ”kāl muracam matil iyampak kaṇkaṉaṉṟu
       vēlai viṟalveyyōṉ nōkkutalum-mālai
       aṭukam aṭicileṉṟu ammatiluḷ iṭṭār
       toṭukaḻalār mūḻai tuṭuppu.”

   [matil iyampa-matilukkuḷ olikka. vēlai-taṉ kaiyil uḷḷa vēlāyutattai.
   viṟal veyyōṉ. veṟṟiyai virumpum aracaṉ. aṭukam aṭicil-cōṟu camaippōm.
   toṭu kaḻalār-vīra kaṇṭaiyai aṇinta vīrarkaḷ. mūḻai-akappai, toṭukaḻalār
   matiluḷ iṭṭār]
   ---------

                          8. muṟṟukai veṟṟi

   pakaivaruṭaiya matilai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ
   vīrarkaḷ. matilukkuḷ irukkum vē ntaṉ matiṟkatavait tiṟantu veḷiyē vantu
   pōriṭavillai. pala kālam inta muṟṟukai toṭarntāl uḷḷē irukkum
   makkaḷukku uṇavupporuḷ kuṟaintuvarum. avarkaḷuṭaiya vāḻvu allalukku
   iṭamākum. matilukku uriyavaṉākiya aracaṉ veḷiyē vantu pōriṭum tairiyam
   illāmal matil kataivait tiṟantu camātāṉam pēca muṉvarāmalum
   iruppatuṇṭu. appōtu muṟṟukaiyiṭum vēntaṉ uḷḷē uḷḷa makkaḷ tuṉpuṟuvatai
   eṇṇi iraṅki matiṟkuḷ irukkum aracaṉukku, “ nī matiṟkatavait tiṟantu
   camātāṉam pēca vantāl nām ēṟṟuk koḷkiṟōm” eṉṟu colli aṉuppuvāṉ.
   paḻaṅkālattil ippaṭi nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaip puṟa nāṉūṟṟiliruntu
   aṟkiṟōm. nalaṅkiḷḷi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ uṟaiyūrai irācatāṉiyāk koṇṭu
   āṇṭuvantāṉ. cōḻak kulattil piṟanta neṭuṅkiḷḷi eṉpavariṉ kuṟu nila
   maṉṉṉāka vāḻntu vantāṉ. avaṉukkuc cōḻap pēraracaiyē kaippaṟṟa vēṇṭum
   eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum ataṟkuriya paṭaippalam avaṉiṭam illai.
   nalaṅkiḷḷi vēṟu nāṭṭukkup pōriṭac ceṉṟiruntapōtu avaṉukkuriya āvūr
   eṉṉum iṭattaik kaippaṟṟikkoṇṭu aṅkirunta kōṭṭaiyil paṭaikaḷuṭaṉ
   pukuntāṉ neṭuṅkiḷḷi.
   nalaṅkiḷḷikku avaṉ ceyal teriya vantatu. uṭaṉē oru ciṟu paṭaiyai
   aṉuppik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭac ceytāṉ. kōṭṭaik katavai uṭaikkāmal,
   matilukkuc cētam ētum nērāmal, kōṭṭaikku veḷiyē paṭaikaḷai niṟkumpaṭi
   maṭṭum ēviṉaṉ. taṉ kōṭṭai piṟaṉ kaiyil akappaṭṭiruntālum ataṉai aḻikka
   avaṉukku maṉam varavillai. cila kālam matiliṉ puṟattē paṭai pātukāppāka
   iruntāl uḷḷē uḷḷavarkaḷ uṇavukku vaḻiyillāmal tiṇṭāṭumpaṭi nērum.
   appōtu uḷḷē pukuntiruntavaṉ tāṉē katavait tiṟantu koṇṭu camātāṉattukku
   vantu viṭuvāṉ eṉṟu nalaṅkiḷḷi eṇṇiṉāṉ. āṉāl neṭuṅkiḷḷi avvāṟu
   ceyyavillai. uḷ irunta paṭiyē taṉ vīrarkaḷai veḷiyilē uḷḷa paṭaiyiṉ
   mītu ampai eyyac ceytāṉ; āyutaṅkaḷai vīcac ceytāṉ. avaṟṟiṉiṉṟum
   taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷum kavacaṅkaḷum kēṭayaṅkaḷum puṟattil irunta
   paṭaivīrarkaḷiṭam iruntaṉa. ākaiyāl uḷḷē iruntu varum āyutaṅkaḷukku
   avarkaḷ añcavillai.
   taṅkaḷ āyutaṅkaḷāl oṉṟum payaṉ illātatu kaṇṭu uḷḷē irunta vīrarkaḷ
   cummā iruntuviṭ ṭārkaḷ. veḷiyil nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭai pāḷaiyam
   iṟaṅkiyiruntatu. nāḷāka āka uḷḷē uṇavillāp pañcam talaikāṭṭiyatu.
   muraṭṭup piṭivātamāka neṭuṅkiḷḷi iruppataṉal matilukkuḷ irukkum
   makkaḷukkut tuṉpam uṇṭākum eṉpatai nalaṅkiḷḷi uṇarntāṉ. tam avaikkaḷap
   pulavarākiya kōvūrkiḻārai uḷḷē pōyt tūtu colla aṉuppiṉāṉ. payattiṉāl
   aṉuppa villai; karuṇaiyiṉal aṉuppiṉāṉ.
   pulavar uḷḷē ceṉṟār, avar varuvatai ōr olaiyil eḻuti ampilē kōttu uḷḷē
   viḻac ceytāṉ nalaṅkiḷḷi. olaiyil uḷḷa ceytiyaik kaṇṭa neṭuṅkiḷḷi
   kōvūrkiḻārai varavēṟkac citta māṉāṉ. avarai maṭṭum uḷḷēviṭa ēṟpāṭu
   ceytāṉ.
   kōvūrkiḻār matilukkuḷḷē ceṉṟār. aṅkē uḷḷa kāṭcikaḷaik kaṇṭār. makkaḷ
   paṭum iṭarkaḷ avarukkut teriyavantaṉa. yāṉaippaṭaiyaip pārttār. pōtiya
   kavaḷam kiṭaikkāmaiyāl yāṉaikaḷ elumpum tōlumāka iruntaṉa. paci
   tāṅkāmal aṭikkaṭi piḷiṟiṉa. makaḷir mukattil polivē illai. vēṇṭiya
   aḷavu taṇṇir illāmal makkaḷ varuntiṉārkaḷ. ivaṟṟai yellām kaṇṭu maṉam
   varuntiya avar neṭuṅkiḷḷimuṉ ceṉṟār, avaṉaip pārttup pēcat toṭaṅkiṉar;
   "iṅkē uṉṉaic cūḻa irukkum kāṭcikaḷaip pārttāyā? uṉ paṭaiyiluḷḷa
   yāṉaikaḷ muṉpu eppaṭi iruntaṉa? ippōtu eppaṭi irukkiṉṟaṉa? nāḷtōṟum peṇ
   yāṉaikaḷiṉ kūṭṭattōṭu āṇyāṉaikaḷ kuḷattukkuc ceṉṟu paṭintu nīrāṭi
   makiḻum, nellaik katirōṭu tiṉpaṉa avai, neyyum cōṟumākap picaintu tarum
   kavaḷattai uṇṭu naṭaipōṭuvaṉa avai. ippōtu avai kaṭṭuttaṟiyai
   muṟikkiṉṟaṉa; veṟum nilattait tutikkaiyāl tuḻāvukiṉṟaṉa; paci tāṅkāmal
   muḻaṅkukiṉṟaṉa; aṭikkaṭi perumūccu viṭukiṉṟaṉa.”
   neṭuṅkiḷḷi ippōtu perumūccu viṭṭāṉ. avaṉ ētum pēcavillai. kōvūrkiḻār,
   avaṉ ētāvatu colvāṉ eṉṟu eṇṇic ciṟitē niṟuttiṉār, avaṉ uṇmaiyai eppaṭi
   maṟukka muṭiyum? pulavar mīṇṭum tam pēccait toṭarntār; ”yāṉaikaḷ
   irukkaṭṭum. makkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? kuḻantaikaḷaip peṟṟa tāymārkaḷ
   pōtiya uṇavu illāmal melintiruk-kiṟārkaḷ. tam kuḻantaikaḷukku
   ūṭṭuvataṟkup pōtiya pāl avarkaḷiṭam illai. antak kuḻantaikaḷ paciyiṉāl
   alaṟuvatu uṉ kātil viḻavillaiyā??”
   neṭuṅkiḷḷiyiṉ mukattil vāṭṭam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ kōpam koḷḷavillai. inta
   avalak kāṭcikaḷai nāḷtōṟum pārkkiṟavaṉtāṉē avaṉ?
   “maṅkalamuḷḷa anta maṅkaiyar nilai eppaṭi irukkiṟatu? avarkaḷ naṉṟāka
   vāḻumpōtu vēḷaikku oru pūvai muṭittuk koḷkiṟavarkaḷ. ippōtu kaṇavaṉmār
   arukil irukkavum pū illāmal veṟum kūntalai muṭittuk koḷkiṟārkaḷ.
   tirumakaḷ vilācam nirampi niṟka vēṇṭiya iṭattil intak kāṭciyaik
   kāṇkiṟēṉ. makkaḷukkō pōtiya uṇavu illē. kuṭikka nalla taṇṇīr
   kiṭaikkavillai. ivaṟṟai yellām nī pārkkiṟāyā, illaiyā? itu uṉ āṇmaikku
   aḻakā? aṟantāṉ ākumā?"
   neṭuṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattaip pulavariṉ collampukaḷ tuḷaittaṉa. avaṉ
   aḻākkuṟaiyākak kōvūrkiḻāraip pārttāṉ; “tāṅkaḷ eṉṉa eṉṉa ceyyac
   colkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. intac cantarppattai etirpārttirunta pulavar
   tam aṟivuraiyai uṭaṉē collalāṉar.
   ”nī ippōtu iraṇṭu kāriyaṅkaḷ ceyyalām. oṉṟu aṟacceyal; maṟṟeṉṟu āṇmaic
   ceyal, aṟattaik karutiṉayāṉāl kōṭṭaik katavait tiṟantu, itu uṉ kōṭṭai”
   eṉṟu collic camātāṉam ceytukoḷvatu nallatu. āṇmaiyaik karutiṉayāṉāl
   kōṭṭaiyait tiṟantu veḷiyilē vantu etirttup pōr ceyvatu muṟai. kōṭṭaik
   katavai aṭaittuk koṇṭu makkaḷ paciyālum tākattālum vāṭumpaṭi ceyvatu
   aṟamum aṉṟu; āṇmaiyum aṉṟu.”
   itaik kēṭṭa neṭuṅkiḷḷi camātāṉattukku varat tuṇintu matiṟkatavait
   tiṟantāṉ. kōvūr kiḻār tūtu ceṉṟu cantu ceyvittapōtu kūṟiya aṟavurai
   puṟanāṉūṟṟil 44-āvatu pāṭalāka amaintirukkiṟatu.
   "aṟavai āyiṉ niṉatu eṉat tiṟattal
       maṟavai āyiṉ pōroṭu tiṟattal
       aṟavaiyum maṟavaiyum allai yākat
       tiṟavātu aṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
       nīḷmatil oruciṟai oṭuṅkutal
       narṇuttaka vuṭaittuitu kāṇuṅ kālē"

   eṉṟu muṭivatu antap pāṭal. " nī aṟattiṉ vaḻi naṭappavaṉāka iruntāl,
   ”itu niṉṉuṭaiya kōṭṭai' eṉṟu colli itait tiṟantuviṭuvāyāka! maṟam
   poruntiyava ṉāṉāl pōrceyvataṟkāvatu tiṟantu viṭuvāyāka! avvāṟaṉṟi aṟam
   maṟam iraṇṭum illātavaṉāka, tiṟakkāmal aṭaitta tiṇṇiya nilaiyai uṭaiya
   kataviṉaip peṟṟa uyarnta matiliṉ oru pakkattē otuṅki yiruttal
   nāṇattakum ceyal ākum, ārāyntu pārttāl" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ivvāṟu kōṭṭaiyai muṟṟukai iṭumpōtu camātāṉam ceytukoḷḷum nikaḻcciyum
   naṭappatuṇṭu.
   ★
   muṟṟukai naṭakkumpōtu matilkatavai uṭaittu uḷḷē pukukiṉṟaṉar paṭai
   vīrar. aṅkē uḷḷa yāṉaip paṭaiyaiyum matiliṉ kāvalaiyum avarkaḷ kaik
   koḷkiṟārkaḷ.
   cila camayaṅkaḷil uḷḷē iruppavaṉukku naṇpaṉākiya aracaṉ avaṉukkut
   tuṇaiyākap paṭaiyuṭaṉ varuvatuṇṭu.
   matilai aḻitta aracaṉ ataṟkuḷ kaḻutaiyai viṭṭu oṭṭukiṟāṉ, cōḻiyaiyum
   vēla muḷḷaiyum tūvukiṟāṉ. "kaḻutaiyērāl uḻutu uṇṇā varakaiyum koḷḷaiyum
   vitaittāṉ’ eṉṟu itaip pulavarkaḷ pāṭuvārkaḷ. varaku eṉpatu cōḻiyai; koḷ
   eṉṟatu muḷḷai,
   ”eḻuteḻil māṭattu iṭaṉelām nūāṟik
       kaḻutaiēr kaiyoḷirvēl kōlā - uḻutataṟpiṉ
       veḷvaraku koḷvit tiṭiṉum viḷiyātāl
       kaḷviravu tārāṉ katam,"

   [cittiraṅkaḷai eḻutiya aḻakiya māṭaṅkaḷiṉ iṭaṅkaḷaiyellām iṭittuk
   kaḻutaiyē ērākavum kaiyil viḷaṅkum vēlē kōlākavum uḻutu ataṉpiṟaku
   cōḻiyaiyum vēla muḷḷaiyum vitaittālum, tēṉ kalanta mālaiyaiyuṭaiya
   aracaṉatu kōpam pōkavillai. nūṟi-aḻittu. viḷiyātu-pōkātu. katam-kōpam.]
   itu “uḻutu vittiṭutal" eṉṉum puṟattuṟai.
   matilaik kaikkoṇṭa vēntaṉ taṉ kai vāḷukku nīrāṭṭi ataṟkup pūcai iṭac
   ceykiṟāṉ. atil veṟṟi tarum kaṭavuḷākiya koṟṟavaiyai āvākaṉam ceytu
   vaḻipaṭukiṟāṉ. tāṉum aṅkē veṟṟi nīrāṭṭai naṭattukiṟāṉ. ituvaraiyil
   piṟar kaiyil akappaṭāta anta matileṉṉum kumariyaik kaippaṟṟi
   nīrāṭiyataṉāl itaṉai maṇṇu maṅkalam eṉpar pulavar. pakaiyaracaṉuṭaiya
   matilākiya kumariyōṭum tirumaṇam poruntiya ciṟappaic colluvatu intat
   tuṟai.
   ”vaṇaṅkātār matiṟkumari yoṭu
       maṇaṅkūṭiya malipuraittaṉṟu”

   eṉpatu itaṉ ilakkaṇam.
   matilukkuḷ irunta aracaṉuṭaiya makaḷai vēṭṭu vēṟu aracaṉ etirttu vantu
   matilai muṟṟukaiyiṭuvatum uṇṭu. pāri makaḷirai virumpiya cēra cōḻa
   pāṇṭiyarkaḷukku avaṉ taṉ makaḷiraik koṭukka maṟuttāṉ. atu kāraṇamāka
   anta mūṉṟu maṉṉarkaḷum cērntu pāriyiṉ paṟampu malaiyai
   muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ.
   uḷḷē irukkum aracaṉ taṉ valiyiṉmaiyai uṇarntu muṟṟukaiyiṭṭa vēntaṉap
   paṇintu tiṟaikaḷai aḷippatum, avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu ciṉam āṟi etirttu
   vanta aracaṉ taṉ nāṭu tirumpuvatum uṇṭu.
   matilaik kaikkoṇṭu taṉ atikāriyai aṅkē vaittuviṭṭuc cellāmal aracaṉ
   cila kālam aṅkē taṅkukiṟāṉ. pakaivaraic cārntavarkaḷ tiṭīreṉṟu
   eṅkiruntāvatu vantu etirkkakkūṭumātaliṉ ivvāṟu ceykiṟāṉ taṉ
   paṭaikaḷai-yellām varuvittu vīrarkaḷukku ēṟṟa vakaiyil taṉittaṉiyē
   ciṟappuc ceykiṟāṉ. aracaṉuṭaiya aṉpaiyum āṇmaiyaiyum kaṇṭu viyantu
   avvīrarkaḷ tamakkuc ceyta ciṟappukkaḷai ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.
   vēṟu matilkaḷil uḷḷa pakaiyaracarkaḷ inta uṟutiyāṉa matil ivvaracaṉukku
   urimaiyāṉataik kaṇṭu tammāl iṉi oṉṟum ceyya iyalātu eṉṟu añcukiṟārkaḷ.
   ‘iṉi ivaṉaip paṇintu vāḻvataiyallāmal vēṟu kāriyam illai" eṉṟu uṇarntu
   yāvarum tammatilai viṭṭu vantu, veṟṟi peṟṟa aracaṉ tāḷil viḻuntu
   paṇikiṟārkaḷ. oru matilai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟa vīrattiṉ uram eṅkum
   paravip pōr illāmalē pala pakaivarai aṭipaṇiyac ceytuviṭukiṟatu. ivvāṟu
   muṟṟukaiyil veṟṟi peṟṟa vīṟuṭaiya vēntaṉ, pakaivar taṉ tāḷ paṇiya, tāṉ
   kaippaṟṟiya kōṭṭaiyiṉiṭaiyē veṟṟi cīrāṭi, maṉa niṟaivōṭu vīṟṟirukkiṟāṉ.
   ittaṉaiyum uḻiñait tiṇaiyeṉṉum pakutiyil varum ceytikaḷām.
   --------------

                            9. matil kāval pōr

   matilai vēṟṟu aracaṉ muṟṟukai iṭumpōtu anta matilaiyuṭaiya vēntaṉ pala
   vakaiyālum matilaik kāppāṟṟip pakaivēntaṉaip puṟaṅkāṭṭi oṭac ceytu
   viṭuvāṉ. ayaliṭattiliruntu vantu porum vēntaṉuṭaiya nilaiyaiviṭak
   kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ irukkum vēntaṉ nilai mikka pātukāppai uṭaiyatu.
   muṟṟukaiyiṭum vēntaṉ mikap periya paṭaiyum ciṟanta paṭaikkalaṅkaḷum
   uṭaiyavaṉāka iruntāltāṉ oru kōṭṭaiyai muṟṟukai iṭamuṭiyum.
   paḻaṅkālattil aracarkaḷ taṅkaḷ irācatāṉi nakaril kōṭṭaiyai amaittup
   pakaivarāl ūṟupāṭu nērāmal kāval ceytu vintaṉar. piṟkālattu maṉṉarkaḷum
   kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭit tam nakaraṅkaḷaik kāttu vantārkaḷ. cila
   nakaraṅkaḷil iṉṟum kōṭṭaikaḷ iruppataip pārkkalām, irācatāṉi nakar
   maṭṭumaṉṟi vēṟu mukkiya iṭaṅkaḷilum kuṉṟukaḷilum aracar kōṭṭaikaḷaik
   kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. eppōtum talainakarilēyē aracaṉ iruppāṉ eṉṟu
   colvataṟkillai. taṉ nāṭṭil uḷḷa iṭaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu ceṉṟu
   pārttu varuvatum kuṭimakkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai aṟintu āvaṉa ceyvatum
   aracaṉukku iyalpu. cila camayaṅkaḷil vēṟu nakarkaḷil cila kālam
   taṅkuvatum uṇṭu. avvāṟu taṅkum iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭāṉ.
   maturaimā nakaril muṉpu periya matil iruntatākat terikiṟatu. vaiyaiyāṟu
   oru pakkattu matilaippōla iruntateṉṟu pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   ”matimali puricai māṭak kūṭal” eṉṟu toṭaṅkum tirumukap pācurattil
   maturaiyiṉ matilaippaṟṟi, "matimali puricai” eṉṟu ataip pāṭiya ālavāy
   iṟaiyaṉār colkiṟār,
   pakaiyaracaṉ matilai muṟṟukaiyiṭumpōtu avaṉē etiriṭṭup pōr purintu
   ataṉaip pātukākkum pōrp pakutiyai noccit tiṇai eṉṟu puṟattiṇaiyil
   eṭuttuc colvārkaḷ. matilukku uḷ iruntu pātukāppōrai akattōr eṉṟum
   muṟṟukaiyiṭṭōraip puṟattōr eṉṟum vaḻaṅkuvar. matilukkuḷ iruntu kāval
   purivōr noccip pūvai aṇintu koḷvar. ataṉāl noccit tiṇaiyeṉṟu
   akattōṉuṭaiya matiṟpōrc ceytikaḷukkup peyar vantatu. nāḷaṭaivil kocci
   eṉpataṟkē matil eṉṟa poruḷ vantuviṭṭatu.
   tolkāppiyar matilai muṟṟukaiyiṭutal, kāttal iraṇṭaiyum uḻiñai eṉpatil
   aṭakkuvar. akat tōṉ, puṟattōṉ eṉṉum iruvarukkum ciṟappāka uḷḷa
   tuṟaikaḷaiyum potuvāka uḷḷa tuṟaikaḷaiyum colkiṟār.
   * * *
   matilai muṟṟukaiyiṭuvataṟkup pakaivarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti
   terintavuṭaṉ matilukkuḷ iruppavarkaḷ ataip pātukāppataṟkuriya
   muyaṟciyai mēṟkoḷkiṟārkaḷ. matiliṉ uṟuppukkaḷ oḻuṅkāka irukkiṉṟaṉavā
   eṉṟu ārāyntu, pakaivar uḷḷē maṟaintu varuvataṟkum, matiliṉmēl ēṟi
   varuvataṟkum iṭam illāmal ceytuviṭukiṟārkaḷ. aracaṉum paṭait talaivarum
   piṟarum koccip pūvai aṇintu koḷkiṟārkaḷ. pakaivar evvaḷavu kālam
   muṟṟukaiyiṭṭālum tākkup piṭippataṟku vēṇṭiyapaṭi paṇṭaṅkaḷaic cērttuk
   koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ kāvaṟkāṭṭilē pakaivar pukutātapaṭi matilukkup
   puṟampē vantu oru vīrar kūṭṭam pōrāṭukiṟatu. akaḻiyilē varātapaṭi
   oṭṭukiṟatu. matilukku arukil vantu muṟṟukaiyiṭuvataṟku iṭam koṭukkāmalē
   puṟattiliruntu oṭṭiviṭṭāl matilukku enta vitamāṉa ciṟiya ūṟupāṭum
   nikaḻātu allavā? appaṭik kāvaṟkāṭṭaik kāttup pakaivarōṭu pōr ceyta cila
   vīrarkaḷ kaḷattil vīḻkiṟārkaḷ. inta uṭampu eṉṟaikkēṉum oru nāḷ
   iṟantupaṭuvatu tāṉ. nōy vantu iṟavāmal pakaivaraip porutu vīraṅ
   kāṭṭukaiyil uyir viṭuvataip peritāka eṇṇuvar cutta vīrar. attakaiya
   vīrarkaḷai maṟṟavarkaḷum pārāṭṭuvārkaḷ.
   akaḻiyaiyum kāvaṟkāṭṭaiyum kāttu, etirtta pakaivarōṭu porutu vīḻnta
   maṟavaraip pārāṭṭukiṟatu puṟapporuḷ veṇpā mālai. piṇaṅkiya koṭikaḷum
   putarkaḷum nirampiyatu kāvaṟ kāṭu. tāmarai mutaliya pūkkaḷ
   malarntiruppatu akaḻi. inta iraṇṭaiyum kāval puriyum kaṭamaiyaik
   koṇṭavarkaḷ ciṅkam pōṉṟa vīrarkaḷ; vēlai ēntiya maṟavarkaḷ.
   avarkaḷukkuk kāvalkāṭṭaiyum kiṭaṅkaiyum pakaivariṭam akap paṭāmal kākka
   vēṇṭum eṉṟa orē eṇṇam; tam uṭampaiyum uyiraiyum kāttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇamē avarkaḷukku illaiyām.
   "īṇṭaril cūḻnta iḷaiyum erimalark
       kāṇtaku nīḷkiṭaṅkum kāppārāy-vēṇṭār
       maṭaṅkaṉ aṇya maṟavēlōr tattam
       uṭampoṭu kāval uyir,”

   [tiraṇṭa, oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik kiṭakkum kāvaṟ kāṭum, neruppup pōṉṟa
   pūviṉaiyuṭaiya kāṇattakka mīṇṭa akaḻum kāvalpurivārāy, ciṅkamotta
   vīramuṭaiya vēlai ēntiyavarkaḷ, tam uṭampu. iṉ uyiraik kāppatai vēṇṭa
   māṭṭārkaḷ. aril - piṉṉik kiṭakkum piṇakku. iḷai - kāvaṟkāṭu. erimalar
   -tāmarai, maṭaṅkal - ciṅkam. uṭampoṭu uyirkāval vēṇṭār eṉṟu kūṭṭip
   poruḷ ceyka.]
   matilukkuḷ uḷḷa paṭaikaḷil kutiraippaṭaiyum irukkiṟatu. kutiraikaḷ
   yārālum aṭakka muṭiyātapaṭi perumiṭukkuṭaṉ tāvukiṉṟaṉa. matilēyē
   tāṇṭiviṭu vaṉapōlat tuḷḷukiṉṟaṉa. matilukkarukil pakaivēntar paṭai
   vantuviṭṭatu. ”iṉi matiliṉmēliruntu, pakaivar cuṟṟic cūḻa nillātavaṇṇam
   paṭaikkalaṅkaḷai eṟintu oṭṭavēṇṭum” eṉṟu kūṟi vīrarkaḷ matiliṉmēl
   ēṟukiṟārkaḷ. maṟaintu āyutaṅkaḷai ēvum iṭaṅkaḷil taṅkip pōr
   purikiṟārkaḷ.
   taṅkaḷ matiliṉ perumaiyaip pakaivar uṇarumpaṭi terivippatu oru
   vaḻakkam. akattōṉ celvam kūṟutal eṉṟu ataik kūṟuvar.
   paṟampu malaiyiṉmēl kōṭṭai kaṭṭi vāḻntu vantāṉ pāri eṉṉum ciṟṟaracaṉ.
   avaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉmēl poṟāmai koṇṭu cēraṉ cōḻaṉ
   pāṇṭiyaṉ eṉṉum mūvarum tammuṭaiya paṭaikaḷuṭaṉ paṟampu malaiyai
   muṟṟukaiyiṭṭaṉar. paṭaikaḷaiyellām malēyiṉmēl ēṟṟuvateṉpatu naṭavāta
   kāriyam. ātaliṉ kīḻ iruntapaṭiyē matilē nōkki ampai eytu
   koṇṭiruntārkaḷ. appaṭic ceyvataṉāl yātoru payaṉum illai eṉṟu
   avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. 'malaiyaic cuṟṟilum paṭaikaḷai niṟutti vaittāl
   kīḻēyiruntu yārum pōkamuṭiyātu. mēlē uḷḷavarkaḷukkuk kīḻiruntutāṉē
   uṇavup paṇṭaṅkaḷ pōkavēṇṭum? cila nāṭkaḷ oṉṟumē ceyyāmal kīḻē
   vaḷaittiruntāl kaṭaiciyil pāri camātāṉattukku vantuviṭuvāṉ' eṉṟu
   avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. kuṉṟiṉmēl uḷḷa vaḷattai avarkaḷ aṟiyavillai,
   mēlē pāriyiṉuṭaṉ avaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarākiya kapilar iruntār.
   pala nāṭkaḷ muṟṟukai yiṭṭuc cummā iruntālē mēlē iruppavarkaḷaip paṭṭiṉi
   pōṭṭuk koṉṟuviṭalām eṉṟa paittiyakkāra eṇṇam mūvēntarkaḷukku iruppatai
   avar uṇarntukoṇṭār. taṅkaḷiṭam uḷḷa vaḷattaip pakaivar uṇaraṭṭum eṉṟu
   eṇṇi oru pāṭṭai olaiyil eḻutik kīḻē uḷḷavarkaḷ terintu koḷḷumpaṭi ōr
   ampilē kōttu atai aṉuppac ceytār.
   avar antap pāṭṭil colliyiruntatu itutāṉ: "intap pāriyiṉatu paṟampu
   nīṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi avvaḷavu eḷiya malai aṉṟu. muracai aṭittu
   āravāram ceytukoṇṭu mūṉṟu muṭi maṉṉarkaḷum vantirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ
   mūṉṟu pērum evvaḷavu nāḷaikku muṟṟukaiyiṭṭālum eṅkaḷukkuk kavalai
   illai. eṅkaḷukku uṇavup pañcam illai. uḻavarkaḷ uḻāmalē, uṇṇum poruḷkaḷ
   nāṉku eṅkaḷukkuk kiṭaik kiṉṟaṉa. uḻavarkaḷ uḻutu payir ceytutāṉ nel
   viḷaiyum eṉṟa avaciyam iṅkē illai. ciṉṉacciṉṉa ilaikaḷaiyuṭaiya
   mūṅkilkaḷil niṟaiya nel viḷaintu utirkiṟatu. ataik koṇṭu nāṅkaḷ cōṟu
   camaikkalām. iraṇṭāvatu: eṅkē pārttālum palā maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟil paḻam veṭittuc citaṟukiṉṟaṉa. avaṟṟai uṇṭu paciyaiyāṟṟik
   koḷḷalām. cuvai māṟi māṟiiruntāltāṉē uṇavu ciṟappāka irukkum? naṉṟākak
   koṭiyōṭik kiṭakkum vaḷḷik koṭiyil periya periya kiḻaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟaic cuṭṭu uṇṇalām. naṉṟāka mutirnta tēṉaṭaikaḷ tēṉaic corintu
   koṇṭē irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu nellum paḻamum kiḻaṅkum tēṉum nirampiya inta
   iṭattil eṅkaḷukku uṇavup pañcamē illai. kīḻiruntu pārttāl inta malaiyiṉ
   parappu uṅkaḷukkut teriyātu. ākācattaip pōlap parantirukkiṟatu inta
   malaiyiṉ mēl iṭam. ākācattil naṭcattiraṅkaḷ iruppatu pōla aṅkaṅkē
   cuṉaikaḷ palapala irukkiṉṟaṉa. taṇṇirukkut taṭṭē illai.
   "nīṅkaḷ evvaḷavu paṭaikaḷaik koṇṭu vantu niṟuttiyiruntālum eṅkaḷukku
   accam illai. marattukku oru yāṉaiyaik kaṭṭi vaiyuṅkaḷ; niṟaiyat
   tērkaḷaik koṇṭuvantu niṟuttuṅkaḷ. appaṭi iruntālum uṅkaḷāl inta
   malaiyaik kaippaṟṟa muṭiyātu. uṅkaḷ muyaṟciyiṉal itai acaikka muṭiyātu.
   vāḷai eṭuttup pōr purikiṟōm eṉṟu tuṇipavarkaḷukku iṅkē oṉṟum
   kiṭaikkātu. āṉāl inta malaiyaik kaik koḷḷa oru tantiram eṉakkut
   teriyum. inta āyutaṅkaḷaiyellām eṟintuviṭṭu āḷukku oru yāḻai eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ. pāṇarāka vāruṅkaḷ. uṅkaḷ maṉaivimāraiyum pāṭṭup pāṭum
   viṟaliyarāka aḻaittukkoṇṭu vantu pāruṅkaḷ āṭuṅkaḷ. appaṭi nīṅkaḷ vantu
   āṭip pāṭi niṉṟāl pāri taṉ malai māttiramā, taṉ kāṭṭaiyum cērttut
   tantuviṭuvāṉ."
   ivvāṟu poruḷpaṭumpaṭi antap pāṭal iruktatu. atil uḻavar uḻāta nāṉku
   paṇṭaṅkaḷaic collum pakuti itu:
   ”uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē;
       oṉṟē, ciṟiyil vetiriṉ nelviḷai yummē;
       iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamvāḻk kummē;
       mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē;
       nāṉkē, aṇiniṟa ori pāytaliṉ mītaḻintu
       tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē."

   [payaṉ-uṇṇum poruḷ. vetir - mūṅkil. tīñcuṉai - iṉiya cuṉai.
   ūḻkkum-utirkkum. vīḻkkum pūmikku aṭiyil viḷaiyac ceytirukkum. ori -
   mutirnta pōtu uṇṭākum niṟam.]
   intap pāṭṭil kapilar akattōṉ celvattai mika naṉṟākac colliyirukkiṟār.
   ★
   pōril muṉceṉṟa vīrarkaḷ ciṟitē taḷarcci aṭaikiṟārkaḷ. ataṉē aṟintu
   putiya paṭaikaḷai avarkaḷukkut tuṇaiyāka aṉuppip putiya ūkkattai
   uṇṭākkukiṟāṉ aracaṉ.
   muṟṟukaiyiṭum aracaṉ matiluḷ irukkum maṟavar makaḷ oruttiyaik kalyāṇam
   ceytu tantāl muṟṟukaiyai viṭṭu viṭuvatākac colli oru tūtuvaṉa
   aṉuppuvāṉ. appōtu anta maṟavarkaḷukku varum kōpattaip pārkka vēṇṭumē!
   ”makaḷ maṟuttu moḻital" eṉṟu intat tuṟaikkup peyar colvārkaḷ.
   maṟavarkaḷ vanta tūtuvaṉaip pārttup pēcukiṟārkaḷ. 'tampi, nalla ceyti
   koṇṭu vantāy nī. eṅkaḷ peṇṇai maṇam pēciyā viṭṭāṉ uṅkaḷ muṭṭāḷ aracaṉ?
   iṅkē pār intak kaṭṭilai. itu tāṉ antap peṇ paṭuttu uṟaṅkuvatu. itaṉ
   kālkaḷaip pārttāyā? ellām yāṉait tantattāl ceytavai. uṅkaḷ maṉṉaṉaip
   pōlap palar ivaḷaik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vantārkaḷ. pōr ceytārkaḷ.
   yāṉaip paṭaiyuṭaṉ vantārkaḷ. avarkaḷai aṭittu oṭṭiṉōm, yāṉaikaḷaik
   koṉṟōm, avaṟṟiṉ tantaṅkaḷaik koṇṭutāṉ intak kaṭṭil kālkaḷaic ceytōm.
   terikiṟatā? pō; uṅkaḷ aracaṉiṭam pōyc col" eṉkiṟārkaḷ.
   ”oḷvāṉ maṟavar urutteḻuntu umparnāḷ
       kaḷvār naṟuṅkōtai kāraṇamāk - koḷvāṉ
       maruṅkeṇṇi vantār maḻakaḷiṟṟiṉ kōṭuik
       karuṅkaṇṇi veṇkaṭṭiṟ kāl.”

   [uruttu - kōpittu. umparnāḷ - muṉnāḷil, naṟuṅ kōtai eṉṟatu maṟakkulap
   peṇṇai. karuṅkaṇṇi. kariya kaṇṇaiyuṭaiya peṇ.)
   ivvāṟu aracar peṇ vēṇṭi viṭukkum tūtariṭam ciṉantu maṟavar pēcum
   pēccait tamiḻil uḷḷa kalampakattil ‘maṟam’ eṉṟa tuṟaiyāka vaittup
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ pulavarkaḷ.
   tiruvaraṅkak kalampakattil varum maṟattai iṅkē pārkkalām.
   tiruvaraṅkap perumāḷiṭam pakti pūṇṭa maṟavar kulam atu. antak kulattup
   peṇṇaik kēṭṭu oru maṉṉaṉ olaiyuṭaṉ tūtaṉai aṉuppiyiruntāṉ. tūtaṉ
   olaiyaik kāṭṭic ceytiyaiyum coṉṉāṉ. anta maṟavaṉ olaiyaip
   paṭikkavillai; paṭikkat teriyātavaṉ. avaṉ nalla olaiyil cellarittāṟpōla
   etaiyō kiṟukki yirukkiṟāṉ eṉṟu iḻivāka eṇṇik koṇṭāṉ. ciṉam poṅkat
   tūtuvaṉaip pārttup pēcukiṟāṉ.
   “maṇam pēca vanta tūtā, inta olai etaṟku ākum? itu cel aritta
   olaiyallavā? itu cellumā? eṅkaḷukku vēṇṭiya periya varaṅkaḷaiyellām
   aruḷukiṟavar tiruvaraṅkar. nappiṉṉaiyiṉ kaṇavarākiya avaruṭaiya
   tiruvaṭiyilē aṉpu vaitta maṟavarkaḷ nāṅkaḷ. eṅkaḷ peṇṇiṉiṭam ācai
   vaittu vanta maṉṉarkaḷ paṭṭa pāṭṭaip pārkkiṟāyā? eṅkaḷ ūrukkuḷḷē vantu
   pār. vīṭukaḷil vācalukku iṭum paṭal etu teriyumā? anta maṉṉarkaḷ
   piṭittukkoṇṭu vanta kuṭaikaḷaiyellām paṭalkaḷākak kaṭṭiyirukkiṟōm.
   nāṅkaḷ tiṉaiyaḷakkiṟa marakkālum paṭiyum avarkaḷ makuṭaṅkaḷ. periya
   makuṭamāka iruntāl marak kālākavum, ciṟiyatāka iruntāl paṭiyākavum
   vaittu aḷakkiṟōm. eṅkaḷ kuṭicaikaḷil kaṭṭuvataṟkuk kaṟṟainār avarkaḷ
   vīcivanta cāmaraṅkaḷ. vīṭṭil cuṟṟilum vēli iṭṭiruppavai, avarkaḷ tōṟṟuk
   kīḻē pōṭṭu ōṭippōṉa villum vāḷum vēlumē.”
   ”pēcavanta tūtacel arittaōlai cellumō?
       peruvaraṅkaḷ aruḷ araṅkar piṉṉaikēḷvar tāḷilē
       pācamvaitta maṟavarpeṇṇai nēcamvaittu muṉṉamē
       paṭṭamaṉṉar paṭṭateṅkaḷ patipukuntu pāraṭā!
       vācalukki ṭumpaṭal kavittuvanta kavikai;mā
       makuṭakōṭi tiṉaiaḷakka vaittakālum nāḻiyum;
       vīcucā maramkuṭil toṭutta kaṟṟai; cuṟṟilum
       vēliyiṭṭatavarkaḷ iṭṭa villumvāḷum vēlumē!"

   makaḷ maṟuttu moḻital eṉṟa puṟattuṟaiyait tāṉ maṟam eṉṟu kalampakattil
   kuṟippiṭukiṟārkaḷ.
   matililiruntu pōr ceypavarkaḷiṉ ceyalkaḷaic collum koccittiṇai inta
   makaḷ maṟuttu moḻital eṉṉum tuṟaiyōṭu muṭivaṭaikiṟatu.
   -----------

                            10. pōrkkaḷattil.

   piṟaruṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa ācaiyōṭu pōr puriya eḻuvatu
   oru vakai; tammuṭaiya vīrattai nilaināṭṭuvataṟkup pōr purivatu maṟṟeru
   vakai, inta iraṇṭaiyum vevvēṟu tiṇaiyāka vakuttuc colkiṟār tolkāppiyar.
   piṟar maṇṇiṉmēl nacaiyaiyuṭaiya vēntaṉ ceyyum pōrai vañcit tiṇaiyāka
   amaittār. vīram karutip pōr ceyvatait tumpait tiṇaiyāka vakuttār.
   nāṭācaiyai vaḷarkkāmal vīra uṇarcciyai vaḷarppatē ciṟantatu eṉpatu
   paḻaṅkāla maṉṉar koḷkai. tammuṭaiya vīrattukku iḻukku varumāṉāl uṭaṉē
   cīṟi eḻuvārkaḷ.
   ”maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
       ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu eṉpa"

   eṉṟu tumpaiyiṉ ilakkaṇattait tolkāppiyam colkiṟatu. taṉatu valiyiṉai
   ulakam mīkkūṟutalē taṉakkup peṟu poruḷākak karuti mēṟceṉṟa vēntaṉai
   aṅṅaṉam māṟṟu vēntaṉum avaṉ karutiyamaiktē tāṉ peṟuporuḷāka etirceṉṟu,
   avaṉait talaimai tīrkkum ciṟappiṉaiyuṭaittu, at tumpaittiṇai eṉṟu
   colluvar āciriyar' eṉpatu ic cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya
   urai. iru vēntarum taṅkaḷ taṅkaḷ vīrattai nilaināṭṭap pōrceyvārkaḷ.
   puṟapporuḷ veṇpā mālai, atirap poruvatu tumpai eṉṟu collum. inta iraṇṭu
   vēṟu koḷkaikaḷilum vēṟupāṭu iruntālum pōr nikaḻum tuṟaikaḷil periya
   vēṟupāṭu illai.
   tumpai iru cārārum porum nilaiyaic colvatātaliṉ itaṟku iṉamāṉa vēṟu
   tiṇai illai. veṭcikkuk karantaiyum, vañcikkuk kāñciyum, uḻiñaikku
   nocciyum etiretirē amaintatupōlat tumpaikku etirākat tiṇai ētum illai.
   atu iraṇṭu kaṭcikkum potuvāṉatu.
   ★ ★ ★
   pōrkkaḷattil taṉ vīrattai nilaināṭṭum poruṭṭu itō vēntaṉ tumpaip pūvaip
   puṉaintu koḷkiṟāṉ. taṉṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷukkum vīrarkaḷukkum pala
   poruḷkaḷai vīci ūkkamūṭṭukiṟāṉ. cilar aṭaiyāḷap poṟiyaip peṟukiṟārkaḷ.
   cilar paṇam peṟukiṟārkaḷ. cilar yāṉaikaḷai aṭaikiṟārkaḷ. cilarukkuk
   kutiraikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. cilar ciṟu nāṭukaḷum cilar vayalkaḷum
   peṟukiṟārkaḷ. pōril veṉṟu pakaivariṭamiruntu pala poruḷkaḷaik kavarnta
   piṉpu avaṟṟaip pakirntu koṭukkap pōkiṟāṉ aracaṉ eṉpatu kiṭakkaṭṭum. pōr
   eṉṟu kūvi muracu koṭṭiṉarkaḷ. nāṅkaḷ varukiṟōm eṉṟu vīrar tōḷ
   koṭṭiṉarkaḷ. appoḻutē avarkaḷ kaimēṟ palaṉāka mēlē coṉṉavai kiṭaittaṉa.
   avarkaḷukku ūkkam nimirntu varum eṉṟu collavum vēṇṭumā? uṟutiyuṭaṉ
   pōrāṭa muṉaikiṉṟaṉar yāvarum. "itai muṟṟa niṟaivēṟṟa muṭiyumā?” eṉṟu
   yārēṉum aiyam koṇṭāl avarkaḷ cīṟukiṟārkaḷ. ‘yōcittuc ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu
   yārēṉum aṟivurai kūṟa muṉvantāl, "etai yōcippatu? eṅkaḷ aracaṉ muṉ
   vaitta kālaip piṉ vaikka māṭṭāṉ. nāṅkaḷ ēntiya vāḷai veṟṟi peṟṟālaṉṟi
   uṟaiyiṉil iṭamāṭṭōm” eṉṟu tāṉē vīrarkaḷ tam maṟattaik kāṭṭap
   pukukiṟārkaḷ. mutiyavar evarēṉum paṭaikaḷukku ētēṉum nērntu viṭumō eṉṟu
   iraṅkiṉāl, "eṅkaḷukkāka iraṅka vēṇṭām. uṇmaiyil uṅkaḷukku irakkam
   uṇṭāṉāl, nāṅkaḷ yārai etirttuc cellap pōkiṟōmō, avarkaḷukkāka
   iraṅkuṅkaḷ. nammuṭaiya aracaṉ intap paṭaiyai naṭattic cellumpōtu
   pakaivar paṭai eṉṉa ākumō eṉṟu iraṅkuṅkaḷ. periya tērkaḷum, parikaḷum,
   yāṉaikaḷum, vīrarkaḷum uḷḷa antac cēṉaiyiṉ talaivitiyai eṇṇi
   iraṅkiṉalum poruḷ uṇṭu” eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.
   pōrukkup puṟappaṭṭa paṭaikaḷiṉ ciṟappai eppaṭi varuṇippatu !
   vēntaṉuṭaiya yāṉaikku ettaṉai aṟivu atu ippōtu pōrkkaḷattil pukuntu
   pakaivarkaḷaic cāṭappōkum miṭukkuṭaṉ niṟkiṟatu. ataṉ kaṇkaḷ kaṉalaik
   koppuḷikkiṉṟaṉa. atu pōrkkaḷattil pukuntu uḻakkiṉāl ettaṉai pēr paṭṭu
   viḻuvārkaḷ! itai etirpārttu anta matakaḷiṟṟait toṭarntu ceṉṟu
   pōrkkaḷattil viruntuṇavu peṟum ārvattiṉāl pēykaḷum kaḻukukaḷum
   kūṟṟuvaṉum ataṉ piṉṉē celkiṉṟaṉavām.
   ”aṭakkarun tāṉai alaṅkutār maṉṉar
       viṭakkum uyirum micaiyak - kaṭaṟpaṭaiyuḷ
       pēyum eruvaiyum kūṟṟumtaṉ piṉpaṭarak
       kāyum kaḻalāṉ kaḷiṟu.”

   [vilakkutaṟku ariya cēṉai, avaṟṟaiyuṭaiya aracar ākiyōruṭaiya
   tacaiyaiyum uyiraiyum uṇṇuvataṟkāka, kaṭal pōṉṟa cēṉaikkuḷḷē pēyum
   kaḻukum kūṟṟuvaṉum taṉṉaip piṉpaṟṟi vara, vīrak kaḻalaiyuṭaiya
   vēntaṉatu kaḷiṟu cīṟum.]
   kaḷiṟṟiṉ nilai itu. kutiraiyō ampupōl vēkamākat tāvi varukiṟatu.
   cēṉaiyil muṉṉaṇiyāka uḷḷa paṭaikkut tār eṉṟum, tūci eṉṟum peyar. pala
   vīrarkaḷ tām tāmē muṉṉaṇiyil cērntu pora vēṇṭum eṉṟu muntukiṟārkaḷ. ōr
   aracaṉaip pala aracarkaḷ pakaippaṭaiyil niṉṟu etirttālum tāṉē taṉi
   niṉṟu taṉ aracaṉaip pātukākkum māvīraṉum intap paṭaiyil irukkiṟāṉ.
   ivvāṟu eḻunta paṭai pōr ceykiṟatu. maṟavarum maṟavarum muṭṭukiṉṟaṉar.
   antap pōril palar vīḻkiṟārkaḷ. avarkaḷukkāka iraṅkip pāṇarkaḷ viḷarip
   paṇṇil iraṅkaṟ pāṭalkaḷaip pāṭukiṟārkaḷ. viḷari iraṅkuvataṟkeṉṟē
   amainta paṇ. cila camayaṅkaḷil iraṇṭu kaṭcikkum talaivarkaḷāka uḷḷa
   iraṇṭu maṉṉarkaḷum pōril cāyntu viṭuvatuṇṭu. iruvarum tapu nilai eṉṟa
   tuṟaiyāka atai amaittuc colvārkaḷ.
   pōr naṭaipeṟumpōtu oru kaṭciyiṉar vali kuṉṟi mella kaḻuvat
   toṭaṅku-kiṟārkaḷ. ataik kaṇṭu appaṭaiyil uḷḷa vīraṉ oruvaṉukku uḷḷam
   tuṭikkiṟatu. oṭum paṭaiyiṉait turattikkoṇṭu pakaivarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   appōtu paṭaiyiṉ kaṭaiciyil irunta inta vīraṉ tiṭīreṉṟu tirumpi niṉṟu,
   turatti varum paṭaiyai etirkkiṟāṉ. vēṟu oruvaṉ yāṉaiyait tṉ kaivēliṉal
   eṟikiṟāṉ.
   pakaivarkaḷ pōrkkaḷattil paṭukiṉṟaṉar. taṉ kai vēlāl pala kaḷiṟukaḷai
   māyttup pala vīrarkaḷiṉ mārpukaḷait tiṟantu veṟṟi peṟṟu avvēlaip
   perumitattuṭaṉ vīraṉ ēntiyirukkiṟāṉ. ippōtu ataṟku vēlai illai. avaṉ
   ataic cuḻaṟṟikkoṇṭu āṭukiṟāṉ. vēṟu oru vīraṉ ceyvatu peru viyappai
   uṇṭākkukiṟatu. avaṉ taṉ mārpilē ūṭuruviya vēlaiyē paṟittup pōr puriya
   muṟpaṭukiṟāṉ. ippaṭi varum kāṭci oṉṟait tirukkuṟaḷil kāṇalām.
   taṉ kaiyil vēluṭaṉ iṭacāri valacāriyākat tirintukoṇṭirukkiṟāṉ oru
   vīraṉ. vēliṉāl kaḷiṟṟai vīḻttutal peru vīram.
   “oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
       kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē"

   eṉṟu puṟanāṉūṟu colkiṟatu. inta vīraṉ oru kaḷiṟṟiṉmēl taṉ vēlai
   eṟikiṟāṉ. atu piḷiṟikkoṇṭu eṅkō oṭic ceṉṟu viḻukiṟatu. atait tēṭic
   ceṉṟu vēlaip paṟippatu intap peruñ cēṉaiyiṉiṭaiyē niṟpavaṉukku iyalumā?
   ippōtu ivaṉ kaiyil āyutam illāmal irukkiṟāṉ. ciṟitu nērattukku muṉtāṉ
   ivaṉmēl pakai vīraṉ taṉ vēlai vīca atu ivaṉ mārpil taittu niṟkiṟatu.
   kaḷiṟṟai vīḻttum vēkattil anta vēlai ivaṉ caṭṭai ceyyavillai. ippōtu
   kai vēlai yāṉaiyiṉmēl vīciviṭṭu veṟuṅ kaiyōṭu niṟkumpōtu caṟṟē
   talaiyaik kuṉikiṟāṉ. taṉ mārpilē pakaivaṉ patitta vēl ivaṉ kaṇṇilē
   paṭukiṟatu. ivaṉukku makiḻcci poṅkukiṟatu. caṭṭeṉṟu ataip paṟittuk
   kaiyil eṭuttukkoṇṭu puṉmuṟuval pūkkiṟāṉ, ippōtu ivaṉukku oru vēl
   kiṭaittuviṭṭa tallavā?
   ”kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
       meyvēl paṟiyā nakum”

   eṉpatu inta vīrak kāṭciyaik kāṭṭum kuṟaḷ.
   aracaṉ veṟṟimēl veṟṟiyākap peṟṟut tēriṉ mēl ēṟic celkiṟāṉ. vīrarkaḷukku
   uṇṭākum uvakai collat taram aṉṟu. avarkaḷ kūṭṭamākak kūṭikkoṇṭu
   aracaṉuṭaiya tērukkumuṉ āravāram ceytu kūttāṭukiṟārkaḷ. tērukkup
   piṉṉālum āravārantāṉ. aṅkē vīrarkaḷōṭu āṭalil valla viṟaliyarum cērntu
   āṭukiṟārkaḷ.
   pōrkkaḷattil ituvaraiyil kiṭaikkāta peru viruntu taṅkaḷukkuk
   kiṭaittateṉṟa makiḻcciyil tērukku muṉṉum piṉṉum pēykaḷ kaikōttuk koṇṭu
   āṭuvatākac colluvatu oru marapu. antat tuṟaiyaip pēykkuravai eṉṟu
   colvārkaḷ.
   pōrkkaḷattiṟkuḷ pukuntu pārttāl ettaṉai vitamāṉa kāṭcikaḷaik kāṇukiṟōm.
   itō oru vīraṉ oru kaḷiṟṟiṉmēl taṉ vēlai vīci viḻac ceytāṉ. atē
   camayattil pakaivaruṭaiya ampum avaṉ mārpait tuḷaittatu. anta yāṉai
   viḻa ataṉ kīḻē avaṉ viḻuntu kiṭakkiṟāṉ.
   itō oru pakkam vāḷ vīrarkaḷ āṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ paṭait talaivaṉuṭaṉ
   cērntu veṟṟi peṟṟa makiḻcciyiṉāl avarkaḷ āṭukiṟārkaḷ. iru perum
   paṭaikkum naṭuvil añcāmal tūṇaippōl niṉṟa vīraṉ oruvaṉai ōriṭattil
   kāṇkiṟōm,
   itō oru vīraṉ pōrkkaḷattil vīḻntu kiṭakkiṟāṉ. avaṉ uṭampu nilattilē
   paṭavillai. uṭampellām ampukaḷ taittiruppataṉāl avaṉ uṭampu ampup
   paṭukkaikkumēl pīṣmar paṭuttiruntatu pōlak kiṭakkiṟatu. ippaṭik
   kiṭantavaṉaip pārttu, “uṭampellām muḷḷaiyuṭaiya muḷḷampaṉṟiyaippōlak
   kiṭakkiṟāṉ” eṉṟum, ”kaḻaṟcikkāyaippōla allavā pūmiyil uṭampu paṭāmal
   kiṭakkiṟāṉ?" eṉṟum cilar pēcik koḷkiṟārkaḷ.
   taṉ kaṇavaṉ pōrkkaḷattil pakaivaraip porutu vīḻntāṉ eṉpatai aṟintu oru
   vīraṉuṭaiya maṉaivi ōṭi varukiṟāḷ. vēṟu cila peṇkaḷum varukiṟārkaḷ.
   mārpil viḻuppuṇ paṭṭu vīram ilakum nilaiyil kiṭanta tam kaṇavarkaḷai
   avarkaḷ taḻuvikkoḷkiṟārkaḷ. 'em kaṇavar, em kaṇavar" eṉṟu collic collit
   taḻuvukiṟārarkaḷ. atō orutti aḻukiṟāḷ; āṉāl pulampa villai. avaḷukku
   āṉantak kaṇṇir varukiṟatu. mārpilē puṇpaṭṭuc cutta vīraṉāka uyir mīttāṉ
   eṉpatai aṟintu anta vīra makaḷukku uvakai uṇṭāyiṟṟu. avaḷ nilaiyaik
   kaṇṭu kūṟṟuvaṉum, “nammiṭam ittaṉai vīram illaiyē!” eṉṟu nāṇukiṟaṉām.
   ”ventoḻiṟ kūṟṟamum nāṇiṉṟu; veṅkaḷattu
       vanta maṟavarkai vāḷtumippap - paintoṭi
       āṭarimā aṉṉāṉ kiṭappa akattuvakai
       ōṭarikkaṇ ṇirāy uka."

   [mīrāy uka, kūṟṟamum nāṇiyatu. nāṇiṉṟu - nāṇiyatu. maṟavar - vīrar.
   tumippa – veṭṭa, paintoṭi- vaḷaiyai yuṭaiyavaḷ; vīraṉ maṉaivi. āṭu
   arimā aṉṉāṉ - veṟṟi peṟum ciṅkattaip pōṉṟavaṉ, ōṭu arikkaṇ - oṭukiṉṟa
   ariyaiyuṭaiya kaṇ. uvakai mīrāy ukkatu.]
   pakai vēntaṉ aṭucamariṟ paṭukiṟāṉ. avaṉ iṟantāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya
   paṭaivīraṉ taṉ uyirait tāṉē pōkkik koḷkiṟāṉ. appaṭiyē pōril iṟantupaṭṭa
   kaṇavaṉē maṟumaiyulakattiṟ kāṇalām eṉṟu avaṉuṭaiya maṉaivi uyir
   nīkkiṟāḷ.
   cila camayaṅkaḷil pōril pukka iraṇṭu kaṭciyiṉarum oruvarai oruvar
   maṭittuk koṇṭu māyvatuṇṭu. pōrkkaḷattil yāvarum maṭiya avarkaḷuṭaiya
   pukaḻ maṭṭum eñci niṟkum. ivvāṟu amaivataic colvatu tokainilai eṉṉum
   tuṟai. ellārum orē tokutiyākap pukaḻuṭampai naṭṭup pūtavuṭampai viṭṭuc
   celvatai atu colkiṟatu.
   ivvāṟu tumpait tiṇaiyōṭu toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   ------------

                             11. veṟṟi māl

   maṟṟa entat tiṇaikkuriya pūvaippaṟṟit terintālum teriyāviṭṭālum, vākait
   tiṇaikkuriya pūvākiya vākaiyaip paṟṟit tamiḻ ilakkiyam payilkiṟavarkaḷ
   palarukkum terintirukkum. vākai mālai veṟṟikku aṟikuṟi eṉpatai
   aṟiyātavarkaḷ mikak kuṟaivu. “vākai cūṭi varukiṟār’ eṉṟu veṟṟiyaṭaintu
   varupavaraik kaṭṭuraikaḷilum kataikaḷilum iṉṟai eḻuttāḷarkaḷum
   kuṟippataik kāṇkiṟōm, ilakkiyaṅkaḷilum maṟṟap pūkkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ
   varuvataiviṭa vākai cūṭuvataip paṟṟiya ceytikaḷai mikutiyāka varum.
   kamparāmāyaṇattukkuriya payaṉaic colla varum,
   ”nāṭiya poruḷkai kūṭum; ñāṉamum pukaḻum uṇṭām;
       vīṭiyal vaḻiya tākkum; vēriyaṅ kamalai nērkkum;
       nīṭiya arakkar cēṉai nīṟupaṭ ṭaḻiya vākai
       cūṭiya cilaii rāmaṉ tōḷvali kūṟu vōrkkē"

   eṉṉum pāṭal irāmaṉ arakkarai aḻittu veṟṟi koṇṭāṉ eṉpatai, vākai cūṭiya"
   eṉṟa toṭarāl kuṟikkiṟatu. paḻaiya ceyyuḷ oṉṟu, vīrac ceyalkaḷaip
   pulappaṭuttum veṭci mutaliya tiṇaikaḷiṉ ilakkaṇat taic curukkamākac
   colkiṟatu.
   ”veṭci niraikavartal; mīṭṭal karantaiyām;
       vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām; - uṭkātu
       etirūṉṟal kāñci; eyilkāttal nocci;
       atuvaḷaittal ākum uḻiñai;--atirap
       poruvatu tumpaiyām; pōrkkaḷattu mikkōr
       ceruveṉ ṟatuvākai ām”

   eṉpatu appāṭal. atil vākaiyiṉ ilakkaṇam ’mikkōr ceru veṉṟatu vākaiyām’
   eṉṟu uḷḷatu.
   ituvaraiyil, iraṇṭu vēntarkaḷ tammuḷ pakaittup pōriṭumpōtu nikaḻum
   palavakai nikaḻccikaḷaip pārttōm. pōriṉ muṭivu oruvarukku veṟṟi,
   maṟṟoruvarukkut tōlvi eṉṟēṉum, iru cārārum oruṅkē muṭital eṉṟēṉum
   irukkum. veṟṟit tiṟat taic colvatu vākait tiṇai.
   āṉāl vākait tiṇaiyil uḷḷa ellāt tuṟaikaḷum pōraip paṟṟiya ceytikaḷaiyē
   kūṟuvaṉa eṉṟu colvataṟkillai. kalai, aṟam mutaliya tuṟaikaḷil piṟaraik
   kāṭṭilum ciṟantu niṟpavarkaḷuṭaiya peruñ ciṟappaic collum tuṟaikaḷum
   vākai eṉṟa aṭaiyāḷattōṭu varukiṉṟaṉa. appaṭiyē avaravarkaḷuṭaiya
   iyalpaic collum tuṟaikaḷ mullai eṉṟa peyarōṭu varum mutalil pōr
   nikaḻccikaḷaip pārkkalām.
   ★ ★ ★
   veṟṟi peṟṟa maṉṉaṉ vākai mālai kuṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya pukaḻaip pala
   pulavarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ. pakaivarkaḷai aṭṭu anta veṟṟi miṭukkiṉālē avaṉ
   āravāram ceykiṟāṉ. avaṉuṭaiya paṭaiyil cērntu pōraic ceyta vīrarkaḷum
   veṟṟiyaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ. veḷḷai mālaiyai aṇikiṟārkaḷ; vīrak kaḻalaik
   kaṭṭukiṟārkaḷ; ceṅkaccaip puṉaikiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mārpilum
   mukattilum pōril paṭṭa viḻup puṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai puṟaṅkoṭāp
   peruvīrattukku aṟikuṟiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉimēl pakaivarāl uṇṭākum
   tuṉpattukkē iṭam illai.
   aracaṉ iṉip pakaivaraip paṟṟiya cintaṉaiyē illāmal muṟaippaṭi
   āṭciceyyap pukukiṟāṉ. ōtutal, vēṭṭal, ītal, paṭaikkalam payilutal,
   palluyir omputal ākiya aintu toḻilaiyum avaṉ vaḻuvāmaṟ ceykiṟāṉ.
   nāṉmaṟaikaḷaiyum ōmpukiṟāṉ. muttī vaḷarkkiṟāṉ. avaṉum mārpil munnūl
   aṇipavaṉātaliṉ iru piṟappāḷaṉāka ilaṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ciṟappaip
   pāṭum tuṟaikku araca vākai eṉṟu peyar.
   aracaṉuṭaiya muracaip pulavarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ. muṉpu pōriṉpōtu
   makkaḷai oṉṟu tiraṭṭa muḻaṅkiya muracu ippōtu veṟṟiyiṉē muḻakkukiṟatu.
   aracaṉai uḻavaṉāka vaittup pukaḻukiṟārkaḷ pulavarkaḷ. vayalil uḻum
   uḻavaṉāka aṉṟu; pōrkkaḷattil avaṉ uḻutākum. cēṉaikaḷākiya
   varampaiyuṭaiya pōrkkaḷamākiya periya vayalil, mikka kōpam eṉṉum
   vitaiyai vitaittu, veṟṟi peṟṟu ataṉāl vanta pukaḻ eṉṉum payirai
   viḷaivikkiṟāṉām. avaṉ kaiyil vēlākiya kōl irukkiṟatu; yāṉaiyē avaṉukkup
   pakaṭāka irukkiṟatu. "ittakaiya aracaṉ eṅkaḷaip pātukāppatāl eṅkaḷukku
   vaṟumai mutaliya tuṉpaṅkaḷē illai’ eṉṟu kuṭimakaḷ makiḻcci
   peṟukiṟārkaḷ.
   veṟṟi peṟṟa aracaṉ ‘kaḷavēḷvi’ ceyvatākac colvatu ilakkiya marapu.
   pēykaḷ paciyiṉāl mikavum tuṉpuṟṟu varuntumām. pōrkkaḷattil iṟanta
   piṇaṅkaḷai uṇṇa vēṇṭum eṉpatu avai peṟṟa cāpam. ākavē eṅkēṉum pōr
   nikaḻntāl tamakku viruntu kiṭaikkappōkiṟatu eṉṟu avai mikavum ūkkam
   peṟṟu avviṭattukkuc cellumām. vīrat teyvamākiya koṟṟavai taṉṉuṭaiya
   kaṇaṅkaḷākiya pēykaḷukkup pōrk kaḷattil viruntai nukarumpaṭi
   āṇai-yiṭuvāḷām, pēykaḷ iṟantu kiṭanta uṭampukaḷai vaittuk kūḻ aṭṭuk
   koṟṟavaikku nivētaṉam ceytuviṭṭup piṟaku tām uṇṭu kūttāṭum. itaiyē
   kaḷavēḷvi eṉṟu colvārkaḷ.
   tamiḻil paraṇi eṉṟu oruvakaip pirapantam uṇṭu. kaliṅkattupparaṇi,
   paraṇi nūlkaḷil ciṟantatu. antap pirapantam, pōril veṟṟi peṟṟa vīrat
   talaivaṉuṭaiya ciṟappai eṭutturaippataṟkāka amaintatu. oru talaivaṉ
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṉ pakaivarōṭu porutu veṉṟatai virivākac collum,
   iṟutiyil pōrk kaḷattil kaḷavēḷvi nikaḻntataiyum pala pāṭalkaḷāl virittu
   uraippatu paraṇi pāṭum pulavarkaḷ vaḻakkam, pēykaḷ kaḷattil kūḻ
   aṭutalum, piṉpu kūḻ iṭutalum, kūḻai uṇṭu veṟṟi peṟṟa vīraṉai
   vāḻttuvatum paraṇi nūlkaḷil iṟutip pakutikaḷāka amaiyum. puṟanāṉūṟṟilum
   kaḷavēḷviyaip paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa.
   muṭittalaiyai aṭuppākavum irattattaiyē ulai cīrākavum tacai, mūḷai
   mutaliyavaṟṟai uṇavup poruḷākavum vaittup pēymakaḷ iṟantavarkaḷiṉ
   tōḷākiya tuṭuppiṉāl tuḻāvik kaḷavēḷvikkuk kūḻ aṭuvatāka oru pāṭal
   kūṟukiṟatu:
   ”muṭittal aṭuppākap puṉaṟkuruti ulaikkoḷīit
       toṭittōḷ tuṭuppiṉ tuḻanta valciyiṉ
       aṭukaḷam vēṭṭa aṭupōrc ceḻiya”

   [koḷii - koṇṭu. toṭi - vaḷai. tumanta – tuḻāviya, valci – uṇavu]
   pēykaḷukkup peruviruntu iṭuvataiyē kaḷa vēḷviyākak kūṟuvar.
   ”aṭukiṟal aṇaṅkuāra
       viṭutiṟalāṉ kaḷamvēṭṭaṉṟu” [1]

   eṉpatu ataṉ ilakkaṇam. 'kollum valiyiṉaiyuṭaiya pēy vayirura uṇṇap
   paranta valiyiṉaiyuṭaiyāṉ kaḷa vēḷvi vēṭṭatu” eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ---
   [1]. puṟapporuḷ veṇpā mālai, lổ0.
   kaliṅkattup paraṇiyil virivāka intak kāṭciyaic cayaṅkoṇṭār
   varuṇikkiṟār.
   pēykaḷ yāṉai mattakaṅkaḷaiyē aṭuppāka vaikkiṉṟaṉa. talaiyum kālum aṟṟa
   āṉaiyaiyē pāṉaiyāka ēṟṟi, kutiraiyiṉ irattattai ulaimīrākap peytu,
   kutiraip pallaiyē uḷḷip pūṇṭākavum nīkattaiyē uppākavum iṭṭu, vāḷaiyum
   ampaiyum vēlaiyum viṟakāka iṭṭu, ciṉat tīyai eriyāka mūṭṭukiṉṟaṉa.
   kaliṅka vīrarkaḷiṉ pallait takarttup paḻa ariciyāka vaittuk kiḻinta
   muracaiyē uralākavum yāṉait tantattaiyē ulakkaiyākavum koṇṭu calukku
   molukkeṉṟu pāṭṭup pāṭit tīṭṭukiṉṟaṉa.
   ”inta uraṟkaṇ ivvarici
       ellām peytu kolyāṉait
       tanta ulakkai taṉaiōccic
       calukku molukkeṉak kuttīrē."

   tīṭṭiya ariciyai ulaiyil iṭṭu antak kūḻ poṅki vaḻiyāmal vīrarkaḷiṉ
   kaikaḷai tuṭuppākavum kutiraiyiṉ kuḷampuk kālkaḷai akappaikaḷākavum
   koṇṭu tuḻāvukiṉṟaṉa. ivvāṟu kūḻ aṭṭup pēyka ḷellām uṇṭu kūttāṭukiṉṟaṉa.
   kaḷavēḷviyaic ceytuviṭṭu aracaṉ veṟṟi miṭukkuṭaṉ tēril ēṟi varukiṟāṉ.
   kaḷattil vayiṟāra uṇṭa pēykaḷ antat tērukku muṉṉē ceṉṟu mikka
   makiḻcciyōṭu āṭukiṉṟaṉa. tērukkup piṉṉē aracaṉaip pukaḻntu pāṭi
   vīrarkaḷum pāṭṭup pāṭum peṇkaḷum kaikōttu āṭukiṟārkaḷ.
   ** * * * *
   ivvaṇṇam vākaiyiṉ oru pakuti, pōriṉ muṭivil nikaḻum nikaḻccikaḷaic
   collukiṟatu. ēṉaip pakutikaḷ, vevvēṟu nilaiyil iruppavarkaḷ tam tam
   kaṭamaiyaic ciṟappāka āṟṟi varuvataic collukiṉṟaṉa.
   " nāvil koḷkait tattam kūṟṟaip
       pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa"

   eṉpatu tolkāppiyam. valiyum varuttamum iṉṟi iyalpākiya oḻukkattāṉē
   nāṉku varuṇattōrum aṟivarum tāpatar mutaliyōrum tammuṭaiya
   kūṟupāṭukaḷai iruvakaippaṭa mikutippaṭuttal eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟu
   itaṟku nacciṉārkkiṉiyar poruḷ uraittār. tammait tāmē ciṟappittuc collik
   koḷḷuvatum, maṟṟavarkaḷ avarkaḷaip pārāṭṭic colluvatumākiya iraṇṭu
   vakaiyil intac ciṟappu irukkum. ivvāṟu iyalpaic ciṟappittuk kūṟum
   tuṟaikaḷil araca vākai, araca mullai eṉpavai pōla iruvakaiyāṉa pērkaḷ
   amaiyum. ‘uṟaḻcciyāl peṟṟa veṉṟiyai vākaiyeṉavum, iyalpākap peṟṟa
   veṉṟiyai mullai yeṉavum kūṟupa' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkukiṟār,
   piṟarōṭu oppu nōkkum pōtō, pōṭṭiyiṭumpōtō peṟṟa ciṟappaic colvatu
   vākai; iyalpāṉa nilaiyaic colvatu mullai.
   aracar ciṟappaiyum pārppaṉar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiyavarkaḷ ciṟappaiyum
   ivvāṟu pārāṭṭuvārkaḷ. vāḻkkaiyē oruvakaip pōrāṭṭattāṉē? ātaliṉ nalla
   muṟaiyil tam iyalpilē piṟaḻāmal kaṭamaikaḷai āṟṟi varuvatē vāḻkkaiyil
   veṟṟi peṟṟatāka amaiyum. ataṉāltāṉ ivaṟṟai veṟṟiyaippaṟṟic collum
   vākait tiṇaiyil cērttup pāṭiṉārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   antaṇarkaḷ tām ceyyum kaṭamaikaḷilē ciṟantu niṉṟu vāḻvataic
   ciṟappippatu pārppaṉa vākai. avarkaḷai aṟutoḻilōr eṉṟu tamiḻilum,
   ṣaṭkarma niratar kaḷ eṉṟu vaṭamoḻiyilum kūṟuvar.
   "aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum”
   eṉṟu tolkāppiyam kūṟum, ataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar mika virivāka
   attoḻilkaḷai viḷakkukiṟār, ōtal, otuvittal, vēḷvi ceytal, vēḷvi
   ceyvittal, ītal, ēṟṟal eṉpavai avarkaḷukkuriya āṟu toḻilkaḷ.
   vētam, aṅkam, tarmacāstiram, irāmāyaṇam, pāratam, purāṇam, akattiyam
   mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ, iṟaiyaṉār, akattiyaṉār ākiya perumakkaḷ pāṭiya
   nūlkaḷ ākiyavaṟṟai ōta vēṇṭum eṉṟu avvurai yāciriyar kūṟukiṟār,
   aracaṉukkuriya toḻilkaḷ aintu.
   ”aivakai marapiṉ aracar pakkam"
   eṉpatu tolkāppiyam. ōtutal, vēḷvi ceytal, ītal, kāttal, taṇṭam ceytal
   eṉpaṉa avaṉ toḻilkaḷ.
   vāṇikarukku otutal, vēḷvi ceytal, ītal, uḻavu, pacuvaip pātukāttal,
   vāṇikam eṉṉum āṟum uriyavai. vāṇikam ceyyumpōtu vilaiyai mikutip
   paṭuttāmalum, paṇṭattaik kuṟaikkāmalum, lāpattai veḷippaṭaiyākac
   colliyum kaṭamaiyāṟṟuvārkaḷām.
   ”neṭunukattup pakalpērla
       naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
       vaṭuañci vāymoḻintu
       tamavum piṟavum oppa nāṭik
       koḷvatūum mikaikoḷātu
       koṭuppatu um kuṟaikoṭātu
       palpaṇṭam pakarntuvīcum”

   eṉṟu paṭṭiṉappālai eṉṉum caṅkanūl vaṇikarkaḷiṉ iyalpaik kūṟukiṟatu.
   'nukattiṉ naṭu eppaṭi naṭukilai piṟaḻāmal irukkiṟatō appaṭi, paḻikku
   añci uṇmaiyaiyē pēcuvārkaḷ; tam poruḷaiyum piṟar poruḷaiyum oru
   mātiriyē pārppārkaḷ; paṇṭaṅkaḷukkuriya vilaiyākat tām peṟuvatai
   atikamākap peṟa māṭṭārkaḷ; paṇṭattaiyum kuṟaivākak koṭukka māṭṭārkaḷ;
   pala vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum koḷmutal ivvaḷavu, lāpam ivvaḷavu eṉṟu
   veḷippaṭaiyākac colli viṟpārkaḷ’ eṉṟu ivvaṭikaḷ colkiṉṟaṉa. karikālaṉ
   aracu ceytirunta kālattil cōḻa nāṭṭil vaṇikarkaḷ inta muṟaiyil
   viyāpāram ceytu vantārkaḷām. piṟa nāṭṭu makkaḷ ellām
   kāvirippūmpaṭṭiṉattukkum maturaikkum vantu tam nāṭṭup paṇṭaṅkaḷaik
   koṭuttuviṭṭu inta nāṭṭup paṇṭaṅkaḷai vāṅkic ceṉṟa kālam atu.
   viyāpārattil nērmai ciṟantu niṉṟa kālam. uḷḷatai maṟaittu lāpattai
   atikamākap peṟṟāl paḻi uṇṭākum eṉṟu akkālattu vaṇikarkaḷ, anta
   vaṭuvukku añciṉarkaḷām.
   aracar mutaliya mūvarōṭum ottuḻaittu avarkaḷukku vēṇṭiya utaviyaic
   ceyvatu vēḷāḷar toḻil, vētam oḻinta nūlkaḷai ōtutal, ītal, uḻavu,
   pacuvaiyum erutaiyum pātukāttal, vāṇikam, vaḻipāṭu eṉṉum āṟum
   avarkaḷuṭaiya toḻil vakaikaḷ, avarkaḷil uḻutu uṇpavar eṉṟum, uḻuvittu
   uṇpār eṉṟum iruvakai uṇṭu, avarkaḷuṭaiya ciṟappai,
   ”uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār; maṟṟellām
       toḻutuṇṭu piṉcelpavar"

   eṉṟu tirukkuṟaḷ eṭutturaikkiṟatu.
   ivvāṟu kālvakai varuṇattāriṉ ciṟappaiyum eṭuttup pukaḻum tuṟaikaḷ
   vākaittiṇaiyil varukiṉṟaṉa.
   -----------

                           12. ñāṉamum tavamum

   veṟum cāmpal eṉṟu eṇṇi atai eṭuttāṉ. kaiyil eṭukkumpaṭi atu kaṭṭic
   cāmpalākavē iruntatu. eṭutta aṭutta kaṇattil ‘cū, cū’! eṉṟu kaiyai
   utaṟikkoṇṭu ataik kīḻē pōṭṭuviṭṭāṉ. atu iṉṉum muḻumaiyum āṟāta neruppu:
   mīṟu pūtta neruppu, mēltōṟṟattaik kaṇṭu ēmāntupōy eṭuttāṉ. ippōtu atu
   cuṭṭuviṭṭatu.
   nīṟu pūtta neruppup pōlac cilar iruppārkaḷ. ' nām ivarkaḷai veṉṟu
   viṭṭōmē! ivarkaḷum puṟaṅ kāṭṭi oṭit tam māṉam iḻantu mati iḻantu vālaic
   curuṭṭikkoṇṭu irukkiṟārkaḷē! eṉṟu pakaivarkaḷai eṇṇakkūṭātām. tamakku
   veḷḷam pōṉṟa cēṉai irukkiṟateṉṟu tammait tāmē viyantu koṇṭu, pakaivarai
   eḷḷi iḻivāka niṉaikkak kūṭātu. entac camayattilum avarkaḷ tuṇaivali
   peṟṟup pōr ceyya vantuviṭalām.
   uṇmaiyāṉa vīrarkaḷ eppōtum viḻippuṭaṉ irukka vēṇṭum. evvaḷavu palam
   iruntālum, ‘iṉi intap payal eṉṉa ceyvāṉ’? eṉṟu eṇṇip parākkāka
   irukkakkūṭātu. vīrattiṉ ilakkaṇam itu. itaip poruna vākai eṉṉum
   tuṟaiyil viḷakkukiṟār puṟapporuḷ veṇpā mālai āciriyar, !
   ”veḷḷampōl tāṉai viyantu viravārai
       eḷḷi uṇartal iyalpaṉṟu; - teḷḷiyār
       āṟumēl āṟiyapiṉ aṉṟittam kaikkoḷḷār
       nīṟumēl pūtta neruppu.”

   [kaṭalaip pōlat tamakkuḷḷa cēṉaikaḷait tāmē pārāṭṭik koṇṭu, tam
   pakaivarkaḷaik kuṟaivāka matippiṭutal vīrattukkuriya iyalpu aṉṟu;
   aṟivilē teḷivuṭaiyavarkaḷ, neruppu āṟukiṟa pakkuvattil iruntāl atu
   muḻuvatum āṟiyapiṟaku aṉṟi iṭaiyilē anta nīṟu pūtta neruppait tam
   kaiyil ēnta māṭṭārkaḷ. tāṉai - cēṉai. viyantu - pārāṭṭi. viravār -
   pakaivar. eḷḷi-ikaḻcciyāka matittu. teḷḷiyār - teḷivuṭaiyavar.]
   oru nāṭṭil aracaṉ takkapaṭi āṭci naṭatti vantāl avaṉuṭaiya
   kuṭainiḻaliṉkīḻk kuṭimakkaḷ paci, piṇi, pakai illāmal vāḻvārkaḷ. itu
   aṭippaṭaiyāṉa nilai. ippaṭiyiruntāl maṭṭum pōtātu. uyir pōkāmal
   uṭampōṭu oṭṭikkoṇṭu niṟpatu oru ciṟappā? uṭampu aḻakōṭum polivōṭum,
   uḷḷam aṟivōṭum uṇarcciyōṭum niṟaivōṭum irukka vēṇṭum. avvāṟu kuṭimakkaḷ
   vāḻntāl maṭṭum pōtātu. avarkaḷ vaḷavāḻvu vāḻavēṇṭum. kuṟai vilā
   niṟaivōṭu vāḻavēṇṭum. kuṟaivuṭai yārukkum koṭuttu vāḻumpaṭi avarkaḷ
   vāḻvu niṟaintu vaḻintu poṅka vēṇṭum.
   avarkaḷuṭaiya vāḻvil kalaiyum toḻilum ciṟakka vēṇṭum. aṟiñarkaḷ
   tamakkuriya ciṟappuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. ñāṉikaḷ piṟaruṭaiya matippaip peṟṟu
   viḷaṅka vēṇṭum. pāṇarum, kūttarum, pulavarum iṉitu vāḻa vēṇṭum.
   ippaṭiyellām iruntāl anta nāṭṭu aracaṉ veṟṟi peṟṟatu muṟṟup peṟum.
   pakaivarai aḻittu viṭṭut tāṉ maṭṭum araṇmaṉaiyil uṇṭu uṭuttu uṟaṅki
   makiḻntāl pōtātu. atu tavaṟukūṭa, nilattiluḷḷa kaḷaikaḷaip paṟittup
   pūṇṭukaḷai aḻittu uḻuta piṟaku, payir ceyya vēṇṭum. nāṭu muḻuvatum
   nalvaḷam nirampap pāṭupaṭavēṇṭum. appōtu avaṉ peṟṟa veṟṟikku uṇmaiyāṉa
   payaṉ uṇṭu. aracaṉ tāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉāl ūkkam peṟṟu, kuṭimakkaḷ tam tam
   tuṟaiyil iṉṉalum , iṭaiyūṟum illāmal avaṟṟaip pōkki veṉṟu iṉpa vāḻvu
   vāḻvataṟku ēṟpaṉa ceyyavēṇṭum. nāṭu orumikka niṉṟu veṟṟipeṟuvatu mutal
   paṭi. ataṉpiṉ ovvoru vīṭum vaṟumaip pakaiyaip pōkki veṟṟipeṟa vēṇṭum.
   ovvoru maṉitaṉum aṟiyāmaip pakaiyaip pōkki aṟivoḷi paṭaikka vēṇṭum.
   avvāṟu putiya oḷi paṭaikkum nāṭṭilē mētāvikaḷ tōṉṟuvārkaḷ; makātmākkaḷ
   avatāram ceyvārkaḷ; mūṉṟu kālamum aṟintuṇarum pēraṟiñarkaḷ utippārkaḷ.
   antap periyōrkaḷiṉ vāyccol eṉṟum piṟaḻātu. yāvarum pōṟṟumpaṭiyāka
   mukkālattiṉ nikaḻccikaḷaiyum aṟiyum periyōrai aṟivar eṉṟu colvatu
   vaḻakkam. ’inta mūṉṟu ulakattilum iruḷaip pōkkum katiravaṉēp
   pōṉṟavarkaḷ avarkaḷ. iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṟa mūṉṟu kāla
   nikaḻcciyaiyum naṉku aṟivārkaḷ. pāl puḷittālum, pakal iruṇṭu māṟiṉālum,
   katiravaṉ vaṭakkē tōṉṟiṉālum avarkaḷ vāymoḻi māṟavē māṟātu’ eṉṟu anta
   aṟivariṉ ciṟappai nūl kūṟukiṟatu.[1]
   ----------
   [1] puṟapporuḷ veṇpā mālai, 167.
   tolkāppiyaṉār, "maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum, neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ'
   eṉṟu aṟivaṉ iyalpaik kūṟuvār. ’kāmam vekuḷi mayakkam illāta
   oḻukalāṟṟiṉai iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṉum mūvakaik kālattiṉum
   vaḻaṅkum neṟiyāṉ amaitta muḻutuṇarvuṭaiyōṉ' eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar
   urai. ciṟanta meyññāṉiyaraiyē aṟivar eṉṟu coṉṉārkaḷ. akattiyar, putta
   pakavāṉ mutaliya perumakkaḷaiyum aṟivar kūṭṭattil cērppārkaḷ.
   aṟivaṉ vākaikku utāraṇamākap puttaraip paṟṟiya paḻañ ceyyuḷ oṉṟait
   tolkāppiya uraiyil pārkkiṟōm. avaruṭaiya puṟamum akamum atil aḻakākak
   kōlam peṟukiṉṟaṉa.
   puttar amarntirukkiṟār. ñāṉattiṉ vaṭivāka, ñāṉamē taṉ peyarāka uḷḷa
   pōti marattiṉ aṭiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟār. antap pōti maram vāṭātatu.
   ataṉ ilaikaḷ marakatattāl amaintavai pōlap paccaip pacēleṉṟu
   paḷapaḷakkiṉṟaṉa. ataṉ kīḻ oḷi yuruvam kāṭṭi amarntilaṅkum
   apperumāṉuṭaiya tiruvuḷḷam eppaṭi irukkiṟatu? aṅkē evvuyirukkum
   karuṇaittēṉ pilkukiṟatu. anta uḷḷam virivuṭaiyatu, mika mika
   meṉmaiyāṉatu; malariṉum mellitu, karuṇaiyiṉāl atu meṉmaiyuṭaiyatāka
   iruppiṉum, ataṉ tiṇmai varaiyaṟaikkuḷ aṭaṅkātatu. taṇmaiyum meṉmaiyum
   uḷḷa iṭattil tiṇmai irukkumō? malaril tiṇmai ētu? āṉāl inta
   muṉivarpirāṉ neñcattiṇmai ulakam aṟintatu.
   antat tiṇmaiyaik kulaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ māraṉ. avaṉuṭaiya
   ampilē paṭṭu mayaṅkātavar yār? avaṉ taṉ paṭaikaḷākiya aḻakiya paruva
   maṅkaiyarai marakatap pācaṭai nirampiya pōti marattaṭikku aṉuppiṉāṉ.
   aṅkētāṉ ñāṉa vīrarākiya pōtinātar iruntār. anta makaḷir, kaṇṭār
   virumpum eḻilaiyuṭaiyavar. avarkaḷ kaṇvīccil kulaiyāta neñcam illai.
   vīrariṉ vāḷ ceyyāta kāriyattai antak kaṇ ceytuviṭum. pārppataṟkuk
   kuḷircciyāka nīṇṭu neṭumā maḻaik kaṇṇākattāṉ tōṉṟum. āṉāl ataic cuḻaṟṟi
   etiriyai vellap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷāṉāl anta maḻaikkaṇ vāṭkaṇ
   ākiviṭum. vāḷaik kuṟukkum neṭukkum cuṟṟilum cuḻaṟṟuvatupōla anta
   mōkiṉikaḷ tam kaṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉar. ak kaṇkaḷ kuṟukkē pāyntu vilaṅkiṉa.
   puttaruṭaiya tōḷaiyum mārpaiyum aḷaveṭuttaṉa. talaimutal aṭi varaiyil
   pāyntu veṭṭiṉa. eṅkaḷai etirppār yār eṉṟu nimirntu niṉṟaṉa. eṉṉa ceytum
   antak kūriya vāḷkaḷ putta pakavāṉuṭaiya neñcaip piḷakka muṭiya villai.
   avaṟṟiṉ muṉaikaḷ ciṟitum atait toṭa muṭiyāmal maḻuṅkiṉa.
   anta neñcattaittāṉ melliya malar eṉkiṟārkaḷ. atu melliyatu eppaṭi ākum?
   ivvāṟu anta aḻakiya pāṭal kēṭkiṟatu.
   "vāṭāp pōti marakatap pācaṭai
       maraniḻal amarntōṉ neñcam, yārkkum
       aruḷ iṉ tīntēṉ uṟaittunaṉi ñekiḻntu
       malariṉum mellitu eṉpa; ataṉaik
       kāmar cevvi māraṉ makaḷir
       neṭumā maḻaikkaṇ vilaṅkinimirn teṭutta
       vāḷum pōḻntila āyiṉ
       yātō maṟṟatu melliya vāṟē?

   [pōti - aracamaram. pācaṭai - paccai ilai. uṟaittu - tuḷittu. eṉpa -
   eṉṟu colvārkaḷ. kāmar -aḻaku, cevvi - paruvam, vilaṅki - kuṟukkē
   pāyntu. maḻaik kaṇṇākiya vāḷ. pōḻntila - piḷakkavillai. melliya vāṟu -
   meṉmaiyāka irukkum vitam.]
   ★ ★ ★
   nāṭṭil tam nalattait tuṟantu tavam puriyum makkaḷ. palar iruppatu inta
   nāṭṭukkuc ciṟappu. ulakattil atikamāṉa tuṟavikaḷai uṭaiya nāṭu itu. tām
   peṟa vēṇṭiya kalaṅkaḷai ēṉaiyavar peṟumpaṭi viṭuvatu tuṟavu. tam
   kuṭumpam eṉṟa varaiyaṟaiyiṉṟi ulakamē kuṭumpamāka eṇṇi vāḻvatu tuṟavu.
   avarkaḷ taṉimaiyai nāṭit tavam purivārkaḷ. tām ceyta tavattāl
   avarkaḷukku āṉma cakti mikutiyākum. appaṭic cērttukkoṇṭa pērāṟṟalai
   ulakattukkup payaṉpaṭuttuvārkaḷ. makātmā kānti vārattukku oru muṟai
   mauṉamāka iruntār. ovvoru nāḷum pirārttaṉai naṭattiṉar. aṭikkaṭi uṇṇātu
   nōṟṟar. ivai avaruṭaiya āṉma caktiyai viḷakkamuṟac ceytaṉa. uḷḷoḷi
   perukkiṉa. uḷḷoliyaik kēṭkumpaṭi ceytaṉa. tavam puripavarkaḷuṭaiya
   perumaiyait tirukkuṟaḷ palapaṭiyāka viritturaikkiṟatu.
   tavam ceypavarkaḷait tāpatarkaḷ eṉpārkaḷ. tava oḻukkattil niṟpavarkaḷ
   tamakku varum tuṉpaṅkaḷaip poṟuppārkaḷ. piṟarukku eḷḷaḷavum tuṉpattaic
   ceyyamāṭṭārkaḷ,
   ”uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
       aṟṟē tavattiṟ kuru"

   eṉpatu kuṟaḷ kūṟum tavattiṉ ilakkaṇam. tavattiṉa riṉ ciṟappaic
   colluvatu tāpata vākai.
   maṟṟavarkaḷaip pōlap pulaṉ nukarcciyilē īṭupaṭāmal, tēvaikaḷaik
   kuṟaittuk koḷvatu tavam payil pavarkaḷukku iyalpu. avarkaḷ nīrilē
   palakāl mūḻkuvārkaḷ. taraiyē paṭukkaiyākak kiṭantu uṟaṅku vārkaḷ.
   tōlaiyē āṭaiyāka uṭuppārkaḷ. talaiyai maḻikkāmal caṭaiyai vaḷara
   viṭuvārkaḷ. cuṭarai vaḻipaṭuvārkaḷ. makkaḷ vāḻum ūrkaḷukkuc cellāmal
   taṉimaiyai nāṭik kāṭṭil taṅkuvārkaḷ. kaṭavuḷaip pōṟṟuvārkaḷ. tammai
   nāṭi varum viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu upacarippārkaḷ.
   ittakaiyavarkaḷaiyē riṣikaḷ eṉṟum, muṉivarkaḷ eṉṟum colkiṟōm.
   ciṟanta araca vāḻvaiyum tuṟantu tavavāḻkkaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ
   paḻaṅkālattil iruntārkaḷ. attakaiyavarkaḷiṉ tuṟavu nilaiyaik kaṇṭu
   pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅka nūlil uḷḷaṉa. oru
   pāṭal, oruvaṉ tuṟavu pūṇuvataṟkumuṉ irunta nilaiyaiyum, pūṇṭa piṉ
   mēṟkoṇṭa nilaiyaiyum colkiṟatu.
   avaṉ tuṟappataṟku muṉ aḻakiya māḷikaiyil vāḻntiruntāṉ. anta māḷikaiyil
   eṅkē pārttālum kalai maṇam kamaḻum. ōviyak kāṭcikaḷ oḷirum. anta
   māḷikaiyiṉ muḻu uruvattaiyum pārttāl kaccitamāṉa ciṟpa vaṭivamākat
   tōṉṟum. ciṟiya māḷikaiyā atu? palar kūṭip pēca vēṇṭumā? virivāṉa iṭam
   aṅkē uṇṭu. oru naṭaṉa araṅku naṭakka vēṇṭumā? ataṟku vēṇṭiya iṭam uṇṭu.
   oru periya viḻā naṭaipeṟa vēṇṭumā? pala ūrkkārarkaḷum vantu
   vacatikaḷōṭu taṅkumpaṭi virivāṉa pakutikaḷ iruntaṉa. attakaiya virivāṉa
   iṭattaiyuṭaiya varaippu atu.
   aṅkē ciṟpakkalaiyil ciṟantōr cetukki amaitta pāvaikaḷaip pōṉṟa aḻaku
   makaḷir ulāvuvārkaḷ. avaṉō peru vīraṉ. avaṉ tiṇṭōḷkaḷaik kaṇṭa makaḷir
   avaṉai aṇaiya vēṇṭumeṉṟu avāvuvārkaḷ. antap pēṟu kiṭaikkāviṭṭāl melintu
   vāṭuvārkaḷ. avarkaḷ vaḷaikaḷ nekiḻum; iḻai nekiḻum. ivvāṟu pala
   makaḷiruṭaiya iḻaikaḷai naḻuvumpaṭi ceyta vīraṉ avaṉ. tiruvum aḻakum
   vīramum valimaiyum uṭaiya avaṉ ippōtu tuṟaviyāki viṭṭāṉ.
   ippōtu eppaṭi irukkiṟāṉ?
   ippōtu avaṉ vāḻum iṭam kāṭu. mūṅkilkaḷ vaḷarnta malaccāraṟ kāṭu atu,
   malaiyiliruntu varum aruviyil avaṉ palakāl nīrāṭukiṟāṉ. aṅkē
   eriyōmpukiṟāṉ. ataṟkuriya camittaik kāṭṭu yāṉai koṇṭuvantu taḷḷukiṟatu,
   vilaṅkiṉaṅkaḷ avaṉukku añcuvatillai; avaṉai accuṟuttuvatum illai. piṟa
   uyirkaḷukkuc ciṟitaḷavum tīṅku puriyāta viratattai allavā avaṉ
   mēṟkoṇṭirukkiṟāṉ? ataṉāl avai avaṉukku ēval purikiṉṟaṉa.
   avaṉuṭaiya kēcam caṭaiyākiviṭṭatu. nīril mūḻki antac caṭaiyai
   ularttukiṟāṉ. ’aruvi āṭic centī vēṭṭuc caṭaiyaip pularttum ivaṉā muṉpu
   pāvai yaṉṉa makaḷiriṉ toṭiyai nekiḻtta maḷḷaṉ!’ eṉṟu kaṇṭōr viyakkum
   vaṇṇam avaṉ tāpatak kōlattil oḷirkiṟāṉ. - ippaṭi māṟpittiyār eṉṟa
   pulavar pāṭukiṟār:
   ”ovattu aṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ
       pāvai aṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir
       iḻainilai nekiḻtta maḷḷaṟ kaṇṭikum;
       kaḻaikkaṇ neṭuvarai aruvi āṭik
       kāṉa yāṉai tanta viṟakiṉ
       kaṭunteṟal centi vēṭṭup
       puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē."
       (puṟanāṉūṟu, 251)

   ovam - cittiram. varaippu - kaṭṭiṭam; māḷikai, toṭi – vaḷai,. iḻai -
   aṇikalaṉ. maḷḷaṉ - vīraṉ, kaṇṭikum - kaṇṭōm. kaḻai - mūṅkilēyuṭaiya
   kaṇ. iṭattaiyuṭaiya. kaṭunteṟal - mikka veppattaiyuṭaiya, centī vēṭṭu -
   akkiṉi kāriyaṅkaḷaic ceytu. puṟam tāḻ - mutukilē toṅkum. pularttuvōṉ -
   ularttupavaṉ. maḷḷaṉaip pularttuvōṉākak kaṇṭōm.]
   palvakaip poruḷaip peṟṟu nukarum vīrattiṉum ataṉaip piṟar payaṉ
   koḷḷumpaṭi tiyākam ceytu niṟkum vīram ciṟantatu eṉpatu āṉṟōr koḷkai.
   ----------

                              13. pācaṟaiyil

   pōr ceyyap pukunta maṉṉaṉukku eppaṭiyēṉum pōril pakaivaṉai vella vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇamē muntuṟa niṟkum. entat taṭai nērntālum ataṉāl uḷḷam
   taḷarāmal mēṉmēlum vīṟukoṇṭu eḻuvatē vīram. nakamum cataiyum pōlak
   kātaliyuṭaṉ iṇai piriyātu oṉṟi vāḻum uyarnta kātal vāḻvu uṭaiyava
   ṉāṉālum, ataiyum ippōtaikkut tuṟantuviṭṭup pakaivarai oṭukkuvataiyē
   laṭciyamākak koḷvatu aracaṉ iyalpu.
   kātalarkaḷ kūtirkkālattil oṉṟiyiruppārkaḷ. puṇarcci eṉṉum
   uripporuḷaiyuṭaiyatu kuṟiñcit tiṇai. antat tiṇaikkuk kūtirk kālam
   uriyatu. kuḷirāl naṭuṅkum akkālattil kaṇavaṉ maṉaiviyar piriyāmal
   oṉṟupaṭṭu vāḻvatu marapu. āṉāl vīram mikka aracaṉ pōrkkaḷattil
   akkālattil taṅkumpaṭi nērntāl avaṉ kāmattaiyum veṉṟu vīra uṇarcciyuṭaṉ
   viḷaṅkuvāṉ. itu pārāṭṭuvataṟkuriya nilai.
   ’kūtirp paruvam vantum ivaṉ taṉ kātaliyai eṇṇāmal pakaivarai vellum orē
   nōkkattōṭu pācaṟaiyil taṅkiyirukkiṟāṉē!’ eṉṟu pulavarkaḷ appōtu
   viyappārkaḷ. ippaṭi viyantu pāṭuvataik katirp pācaṟai eṉṟa tuṟaiyāka
   ilakkaṇam kūṟum.
   ’palapala terukkaḷuṭaṉ pācaṟai irukkiṟatu. aṅkaṅkē kūṭāram pōṭṭukkoṇṭu
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ vīrarkaḷ. kūṭāraṅkaḷiṉ mēlē taḻaiyaip pōṭṭu
   vēyntirukkiṟārkaḷ. kūtirp paruvam ātaliṉ ciṟuciṟu tuḷikaḷai vīcukiṟatu
   vāṉam. uṭal naṭuṅkukiṟatu. vīrarkaḷ tam tam kūṭārattil
   oṭuṅkiyirukkiṟārkaḷ. intak kuḷirāl naṭuṅkiyum aracaṉ, niṉaittāl pōy
   varat tēraip paṭaittavaṉ, taṉ maṉaiviyaip pōyp pārttu varavēṇṭum eṉṟu
   niṉaikkavillē. ivaṉ vīram iruntapaṭitāṉ eṉṉē!’ eṉṟu viyantu paṭum pāṭṭu
   oṉṟu varumāṟu.
   ”kavalai maṟukiṟ kaṭuṅkaṇ maṟavar
       uvalaicey kūrai oṭuṅkat - tuvalaicey
       kūtir naliyavum uḷḷāṉ, koṭittērāṉ,
       mūtil maṭavāḷ muyakku? [1]

   [kavalai-cikkalāṉa vaḻi. maṟuku - teru. kaṭuṅkaṇ - koṭumai. maṟavar -
   virar. uvalai - taḻai. tuvalē-ciṟiya tuḷi. mūtil -paḻaiya araṇmaṇai.
   muyakku - cērtal.]
   ---------
   [1]. puṟapporuḷ veṇpā mālai, 169,
   ippaṭiyē, calār calār eṉṟu vāṭaik kāṟṟu vīcavum maṉam calaṉamiṉṟi
   irukkiṟāṉ eṉṟu pāṭuvatu vāṭaip pācaṟai eṉṉum tuṟai. pattuppāṭṭu eṉṉum
   caṅka nūlil neṭunal vāṭai eṉṟa mīṇṭa pāṭṭu iruk kiṟatu. atu vāṭaik
   kālattilum pācaṟaiyil iruntu vīram maṅkāmal viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ
   keṭuñceḻiyaṉē nakkīrar pāṭiyatu.
   vāṭaiyiṉāl makkaḷukkum piṟarukkum uṇṭākum tuṉpattaiyum, pācaṟaiyil
   aracaṉ pōril puṇpaṭṭa vīrarkaḷukku āṟutal kūṟikkoṇṭu ulavuvataiyum,
   araṇmaṉaiyil avaṉuṭaiya maṉaivi avaṉai etir nōkki vāṭiyiruppataiyum
   neṭunalvāṭai aḻakākac colkiṟatu.
   maḻai peytamaiyāl eṅkum kuḷir paṭarkiṟatu. makkaḷiṉ paṟkaḷ kuḷiriṉāl
   paṟaiyaṭikkiṉṟaṉa. neruppilē kaiyaik kāṭṭik kāṭṭi antac cūṭṭaik
   kaṉṉattil ottik koḷkiṟāckaḷ, āṭumāṭukaḷ mēyap pōkāmal appaṭi appaṭiyē
   niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu kuntiyirukkiṉṟaṉa.
   paṟavaikaḷ cilic cilīr eṉṟu vīcum vāṭaik kāṟṟut tāṅkāmal
   maraṅkaḷiliruntu kīḻē viḻukiṉṟaṉa. kaṉṟu ūṭṭap pōṉāl pacumāṭu atai
   utaikkiṟatu. kūtirk kālattuk kuḷir kuṉṟaiyē naṭuṅkac ceytuviṭum pōlat
   tōṉṟukiṟatu.
   intap paruvattil mucuṭṭai pūkkiṟatu; pīrkkum poṉpōla malarkiṟatu.
   kokkukaḷum kāraikaḷum īramāṉa maṇalil niṉṟapaṭiyē ōṭum kayal mīṉaik
   kottukiṉṟaṉa. veḷḷaiyāka uḷḷa mēkaṅkaḷ vāṉam eṅkum paravic ciṟu ciṟu
   tuḷikaḷakat tūvukiṉṟaṉa.
   nel vayalkaḷil katirkaḷ muṟṟi vaḷaintu niṟkiṉṟaṉa. kamukaṅ kulaikaḷ
   naṉṟāka muṟṟukiṉṟaṉa. cōlaikaḷil marak kempukaḷiliruntuta coṭṭuc
   ceṭṭeṉṟu maḻait
   tuḷikaḷ coṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   nakarattiṉ terukkaḷil nīr ōṭukiṟatu. āṟukaḷ kiṭan tāṟpōl avai tōṟṟam
   aḷikkiṉṟaṉa. uṭal valimaiyai uṭaiya ayal nāṭṭu makkaḷ kaḷḷai uṇṭu
   maḻaittuḷikku añcāmal aṅkum iṅkum tirikiṟārkaḷ. vīṭukaḷil uḷḷa
   makaḷirukkup poḻutē teriyavillē. vāṉam mūṭik kiṭakkiṟatutāṉ karaṇam.
   avarkaḷ picci yarumpukaḷaip paṟittut taṭṭil vaittirukkiṟārkaḷ. avai
   kuppeṉṟu malarkiṉṟaṉa. ataik kaṇṭu pakaṟ kālam kaṭantu mālai
   vantuviṭṭateṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷkiṟārkaḷ. uṭaṉē viḷakkiṉ tiriyaik
   koḷutti nellum malarum tūvit teyvattai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. kaṭaivīti
   muḻuvatum mālai vantatai aṟintu antak kālattil ceyya vēṇṭiyataic
   ceykiṟārkaḷ.
   vīṭṭuk koṭuṅkaikaḷil āṇum peṇṇumāka uḷḷa puṟākkaḷukku iravu pakal
   teriyavillai. ataṉal paṟantupōy veḷiyiṭaṅkaḷil irai tēṭāmal appaṭi
   appaṭiyē niṟkiṉṟaṉa. kāl valittāl kālai māṟṟik koḷkiṉṟaṉa. vīṭukaḷil
   uḷḷa vēlaikkārarkaḷ kattūri mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu amaikkum oruvakaik
   kalavaipporuḷai araikkiṟārkaḷ. imaya malaiyiliruntu vanta cantaṉak
   kallum potiya malaiyiliruntu vanta cantaṉamum kēṭpāraṟṟu vīṇē
   kiṭakkiṉṟaṉa. kuḷir kāraṇamākap peṇmakkaḷ taṅkaḷ kūntalil mālaiyaip
   puṉaintu koḷḷavillai; cila pūkkaḷai maṭṭum cerukik koḷḷukiṟārkaḷ.
   neruppai mūṭṭi atil akil, kaṟkaṇṭu mutaliyavaṟṟaip pōṭṭup
   pukaikkiṟārkaḷ. nalla ciṟpa vēlaippāṭṭai-yuṭaiya viciṟikaḷai
   uṟaiyilēyiṭṭu muḷaiyilē toṅkap pōṭṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟiṟku ippōtu eṉṉa
   vēlai? avaṟṟil cilanti kūṭu kaṭṭiyirukkiṟatu.
   uyarnta māḷikaikaḷil vēṉiṟ kālattil kāṟṟu varuvataṟkākat tiṟantu
   vaikkum cāḷaraṅkaḷiṉ iraṇṭu katavukaḷaiyum iṟuka mūṭiyirukkiṟārkaḷ.
   vāṭaik kāṟṟiṉ kuḷir tāṅka muṭiyavillai. kuvinta vāyaiyuṭaiya
   pāttirattil taṇṇir vaittiruppārkaḷ; atai aṭikkaṭi eṭuttu muṉpellām
   kuṭippārkaḷ. ippōtu yārum ataṉ pakkamē pōvatillai. kaṇappiluḷḷa
   neruppaiyē cāppiṭṭu viṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu! ellōrum ataic cuṟṟi
   uṭkārntiruk kiṟārkaḷ.
   āṭum makaḷir yāḻaic curuti cērkkap pārkkiṟārkaḷ. kuḷirāl atu patam
   keṭṭirukkiṟatu. atait tam mārpilē taṭavikkoṇṭu antac cūṭṭil curuti
   cērkkiṟākkaḷ, kaṇavaṉmāraip pirinta makaḷir taṉimait tuṉpam poṟāmal
   varuntukiṟārkaḷ.
   ivvāṟu kūtirākiya paruvam taṉ iyalpaik kāṭṭikkoṇṭu nilavukiṟatu.
   araci araṇmaṉaiyil paṭukkaiyil kiṭakkiṟāḷ. taṉṉai alaṅkarittuk
   koḷḷāmal, pāṇṭiya maṉṉaṉ pirintu pōrkkaḷattukkuc ceṉṟiruttalāl pirivut
   tuṉpattāl varuntukiṟāḷ. arukil tōḻimārkaḷ avaṉ kālai varuṭik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ, vayacāṉa mūtāṭṭiyar pala vakaiyāṉa kataikaḷaic collip
   poḻutu pōkka muyalukiṟārkaḷ. “uṉ kaṇavar itō vantuviṭuvār!" eṉṟu
   tēṟutal kūṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
   aṅkē, pōrkkaḷattil pāṭi vīṭu amaittuk koṇṭu vīrarkaḷōṭu taṅkiyirukkum
   aracaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?
   yāṉaikaḷai vēlālum vāḷālum tuṇittu veṉṟa vīrar palar pācaṟaiyil
   mukattilum mārpilum puṇṇai yuṭaiyavarākik kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷaip
   pārkkum poruṭṭu aracaṉ taṉṉuṭaiya kūṭārattiliruntu puṟappaṭukiṟāṉ,
   iravu nēram. aṅkaṅkē vaṭṭa vaṭṭamāṉa viḷakkukaḷil parutta
   tirikaḷaiyiṭṭu ēṟṟiyirukkiṟārkaḷ. vaṭakkiruntu varum vāṭaik kāṟṟu
   vīcukiṟatu. appōtellām viḷakkiluḷḷa cuṭarkaḷ teṟkup pakkamākac cāyntu
   oḷi viṭukiṉṟaṉa. aracaṉukku muṉṉālē cēṉāpati celkiṟāṉ. avaṉ kaiyilē vēl
   irukkiṟatu. ataṉ talaiyilē vēppa mālaiyaik kaṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. pāṇṭiya
   maṉṉaṉatu cēṉait talaivaṉ allavā? cēṉāpati ovvoru kūṭāramākap pukuntu
   vīrarkaḷai iṉṉār iṉṉār eṉṟu aracaṉukkuk kāṭṭukiṟāṉ.
   pācaṟai naṭaipātaikku arukil kutiraikaḷaik kaṭṭi yirukkiṟārkaḷ. cēṇam
   mutaliyavaṟṟaik kaḻaṟṟāmal appaṭi appaṭiyē niṟuttiyirukkiṟārkaḷ.
   maḻaittuḷikaḷ tam mēlē paṭṭavuṭaṉē kutiraikaḷ avaṟṟai utaṟukiṉṟaṉa.
   intat teru vaḻiyē aracaṉ celkiṟāṉ. avaṉ taṉmēlē melliya mēlāṭaiyaip
   pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. atu naḻuvukiṟatu. naḻuva naḻuva atai iṭakkaiyiṉāl
   iṭukkik koḷkiṟāṉ, avaṉ pakkattilē avaṉuṭaiya meykāppāḷaṉ taṉ tōḷilē
   vāḷait toṅka viṭṭukkoṇṭu varukiṟāṉ, ava ṉuṭaiya tōḷil valakkaiyai
   vaittukkoṇṭu naṭantu varukiṟāṉ aracaṉ. muttumālaiyaiyuṭaiya veṇ koṟṟak
   kuṭaiyai maḻait tuḷikkup pātukāppāka oruvaṉ piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   puṇpaṭṭa vīrarkaḷaik kaṇṭu iṉcol kūṟumporuṭṭu iṉiya mukattōṭē
   cellukiṟāṉ aracaṉ.
   nēram naṭu iravu. mēlē maḻai, kīḻē īram, intak kuḷirilum naḷḷiruḷilum
   aracaṉ tūṅkavillai, taṉ maṉaiviyaiyum niṉaikkavillai. taṉ pācaṟaiyil
   vīrarkaḷaik kaṇṭu mukamalarntu pārāṭṭi ūkkam uṇṭākkum vēlaiyilē avaṉ
   muṉaintu niṟkiṟāṉ.
   ”attakaiya aracaṉ pōril veṟṟi peṟuvāṉāka!” eṉṟu vēṇṭikkoḷḷum muṟaiyil
   neṭunal vāṭai amaintirukkiṟatu.
   anta aracaṉuṭaiya nilaiyaic collum aṭikaḷ varumāṟu:
   ”puṭaivīḻ antukil iṭavayiṉ taḻīi
       vāḷtōḷ kōtta vaṉkaṇ kāḷai
       cuvalmicai acaitta kaiyaṉ, mukaṉamarntu
       nūl kāl yātta mālai veṇkuṭai
       tavveṉṟu acaiit tātuḷi maṟaippa,
       naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
       cilaroṭu tiritarum vēntaṉ”

   [ puṭai vīḻ - pakkattil naḻuvi viḻum. am tukil - aḻakiya mēlāṭai.
   iṭavayiṉ taḻīi - iṭap pakkamāka iṭukki, mukaṉ amarntu - mukattil aṉpait
   tōṟṟuvittuk koṇṭu. nūl kāl yātta mālai - nūlālē kaṭṭiṉa muttumālai.
   tavveṉṟu acaiit tā tuḷi - tavveṉṉum ōcaiyai uṇṭākki acaintu paravum
   maḻait tuḷiyai.)
   ----------

                            14. vākaiyiṉ vakai

   inta nāṭṭil vevvēṟu toḻilaiyum vevvēṟu kaṭamaikaḷaiyum koṇṭa makkaḷ
   avaṟṟaic carivarac ceytu camutāyam muḻuvatum nalvāḻvu vāḻac ceytārkaḷ.
   ovvoru tuṟaiyil īṭupaṭṭut toḻilāṟṟum piriviṉar camutāyameṉṉum uṭampil
   vevvēṟu uṟuppukkaḷaippōla iruntu vantaṉar. camutāya naṉmaikku
   ovvoruvaruṭaiya uḻaippum iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. kāṭṭaik kāttuc
   ceṅkōlōccum aracarum, eṉṟum nilaiyāṉa uṇmaikaḷai niṉaippūṭṭikkoṇṭu
   camātāṉattaiyum naṭunilaiyaiyum nilainiṟuttiya antaṇarum, poruḷkaḷaik
   koḷḷavēṇṭiya iṭattil koṇṭu koṭukka vēṇṭiya iṭattil koṭuttu yāvarum
   yāvum peṟac ceyta vaṇikarum, vēḷāṇmaiyilum piṟa toḻilkaḷilum īṭupaṭṭa
   tāḷāḷarum camutāyattiṉ uyir nāṭikaḷāka viḷaṅkiṉar. avvavar toḻilkaḷaip
   pulavarkaḷ pārāṭṭip pāṭiṉarkaḷ. ovvoruvar nilaiyaiyum naṉku uṇarntu
   ciṟappittārkaḷ. avvāṟu ciṟappittup pāṭuvatait tuṟaiyākki ataṟku
   ilakkaṇamum amaittārkaḷ.
   kuṟṟam ceyyāmal ceṅkōl celutti vīra muracam muḻaṅka ellā uyirkaḷukkum
   nalam ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇattōṭu naṭunilaimaiyil niṉṟu cūriyaṉaippōla
   oḷirpavaṉ aracaṉ. avaṉ iyalpai araca mullai eṉṉum tuṟaiyāl pulavar
   pōṟṟiṉar. muttī ōmpi kāṉmaṟaiyaip payiṉṟu vāḻum antaṇar, iru vēntar
   muraṇ koṇṭu pakaittāl avarkaḷiṭaiyē tūtu ceṉṟu camātāṉattai
   viḷaivittaṉar. itaip pārppaṉa mullai eṉṉum tuṟaiyāka vaittup
   pārāṭṭiṉar.
   akkālattil aracarkaḷ vaḻakkai ārāyntu niyāyattai nilai niṟuttuvataṟku
   avaiyattai niṟuviṉārkaḷ. ataṟku aṟaṅkūṟavaiyam eṉṟu peyar, anta
   avaiyattil kalvi mutaliyavaṟṟāl ciṟanta periyōrkaḷai niyamittu aracaṉ
   talaimai tāṅki niyāyam vaḻaṅkuvāṉ. uṟaiyūril irunta aṟaṅkūṟavaiyam
   mikac ciṟap puṭaiyatu. maturaiyil irunta avaiyattaippaṟṟi maturaik
   kāñci eṉṟa nūl ciṟappittuc colkiṟatu.
   avaiyiluḷḷa perumakkaḷ eṭṭu vakaik kuṇam uḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum.
   nalla kuṭippiṟappum kalviyum naṟkuṇaṅkaḷum vāymaiyum tūymaiyum
   naṭunilaiyum aḻikkāṟiṉmaiyum avāviṉmaiyum ākiya eṭṭu iyalpukaḷ
   uṭaiyavarkaḷaiyē aracaṉ aṟaṅkūṟavaiya māntarāka niṟuvuvāṉ. intak
   kuṇaṅkaḷai, uṭai mutaliyaṉavāka uruvakam ceytu oru paḻam pāṭṭuk
   kūṟukiṟatu. nalla kuṭippiṟappākiya uṭaiyai uṭuttu, nūlaṟivākiya
   mālaiyaic cūṭi, nalloḻukkamākiya aṇiyai aṇintu, cattiyam eṉpatai
   uṇavākak koṇṭu, tūymaiyākiya kātaliyiṉ iṉpam nukarntu, naṭunilai eṉṉum
   nakaril taṅki, aḻukkāṟu iṉmai, avāviṉmai eṉṉum iraṇṭu nitikaḷai
   īṭṭupavarkaḷām avarkaḷ. avaiya mullai eṉṉum tuṟai inta avaiyiṉar
   iyalpaik kūṟum. piṟa vakaiyāṉa avaikaḷaiyum intat tuṟaiyil ciṟappippatu
   uṇṭu.
   cōtiṭam kūṟupavaṉukkuk kaṇi eṉṟum kaṇivaṉ eṉṟum peyar, pūṅkuṉṟattil oru
   cōtiṭar nalla pulavarāka iruntār. avar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṟu
   vaḻaṅkap peṟṟār. "yātum ūrē yāvarum kēḷir? eṉṟu nām aṭikkaṭi kēṭkum
   toṭakkattai yuṭaiya pāṭalaip pāṭiyavar avar. cōtiṭa nūlkaḷ
   palavaṟṟaiyum aṟintu viṇṇilum maṇṇilum nikamum nikaḻccikaḷai muṉkūṭṭiyē
   collum āṟṟal uṭaiyavaṉ kaṇivaṉ. avaṉ ciṟappaic colvatu kaṇivaṉ mullai
   eṉṟa tuṟai.
   pala kālamākap pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu vīrattai nilai niṟuttiya
   paḻaṅkuṭikaḷ pala tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. antak kuṭiyil piṟanta pacciḷaṅ
   kuḻantaikkum vīra uṇarcci mikutiyāka irukkum. makaḷirum vira uṇarcci
   uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīrattaip pulappaṭuttum
   kāṭcikaḷ cila, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil varukiṉṟaṉa.
   oru maṟakkuṭi makaḷ taṉ kuḻantaikkup pālūṭṭik koṇṭiruntāḷ. appoḻutu
   anta nāṭṭiṉmēl pakaippaṭai pōrukku vanta ceytiyai avaḷ uṇarntāḷ. uṭaṉē
   avaḷukku vīra uṇarcci mikkatu. piḷḷaiyaic caṭṭeṉṟu eṭuttu niṟuttiṉāḷ.
   muṉpu avaḷuṭaiya vīṭṭil uḷḷavarkaḷ pakaivaraik kutti vaḷaintu pōṉa vēl
   oṉṟu iruntatu. atai viraivāka eṭuttu ataṉ vaḷaivaic caṭṭeṉṟu
   nimirttiṉāḷ. atai avaṉ kaiyil koṭuttāḷ, paramparai paramparaiyākap
   pōril pukuntu vīra viḷaiyāṭal purintavarkaḷ avaḷuṭaiya kuṭiyiṉ
   muṉṉōrkaḷ. attakaiyavarkaḷuṭaiya peyarum pīṭum eḻuti amaitta naṭukaṟkaḷ
   aṅkē iruntaṉa. avaṟṟaik kāṭṭi antap peṇ pālmaṇam maṟāta taṉ putalvaṉai,
   “nī pōrukkuc cel” eṉṟu tūṇṭiṉāḷ. taṉakku avaṉ oruvaṉtāṉ maintaṉ eṉpatai
   niṉaiyāmal, vēṟu āṭavar illāta antak kulattukku avaṉ oruvaṉēṉum
   irukkiṟaṉē eṉṟa tirupti avaḷukku. attakaiya maṭantaiyarai mūtil
   maṭantaiyar eṉṟu colluvārkaḷ.
   maṟakkuṭiyil piṟanta maṟṟoru peṇ, mēlum mēlum vīram ciṟantu niṉṟa
   taṉṉuṭaiya kuṭiyiṉ perumaiyai eṭuttuc collukiṟāḷ. avaḷuṭaiya takappaṉ
   pōril taṉ vīrattaik kāṭṭip paṭṭāṉ. avaṉ iṉṟu naṭukallāka niṉṟu pūvum
   pukaiyum peṟukiṟāṉ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉō cila kālattukkumuṉ pōrkkaḷam
   ceṉṟu mukattilum mārpilum puṇṇaip peṟṟu vīra corkkam aṭaintāṉ.
   avaḷukkuc cila tamaiyaṉmārkaḷ iruntarkaḷ. avarkaḷum paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil
   niṉṟu uyiraip pali koṭuttaṉar. ellārukkum mēlāka, avaraṭaiya putalvaṉ
   paṭaiyil cērntu pōriṭac ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa paṭai piṉṉiṭṭatu. ataṉāl
   añcāmal antap paṭaiyiṉpiṉṉē niṉṟu pakaivarai etirttāṉ. appoḻutu
   pakaivaruṭaiya ampukaḷ avaṉ uṭalpemlām taittaṉa. kīḻē viḻuntu kiṭanta
   avaṉaip pārttāl muḷḷam paṉṟiyaip pōla iruntatu. ivvāṟu taṉṉuṭaiya
   uṟaviṉarkaḷ pōrkkaḷattil kāṭṭiya virac ciṟappai akta maṟakkuṭi maṅkai
   collukiṟāḷ.
   ”kalniṉṟāṉ entai; kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ;
       muṉniṉṟu moy avittār eṉṉaiyar – piṉniṉṟu
       kaipōyk kaṇaiutaippak kāvalaṉ mēlōṭi
       eypōl kiṭantāṉeṉ ēṟu."

   [kal - naṭukal. moy - valimai. eṉṉaiyar - eṉ tamaiyaṉmār. kaṇai - ampu,
   utaippa -celutta. ey - muḷḷampaṉṟi. ēṟu - āṇ ciṅkam pōṉṟa makaṉ.]
   ippaṭiyē illattaiyum ūraiyum vīram uṭaiyaṉavākac colluvatum uṇṭu.
   aracaṉ taṉṉuṭaiya nāṭṭai naṉku pātukāttu, āṟil oṉṟu variyāka vāṅki,
   kāval toḻilai mēṟkoḷḷuvataiyum, pōril pukuntu veṉṟu pōrk kaḷattait
   taṉṉuṭaiyatākkik koḷḷuvataiyum pala paṭiyākap pulavar pārāṭṭuvar,
   avaṉuṭaiya kuṭaiyaip pukaḻvar. avaṉ uṟaṅkuvataic ciṟappippar.
   maṉṉaṉ taṉakku vēṇṭiyataik koṭukkavum tirupti aṭaiyāmal, vīra
   viḷaiyāṭṭaiyē etir nōkkic cila vīrarkaḷ iruppārkaḷ. aracaṉāl pala
   vaḷaṅkaḷ peṟṟu vāḻnta vīrarkaḷ pōril tam uyiraik koṭuttuc ceñcōṟṟuk
   kaṭaṉ kaḻippārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pukaḻaiyum pulavar eṭuttu uraippar.
   cālpu niṟainta cāṉṟērkaḷuṭaiya ciṟappaiyum, oru pakkattai uṭaiya kiṇai
   eṉṉum paṟaiyai aṭip pōriṉ iyalpaiyum pārāṭṭuvar.
   ulakattiluḷḷa paṟṟai oḻittu meyyāṉa poruḷai virumpi vāḻvatum,
   ulakattiluḷḷa tuyaraik kaṇṭu paṟṟai oḻintu niṟpatum ciṟanta
   makkaḷuṭaiya iyalpu. cila aracarkaḷ araca urimaiyaik kaiviṭṭu
   viraktiyōṭu iruppatu uṇṭu. ‘parataṉum pārttaṉum pōlvār aracu tuṟanta
   veṉṟi uṭaiyār’ eṉṟu kūṟuvar, tuṟavum oruvakai veṟṟiyē.
   oruyirkkut tuṉpam vantāl atait taṉ uyiraik koṭuttuk kāppatum, ataṉ
   varuttattait taṉṉuṭaiyatākak koṇṭu varuntuvatum, poy kūṟutal
   kaḷḷuṇṇutal mutaliyavaṟṟait tuṟantu niṟṟalum aruḷoṭu puṇarnta
   tuṟavaṟattiṉ ilakkaṇam. entap poruḷiṉiṭattum paṟṟiṉṟi niṟkum taṉmaiyum
   antat tuṟaviṉ ilakkaṇamākum. ivaiyellām akap pakaiyai veṉṟa veṟṟi.
   ippaṭiyāka vīrattai virivākac collum puṟap poruḷil, pala vakai
   veṟṟiyaic collum vākait tiṇaiyil, makkaḷuṭaiya nilaiyum ciṟappum
   akappuṟap pōrāṭṭaṅkaḷil veṉṟu niṟkum vīramum pēcappaṭukiṉṟaṉa.
   ----------

                            15. aracaṉ pukaḻ

   aracaṉait talaivaṉākak koṇṭa muṭiyāṭciyaiyē paḻaṅkālattil ulakattil
   uḷḷa yāvarum pōṟṟiṉārkaḷ. pārata nāṭṭiṉar aracaṉ tirumāliṉ amcam eṉṟu
   eṇṇic ciṟappittārkaḷ. 'tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉē
   eṉṉum’ eṉṟu āḻvārum aruḷiṉar. vēntu amaivu illāta nāṭu naṉmai peṟātu
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. aracaṉ camutāyattiṉ talaivaṉāka,
   camutāyattiṉ naṉmaiyaik kāppāṟṟupavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ellārum avaṉ naṉku
   vāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. avaṉ ellārum naṉku vāḻa vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉāṉ. aṉpil tāyaip pōlavum, naṉmai payappatil tavattaip pōlavum,
   pōkum vaḻikkup puṇṇiyam īṭṭit taruvataṉāl makaṉaip pōlavum, tavaṟu
   ceypavarkaḷukku nōyaip pōlavum, tuṉpam vantāl maruntaip pōlavum,
   ārāycci ceyyap pukuntāl aṟivaip pōlavum iruntu, yār yārukku eppaṭi
   eppaṭi iruntāl uvappu uṇṭākumō appaṭi appaṭi iruppāṉ aracaṉ. tacarataṉ
   avvāṟu iruntatākak kampar pāṭukiṟār
   ”tāyokkum aṉpil;
       tavamokkum nalampa yappil;
       cēyokkum muṉṉiṉṟoru
       celkati uykkum nīrāl;
       nōyokkum; eṉṉiṉ
       maruntokkum; nuṇaṅku kēḷvi
       āyap pukuṅkāl
       aṟivokkum; evarkkum aṉṉāṉ."

   ittakaiya aracaṉaip pulavarkaḷ pukaḻntu pārāṭṭuvārkaḷ, avaṉuṭaiya
   vīrattaiyum īkait tiṟattaiyum ciṟappittup pāṭuvarkaḷ. vīram viḷaittup
   pōril veṟṟi peṟṟu ātaṉāl peṟum poruḷkaḷaiyellām, taṉpāl varum
   kalaiñarkaḷukkum pulavarkaḷukkum ēḻaikaḷukkum vāri vaḻaṅkuvāṉ aracaṉ,
   ākavē avaṉuṭaiya īkaikkuriya mutalait taruvatu vīracceyal, inta
   iraṇṭaiyum iṇaittup paṭuvārkaḷ pulavarkaḷ.
   puṟapporuḷil varum tiṇaikaḷil veṭci mutal vākai īṟākavuḷḷa tiṇaikaḷ
   aracaṉuṭaiya vīrac ciṟappaiyē perumpālum pukaḻkiṉṟa muṟaiyil
   amaintavai. vēṟu vēṟu iyalpukaḷaip pāṭip paravuvataṟkeṉṟē taṉiyāka oru
   tiṇai uṇṭu. ataip pāṭāṇ tiṇai eṉṟu colvārkaḷ, pāṭuvataṟku ēṟṟa
   āṇmakaṉukkuriya ceyalvakaikaḷac colvatu eṉpatu ataṟkup poruḷ. “pāṭāṇ
   eṉpatu pāṭutal viṉaiyaiyum pāṭappaṭum āṇ makaṉaiyum nōkkātu avaṉatu
   oḻukalāṟākiya tiṇai uṇarttiṉamaiyiṉ viṉaittokaip puṟattup piṟanta
   aṉmoḻittokai" eṉṟu intat toṭarukkup poruḷum ilakkaṇamum kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. aracaṉuṭaiya pukaḻaiyum, valimaiyaiyum, taṉakkeṉa
   vaittuk koḷḷāmal koṭukkum koṭaiyaiyum, mikka irakkattaiyum eṭuttuc
   colvatu pāṭāṇ pāṭṭu eṉṟu puṟap poruḷ veṇpā mālaikkārar colvār.
   ”oḷiyum āṟṟalum ōmpā īkaiyum
       aḷiyum eṉṟivai āynturait taṉṟu."

   eṉpatu avar kūṟum ilakkaṇam. 'icaiyum valiyum cīrtūkkāk koṭaiyum
   taṇṇaḷiyum eṉṟu collum ivaṟṟait terintu colliyatu" (pu. ve. 189) eṉpatu
   itaṉ paḻaiya urai.
   itō oru pulavaṉ aracaṉaip pārāṭṭukiṟāṉ. avvaracaṉ maṟṟa maṉṉarkaḷ ellām
   añci oṭuṅkumpaṭi vīrattai veḷippaṭuttukiṟāṉ. ciṅkam muḻaṅkiṉāl kāṭē
   evvāṟu kiṭukiṭāyttup pōkumō, avvāṟu pōr ceyvatāka avaṉ vañciṉam kūṟiṉāl
   pakaiyaracarkaḷ naṭuṅkip pōvārkaḷ. maṉṉarkaḷil ciṅkam avaṉ.
   vētam valla antaṇarkaḷ avaṉaip pārāṭṭukiṟārkaḷ. aṟattai nilai niṟutti
   nalla ceyalkaḷellām kuṟaivaṟa naṭakkumpaṭi ceytu, kaṭavuṭpakti
   yuṭaiyavaṉāy iruttaliṉāl avarkaḷ pala iṉiya coṟkaḷaik kōttup pukaḻmālai
   cūṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷukkut toṭarpūṭṭum mālaiyāka avaṉ
   viḷaṅkukiṟāṉ.
   atu maṭṭumā? taṉ nāṭṭil illaṟa vāḻkkai naṭattupavarkaḷ yāvarum
   kuṟaiyiṉṟi vāḻacceyyum avaṉ, tāṉum ciṟanta kuṭumpiyāka vāḻkiṟāṉ, pala
   makaḷirai maṇappatu antak kāla aracar vaḻakkam. aḻakum meṉmaiyum uṭaiya
   avaṉuṭaiya tēvimārkaḷ avaṉāl iṉpam peṟṟu avaṉukku iṉpam
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ. aṉṉam pōṉṟa naṭaiyaiyuṭaiya avarkaḷukku avaṉ ariya
   amutampōl ilaṅkukiṟāṉ.
   avaṉ īkaiyaippaṟṟi eṉṉa colvatu? pulavarkaḷum kalaiñarkaḷum taṉṉaip
   pukaḻvārkaḷ eṉṟu etirpārttu avaṉ koṭai vaḻaṅkuvatillai, mullaippūt
   taṉṉaip paṟittu orutti aṇiyap pōkiṟāḷ eṉṟu eṇṇiyā malarkiṟatu? kuyil
   taṉ icaiyaik kēṭṭuk kaviñaṉ pārāṭṭuvāṉ eṉṟā kūvukiṟatu? aracaṉum piṟar
   taṉcīṉap pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi vaḻaṅkuvatillai. atu avaṉōṭu piṟanta
   iyalpu. maḻai etaiyum etirpārāmal peykiṟatu pōṉṟatu avaṉ koṭai. ataṉāl
   payir vaḷarvatupōla avaṉ koṭai yāl paricilarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
   paricilarkaḷukku vāṉam pōṉṟavaṉ avaṉ.
   kuḷircciyāṉa aḻakiya mālaiyai mārpu niṟaiya aṇintu avaṉ tiruvōlakkattil
   amarntirukkum pōtu pārttāl avaṉuṭaiya aracat tiruviṉ ciṟapput
   teriyavarum. avaṉ iṅkē ippaṭi amaitiyuṭaṉ vīṟṟiruntālum, pakaivar
   talaiyeṭukka-voṭṭāmal aṭiyōṭu aḻittuviṭum āṟṟalum kōpamum
   paṭaikkalaṉkaḷum uṭaiya periya paṭaikaḷ avaṉiṭam irukkiṉṟaṉa. pōr
   vantāl avaṟṟiṉiṭaiyē avaṉaik kāṇalām.
   inta eṇṇaṅkaḷai yellām intap pāṭal niṉaippikkiṉṟatu.
   ”maṉṉar maṭaṅkal, maṟaiyavar colmālai,
       aṉṉa naṭaiyiṉārk kāramutam, - tuṉṉum
       paricilarkku vāṉam, paṇimalarp paintār
       ericiṉavēl tāṉaieṅ kō."

   [maṭaṅkal - ciṅkam. tuṉṉum - taṉpāl varum. paricilar - paricu
   peṟumporuṭṭu varupavarkaḷ. vāṉam - maḻai, paṉi - kuḷircci. tāṉai-paṭai.
   kō - aracaṉ.]
   aracaṉ kālaiyil eḻuntatu mutal mālaiyil tuyilac cellum varaiyil nikaḻum
   ceyalkaḷait taṉittaṉiyē pārāṭṭip pāṭi makiḻvārkaḷ pulavarkaḷ. avaṉait
   tirumālākavum piṟa teyvaṅkaḷākavum vaittu pukaḻvārkaḷ.
   aracaṉ uṟaṅkac celkiṟāṉ, kuḻantaiyāṉāl tuyilumporuṭṭu aṉṉaiyum piṟa
   makaḷirum tālāṭṭup pāṭuvārkaḷ, aracaṉ uṟaṅkac ceṉṟāṉ eṉpataiyum
   aḻakupeṟac cilar pāṭuvārkaḷ. 'taṉṉuṭaiya vīrattāl pollātavarkaḷai
   aṭakkit tīṅkai yellām pōkki, iṉimēl koṭumaiyē talaitūkkātu eṉṟu
   niccayap paṭuttikkoṇṭu, ciṟitē ōyvu peṟalāmeṉṟu tuyilac ceṉṟirukkiṟāṉ
   aracaṉ eṉṟu pāṭuvārkaḷ. itaik kaṇpaṭai nilai eṉṟu colvārkaḷ. “ nī
   tuyilac cellavēṇṭum’ eṉṟu muṉṉilaip paṭuttiyum colvatuṇṭu. ’cōḻa
   aracaṉē, oru kaṇaṅkūṭa iṭaiyīṭu illāmal vāri vāri vaḻaṅkukiṟāy nī.
   ataṉāl pulavar mutaliya paricilarkaḷukku mūccuviṭakkūṭa nēram illai.
   avarkaḷukku yāṉaikaḷai vaḻaṅkukiṟāy. avaṟṟai vāṅki vāṅki avarkaḷ
   calittuppōṉārkaḷ. nī ulakattaik kāval ceyvataṉāl uṟaṅkāmal
   viḻittukkoṇṭē irukkiṟāy pōlum. ataṟku avaciyam illaiyē!
   lōkapālakarkaḷākiya eṇ ticaiyaik kākkum tēvarkaḷ viḻittuk koṇṭē
   irukkiṟārkaḷ. ātaliṉ nī ciṟitē tuyil koṇṭaruḷa vēṇṭum. paricil
   vāṅkupavarkaḷum ciṟitu tuyilaṭṭumē!’ eṉṟu collum paḻampāṭal oṉṟu uṇṭu.
   ”vāyvāḷ tāṉai vayaṅkupukaḻc ceṉṉi, niṉ
       ovā īkaiyiṉ uyirppuiṭam peṟāar,
       kaṉṟukavar muyaṟciyiṟ perituvarun tiṉarē;
       ulakam kāvalar palarviḻit tiruppa
       vaṟitutuyil kōṭal vēṇṭum; niṉ
       paricil mākkaḷum tuyilkamā ciṟitē”

   [vāy vāḷ - kuṟiyait tappāmal veṭṭum vāḷ. ceṉṉi - cōḻa aracaṉē. ovā
   -niṟkāta, uyirppu iṭam - mūccuviṭum avakācam. ulakam kāvalar - lōka
   pālarākiya tikkup pālakar. vaṟitu - ciṟitu.]
   viṭiyaṟkālaiyil aracaṉaip pāṭṭup pāṭit tuyil eḻuppuvatu vaḻakkam.
   niṉṟapaṭiyē pāṭalaip pāṭit tuyileḻuppum vēlaiyai yuṭaiyavaraic cūtar
   eṉṟu colvārkaḷ.
   "tāvil nalicai karutiya kiṭantōrkkuc
       cūtar ēttiya tuyileṭai nilai”

   eṉṟu itaṉ ilakkaṇattait tolkāppiyam vakukkiṟatu. "tamatu valimaiyālē
   pācaṟaikkaṇ oru maṉak kavaṟciyiṉṟit tuyiṉṟa aracarukku nalla pukaḻaik
   koṭukkum poruṭṭuc cūtar tuyiliṉṟum eḻuppi ēttiya tuyileṭai nilai"
   eṉpatu itaṉ poruḷ. piṟkālattil tiruppaḷḷiyeḻucci eṉṟu vaḻaṅkuvatum
   itaip pōṉṟatē. teyvaṅkaḷait tuyileḻuppuvatait tiruppaḷḷiyeḻucci eṉpar.
   ’pakaivaraip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭāmal nī niṉ pāyalil paṭuttu
   uṟaṅkiṉay, tuyiṉṟatu pōtum. uṉ pakaivarkaḷ keṭuntuyil koḷḷumpaṭi
   mītuyiluṇarntu eḻuvāyāka!’ eṉṟu aracaṉait tuyileḻuppuvārkaḷ. "itō
   uṉṉuṭaiya araṇmaṇai vāyilil tām tām celutta vēṇṭiya kappaṅkaḷai aḷantu
   kuvittuviṭṭu, niṉṉait taricikka vēṇṭumeṉṟu pala maṉṉarkaḷ kāttuk
   kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷukku aruḷ ceyvataṟkāka nī tuyileḻuntaruḷa vēṇṭum"
   eṉṟum pāṭuvārkaḷ.
   tuyileḻunta aracaṉ pala maṅkalamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. malar
   mutaliya maṅkalap poruḷkaḷait tīṇṭukiṟāṉ, kaṇṇāṭi mutaliya maṅkalap
   poruḷkaḷaik kāṇukiṟāṉ. nalla tutikaḷaic colkiṟāṉ. maṅkala vācakaṅkaḷaik
   kēṭkiṟāṉ. pacuvaiyum kaṉṟaiyum koṇarntu niṟutta, avaṟṟaik kāṇkiṟāṉ.
   maṟai vallavarkaḷukku avaṟṟait tāṉam ceykiṟāṉ,
   ulakam iṉitu vāḻumporuṭṭup pala nalla kāriyaṅkaḷai aracaṉ ceytum
   ceyvittum varukiṟāṉ. tēvarkaḷ makiḻa vēḷvikaḷaic ceyyum kaṭamaiyai
   mēṟkoḷkiṟāṉ. aracarkaḷukkuriya kaṭamaikaḷil vēḷvi ceytalum oṉṟu. pala
   vēḷvikaḷaic ceytamaiyāl palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa
   ciṟappup peyarai oru pāṇṭiya aracaṉ peṟṟāṉ. aracaṉ vēḷvi ceytataip
   pukaḻntu pārāṭṭum pāṭalkaḷ paḻaiya nūlkaḷil uṇṭu. vēḷvi nilai eṉṉum
   tuṟaiyāka antap pukaḻai amaippārkaḷ.
   ’vētam otum maṟaiyavarkaḷiṉ cuṟṟattiṉar aracaṉ ceyyum vēḷviyāl makiḻcci
   peṟṟārkaḷ; itu periya viyappākātu. viṇṇulakattil uḷḷa tēvarkaḷum ivaṉ
   ceyta vēḷviyil akkiṉiyākiya vāyiṉāl aviyuṇavai nirampap peṟṟu
   makiḻntārkaḷ’ eṉpatu oru pāṭṭu.
   ”kēḷvi maṟaiyōr kiḷaimakiḻtal eṉviyappām?
       vēḷvi viṟalveyyōṉ tāṉvēṭpa - nīḷvicumpiṉ
       īrntār imaiyōrum eyti aḻalvāyāl
       ārntār muṟaiyāl avi"

   [kēḷvi - vētattaiyum cāttiraṅkaḷaiyum kēṭṭal. viṟalveyyōṉ - veṟṟiyai
   virumpum aracaṉ. īrntār - kuḷircciyaiyuṭaiya mālaiyai aṇinta, aḻal vāy:
   akkiṉiyait tēvarkaḷukku vāy eṉṟu colvārkaḷ; atil peyta aviyuṇavait
   tēvar nukarvar eṉpatu vaḻakku. ]
   ivvāṟu nalla ceyalkaḷaic ceyvataṉāl nāṭu vaḷam nirampi viḷaṅkukiṟatu.
   nilaṅkaḷ naṉṟāka viḷaikiṉṟaṉa. viṭṭil, kiḷi, yāṉai, vēṟṟu aracu, taṉ
   araciṟkuṭpaṭṭavarkaḷ, viḷaivu kuṟaivu, perumaḻai, peruṅkāṟṟu
   ākiyavaṟṟāl varum kēṭukaḷ illāmal payir payaṉ tarukiṟatu. avaṉuṭaiya
   araṇmaṉaiyil pulavarum kalaiñarum kuḻumip pukaḻ pāṭip paricu
   peṟukiṟārkaḷ. viṭiyaṟ kālaiyil taṭāri eṉṉum tōṟkaruviyaip porunaṉ
   vācikkiṟāṉ āṭiyum pāṭiyum iṉpam ceyyum pāṇarkaḷ avaṉuṭaiya veṟṟiyaiyum
   pōrkkaḷattil avaṉ peṟṟa vaḷattaiyum pāṭukiṟārkaḷ.
   ariyaṇaiyil yārukkum illāta peruñciṟappuṭaṉ aracaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ.
   "kaṉal koppuḷikkum kaṇṇaiyuṭaiya ciṅkam cumanta ātaṉattil, maṟṟa
   maṉṉarkaḷ ellām irumaruṅkum niṉṟu ētta, vīrakkaḻalaik kālilum mālaiyai
   mārpilum aṇintu nāvalan tīvukkuriya maṉṉaṉāki ivvaracaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ”
   eṉṟu avaṉ ōlakkattil vīṟṟu ṉitu irunta perumaṅkalattaip pulavarkaḷ
   vāḻttukiṟārkaḷ.
   pakaivaruṭaiya matilai aḻittu avarait tōlviyuṟac ceyvēṉ eṉṟu uṟuti
   pūṇṭa aracaṉ atai oru viratmāka mēṟkoḷkiṟāṉ, taṉ vīrattāl avvāṟē ceytu
   piṟar matilait taṉṉuṭaiyatākkik koḷkiṟāṉ. caṅkaṟpam naṉku niṟai
   vēṟiṟṟeṉṟu tīṭcā nivartti ceytu koḷkiṟāṉ. ivvāṟu kuṭumi kaḷainta
   pukaḻaiyum pulavarkaḷ cāṟṟukiṟārkaḷ, avaṉ makaḷirai maṇantu koḷkiṟāṉ;
   pulavarkaḷ maṇamaṅkalam pāṭukiṟāfkaḷ. avaṉukku makaṉ piṟakkiṟāṉ;
   évaliya vīrak kaḻalaiyum veṇkuṭaiyaiyum uṭaiya aracaṉukkuc civanta
   vāyiṉaiyum periya kaṇṇiṉaiyum uṭaiya maintaṉ piṟantāṉ; ataṉal periya
   pukaḻaiyuṭaiya tēvarkaḷ makiḻntaṉar; pūvulakil uḷḷavarkaḷ vāḻttiṉārkaḷ;
   pakaivar tam pakaimaṉappāṉmaiyai viṭṭup paṇintārkaḷ’ eṉṟu polivu
   maṅkalam pāṭukiṟārkaḷ.
   "karuṅkaḻal veṇkuṭaik karvalaṟkuc cevvāyp
       peruṅkaṭ putalvaṉ piṟappap-perumpeyar
       viṇṇār makiḻntār; viyaliṭattār ēttiṉār;
       eṇṇār avintār ikal."

   [karuṅkaḻal - valimaiyāṉa vīrakkaḻal, perum peyar - periya pukaḻ.
   viyaliṭam - pūmi. eṇṇār - pakaivar. ikal - pakai.]
   aracaṉuṭaiya piṟanta nāḷai veḷḷaṇi nāḷ eṉṟu colvārkaḷ. aṉṟu nāṭu
   muḻuvatum periya koṇṭāṭṭam nikaḻkiṟatu. paricilarkaḷ poṉṉum yāṉaiyum
   āṭaiyum peṟukiṟārkaḷ. aracaṉ nīṭūḻi vāḻavēṇṭu meṉṟu yāvarum
   vāḻttukiṟārkaḷ. nallavarkaḷ nallurai kūṟi vaḻippaṭuttavum, paricilar
   paricu peṟṟup pukaḻavum, kuṭimakkaḷ iṉpu vāḻvu peṟṟu ēttavum,
   pakaivarum paṇintu ēval ceyyavum maṉaivi makkaḷōṭu aracaṉ piṟar vāḻa
   vakai paṇṇit tāṉum ulakam pōṟṟa vāḻkiṟāṉ.
   ------------

                            16. āṟṟuppaṭai

   oruvaṉaip pukaḻumpōtu nērmukamāka, “ nī ittakai yavaṉ” eṉṟu pukaḻvatu
   oru vakai. appaṭiyiṉṟik kuṟippāka, maṟaimukamāka, avaṉuṭaiya pukaḻai
   eṭutturaippatu oru vakai. appaṭik kūṟuvatiltāṉ cuvai mikukiṟatu.
   pukaḻum vakaikaḷ palavaṟṟaic collum pāṭāṇtiṇaiyil āṟṟuppaṭai eṉṟa
   oruvakai amaippaik kāṇalām. ataṉaic ciṟu nūlākavum iyaṟṟi yirukkiṉṟaṉar
   pulavar.
   āṟṟuppaṭai eṉṟa collukku vaḻiyilē cērttal eṉpatu poruḷ; vaḻikāṭṭi eṉṟu
   collalām. paricil peṟṟa oruvaṉ peṟātavarkaḷukku, nāṉ iṉṉāriṭattil ceṉṟu
   iṉṉa paricaip peṟṟēṉeṉṟu kūṟi, anta upakāriyiṭam pōvataṟkuriya vaḻi
   mutaliyavaṟṟaic collum vakaiyil amaivatu atu.
   ”kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
       āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
       peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
       ceṉṟupayaṉetirac coṉṉa pakkamum"

   eṉṟu āṟṟuppaṭaiyiṉ ilakkaṇattait tolkāppiyar kūṟukiṟār, 'āṭal māntarum
   pāṭaṟ pāṇarum karuvip porunarum ivaruṭ peṇpālākiya viṟaliyum eṉṉum
   nāṟpālārum tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti
   avarum āṇṭuc ceṉṟu tām peṟṟavai ellām peṟumāṟu ceyta kūṟu pāṭum" eṉṟu
   itaṟkup poruḷ eḻutuvār nacciṉārkkiṉiyar,
   paḻaṅkālattil tamiḻ nāṭṭil iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tamiḻkaḷilum
   vallavarkaḷ palar aṅkaṅkē iruntārkaḷ. avarkaḷ, tammuṭaiya kalait
   tiṟattai uṇarntu pārāṭṭupavarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉṟu tēṭic
   ceṉṟukoṇṭē iruppārkaḷ. yārēṉum avarkaḷukku akappaṭṭāl avariṭattil tam
   muṭaiya tiṟamaiyaik kāṭṭip paricu peṟuvārkaḷ. potuvākak kalaittiṟamai
   paṭaittavarkaḷuṭaiya uḷḷam meṉmaiyāṉatu; uṇarcci vacappaṭuvatu; iṉpa
   tuṉpaṅkaḷiṉ ciṟu kūṟupāṭṭaiyum uṇarntu kiḷarcciyum taḷarcciyum
   peṟuvatu; ēḻaikaḷaik kaṇṭāl iraṅkuvatu. pulavar mutaliyōr ēḻaiyarāka
   iruntālum piṟa ēḻaiyaraik kaṇṭāl vāṭuvārkaḷ. tamakkuk kiṭaittavaṟṟaip
   pakirntu koṭuppārkaḷ. ataṉal avarkaḷ ettaṉai paricaip peṟrulum viraivil
   cela. vaḻittuviṭṭup paḻaiya vaṟiya nilaiyilē iruppārkaḷ.
   tamakku vēṇṭiya poruḷai īṭṭum muyaṟciyai viṭat tammuṭaiya kalaiyāl
   palarai iṉpuṟac ceyya vēṇṭum eṉpatē avarkaḷuṭaiya eṇṇam. ataṉāl
   kalaiccuvai tērum upakārikaḷai nāṭi eppōtum tirintukoṇṭē iruppārkaḷ.
   iyaltamiḻ valla pulavarum, icaiyil valla pāṇarum, taṭārip paṟai koṭṭum
   porunarum, pāṭalum āṭalum valla viṟaliyarum, kūttil valla kūttarum
   ivvāṟu eṅkē viḻā naṭakkiṟatu, eṅkē kalaccuvai nukarum vaḷḷal irukkiṟār
   eṉṟu tēṭic celvārkaḷ. pulavarkaḷ iṉṉa cāti, iṉṉa camayam, iṉṉa pāl eṉṟa
   varaiyaṟaiyillāmal ellā vakuppaiyum cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   muṭiyuṭai maṉṉarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum
   tamiḻppulamaiyuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉarkaḷ; āṉāl avarkaḷ piṟaruṭaiya
   upakārattai etirpārttuc cellavēṇṭiya avaciyam illai. kapilar, nakkīrar
   mutaliya antaṇarum, cīttalaic cāttaṉār mutaliya vaṇikarum, kōvūr kiḻār
   mutaliya vēḷāḷarum pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. aṟuvai vāṇikaṉ
   iḷavēṭṭaṉār, kūlavāṇikaṉ cittalaic cāttaṉār mutaliyavarkaḷ vevvēṟu
   viyāpāram ceytavarkaḷ.
   pulavarkaḷ upakārikaḷai nāṭic ceṉṟālum tammuṭaiya māṉattukkuk kulaivu
   varumpaṭi naṭantu koḷḷa māṭṭārkaḷ. taram aṟintu pārāṭṭum vaḷḷalkaḷiṭam
   avarkaḷukku īṭupāṭu mikuti. taram aṟivatai varicai paṟital eṉṟu
   colvārkaḷ.
   ”varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai"
   eṉṟu tammuṭaiya nilaiyaik kūṟuvar pulavar.
   “ītal eḷitē māvaṇ tōṉṟal
       varicai aṟitalō aritē”

   eṉpārkaḷ.
   pāṇarkaḷ oru taṉic cātiyiṉar. avarkaḷil vāyp pāṭṭup pāṭukiṟavarkaḷum
   vāttiyam vācikkiṟavarkaḷum uṇṭu. vāttiyam vācikkiṟavarkaḷaik karuvip
   pāṇarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. icaippāṇar, yāḻp pāṇar, maṇṭaip pāṇar eṉṟu
   mūvakaiyiṉarai nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
   icaik karuvikaḷ pala tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. avaṟṟil mutalil niṟpatu
   kuḻal, atu ciṟu kuḻal, peruṅkuḻal eṉṟu iruvakaippaṭum. ciṟu kuḻalai
   vaṅkiyam eṉṟum peruṅkuḻalaip peru vaṅkiyam eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam.
   peruvaṅkiyam eṉpatu ippōtu tamiḻ nāṭṭukkē uriya icaik karuviyāka
   viḷaṅkum nātacurattaip pōṉṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   kuḻalukku aṭuttapaṭi varuvatu yāḻ. kuḻal tuḷaik karuvi. yāḻ narampuk
   karuvi. yāḻkaḷilum pala vakai uṇṭu. periya yāḻ, ciṟiya yāḻ eṉṟa pirivu
   iruntateṉṟu teriya varukiṟatu. avaṟṟaip pēriyāḻ, cīṟiyāḻ eṉpar. avaṟṟai
   vācikkiṟavarkaḷai muṟaiyē perum pāṇar eṉṟum ciṟupāṇar eṉṟum vaḻaṅkuvar.
   pāṟai yaṉṟi vēṟu vakaiyāṉa karuvikaḷai vācikkiṟavarkaḷum uṇṭu.
   pāṇarkaḷiṉ maṉaiviyar viṟaliyar eṉṟa peyar peṟuvar; pāṭiṉi eṉṟum
   colvatuṇṭu. viṟal eṉpatu pāvam allatu cattuvattaik kuṟippatu. pāvam
   tōṉṟa āṭuvatil vallavarkaḷākaiyāl viṟaliyar eṉṟa peyaraip peṟṟarkaḷ.
   āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa mūṉṟilum ciṟantu niṟpavarkaḷ avarkaḷ.
   porunar eṉṟu oru cātiyiṉar uṇṭu. avarkaḷ oru kaiyāl aṭikkum kiṇai
   allatu taṭārippaṟaiyai muḻakkupavarkaḷ. ērk kaḷam pāṭunar, pōrkkaḷam
   pāṭunar, paraṇi pāṭunar eṉṟa pirivukaḷai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. kōlam
   puṉaintu varupavarkaḷaiyum porunar eṉpārkaḷ. oruvaraippōla vēṟu oruvar
   vēṭam puṉaivataip porunutal eṉpatu marapu.
   pala vakuppiṉaruḷḷum kūttup payiṟciyuṭaiya kalaiñarkaḷaik kūttar
   eṉpārkaḷ. pala vakaiyāṉa kūttukkaḷaic camayam aṟintu āṭuvatu ivarkaḷ
   vaḻakkam,
   eṅkē viḻā naṭantālum pāṇarum viṟaliyarum kūttarum ceṉṟu pāṭiyum āṭiyum
   makkaḷai makiḻvippārkaḷ. aracarum celvarum pāṇarkaḷukkup poṉṉāl ceyta
   pūvaip paricāka aḷippārkaḷ. viṟaliyarkaḷukku aṇikalaṉkaḷai
   vaḻaṅkuvārkaḷ. pulavarkaḷukku nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum viḷai nilaṅkaḷaiyum
   yāṉaikaḷaiyum āṭai aṇikaḷaiyum koṭuppārkaḷ.
   ivvāṟu tammuṭaiya kalaiyiṉal celvarkaḷaiyum piṟaraiyum uvakaiyil āḻttum
   kalaiñarkaḷait tamiḻulakam pārāṭṭiyatu. avarkaḷuṭaiya pārāṭṭukku
   uriyavarkaḷāvataic celvarkaḷ virumpiṉārkaḷ. pulavarkaḷāl pāṭal
   peṟātavarkaḷ vāḻntum payaṉ illai eṉṟa eṇṇam eṅkum nilaviyatu.
   intak kalaiñarkaḷai āṟṟuppaṭuttuvatāka amainta nūlkaḷē āṟṟuppaṭai.
   yārukku vaḻikāṭṭukiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya peyarkaḷōṭu cārtti āṟṟuppaṭai
   nūlkaḷukkup peyarai amaippārkaḷ. pulavar āṟṟup paṭai, pāṇāṟṟuppaṭai,
   viṟaliyāṟṟuppaṭai, porunar āṟṟuppaṭai, kūttar āṟṟuppaṭai eṉṟu avai
   peyar peṟum.
   paḻaṅkālattil āṟṟuppaṭaic ceyyuṭkaḷ mikutiyāka iruntirukka vēṇṭum.
   caṅka nūlkaḷ eṉṟu vaḻaṅkum tokutikaḷil mutalil niṟpatu pattuppāṭṭu: atu
   pattu neṭum pāṭalkaḷ amainta tokuti. atil caripātiyāka aintu pāṭṭukkaḷ
   āṟṟuppaṭai nūlkaḷ. murukapperumāṉaip pukaḻntu nakkīrar pāṭiya tirumuru
   kāṟṟuppaṭai pattup pāṭṭil mutalil uḷḷatu. atu pulavarāṟṟuppaṭaiyaic
   cārntatē. murukaṉ tiruvaruḷ peṟavēṇṭum eṉṟu virumpip pukka pulavaṉ,
   oruvaṉukku vaḻikāṭṭum vāypāṭṭil amaintatu atu. cōḻaṉ karikāṟ
   peruvaḷattāṉai muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiyatu porunarāṟṟuppaṭai. atu
   porunaṉai āṟṟuppaṭuttiyatu. aṭuttatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. ciṟiya yāḻai
   vācikkum ciṟu pāṇaṉai āṟṟup paṭuttuvatāka amaintatu; nalliyakkōṭaṉ
   eṉpavaṉē nattattaṉār eṉṟa pulavar pāṭiyatu. atil,
   'iṉkuraṟ cīṟiyāḻ iṭvayiṉ taḻii'
   eṉṟu varukiṟataṉal antap pāṇaṉ ciṟiya yāḻai vācikkum ciṟupāṇaṉ eṉpatai
   aṟiyalām.
   pattuppāṭṭil nālāvatāka uḷḷatu perumpāṇāṟṟuppaṭai,
   ”iṭaṉuṭaip pēriyāḻ muṟaiyuḷik kaḻippi"
   eṉṟu atil varukiṟatu. pēryāḻai vācikkum pāṇaṉai nōkkic colliyatu atu.
   inta nūlāl toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār
   pāṭiṉar. pattuppāṭṭiṉ iṟutiyil iruppatu malaipaṭu kaṭām eṉṟa pāṭṭu.
   ataṟkuk kūttarāṟṟup paṭai eṉṟa peyarum uṇṭu. kūttarai āṟṟuppaṭuttum
   muṟaiyil amaintatu atu. naṉṉaṉ eṉṉum vaḷḷalaip peruṅkeḷacikanār eṉṉum
   pulavar pukaḻntu pāṭiyatu appāṭṭu.
   ivaṟṟai yaṉṟip puṟanāṉūṟṟil āṟṟuppaṭaiyāka amainta pāṭalkaḷ pala
   irukkiṉṟaṉa.
   inta āṟṟuppaṭaikaḷil pulavarāṟṟuppaṭai maṭṭum iṟaivaṉiṭattu aṟivuṭaiya
   pulavaṉai āṟṟuppaṭuttuvatākak koḷvar. tirumurukāṟṟuppaṭai, ‘cevvēl cēey
   cēvaṭi paṭarum cemmal uḷḷamoṭu’ puṟappaṭṭa pulavaṉukkuc colvatāka
   amaintataik koṇṭu ippaṭi vakuttaṉar pōlum!
   ”iruṅkaṇvāṉattu imaiyōruḻaip
   perumpulavaṉai āṟṟuppaṭuttiṉṟu”
   eṉṟu piṟkālattil eḻunta puṟapporuḷ veṇpā mālaikkārar ippaṭiyē ilakkaṇam
   vakuttār. avar itaṟku utāraṇamākak kāṭṭum veṇpā tiruvēṅkaṭa
   muṭaiyāṉiṭam pulavaṉai āṟṟuppaṭuttukiṟatu.
   ”veṟikoḷ aṟaiyaruvi vēṅkaṭttuc celliṉ
       neṟikoḷ paṭivattēriy nīyum-poṟikaṭ
       kiruḷiyum ñālat tiṭrellarm nīṅka
       aruḷiyum āḻi yavaṉ.”

   [naṟumaṇattaiyuṭaiyatāy, olikkum aruviyiṉāl viḷaṅkum tiruvēṅkaṭattukku
   nī pōṉāl, muṟaiyil amainta vēṭattaiyuṭaiyavaṉē, nīyum intiriyaṅkaḷukku
   mayakkattaik koṭukkum ulakattil uṇṭākum tuyaraṅkaḷellām oḻiyumpaṭi,
   cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya tirumāl uṉakku aruḷai vaḻaṅkuvāṉ.]
   vīrattaiyum, koṭaiyaiyum, piṟa paṇpukaḷaiyum pukaḻntu pāṭuvataṟkāka
   amaittukkoṇṭa ceyyuḷ vaṭivaṅkaḷ pala. avaṟṟil paḻaṅkālattil āṟṟuppaṭai
   eṉṟa vaṭivam ciṟantatāka iruntateṉṟu itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl teriya
   varukiṟatu. āṟṟuppaṭai eṉpatu pāṭāṇ tiṇaiyil varum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu.
   -----------

                           17. vīra vaḻipāṭu

   vīrarkaḷ iṟanta piṟakum avarkaḷai vaṇaṅki vāḻttuvataṟku ēṟṟa
   ciṉṉaṅkaḷai amaittuk koṇṭāṭutal inta nāṭṭu marapu. kallil vīraṉ
   vaṭivattaiyum avaṉuṭaiya peyaraiyum vīracceyalkaḷaiyum poṟittu
   vaḻipaṭum vaḻakkam tolkāppiyam eḻunta paḻaṅkālattukku muṉpiruntē nilavi
   varukiṟatu. tolkāppiyamum, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷum
   piṟkālattil eḻunta puṟapporuḷ veṇpā mālai mutaliyaṉavum inta vīra
   vaḻipāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ palavaṟṟaic colkiṉṟaṉa.
   vīrarkaḷukkāka naṭum kallai vīrak kal eṉpārkaḷ. oru vīraṉ iṟantupōnāl
   avaṉai atōṭu maṟantu pōkāmal, nalla iṭattiliruntu kal eṭuttu vantu
   naṭṭu vaḻipaṭuvārkaḷ. itaṉāl ’kalleṭuppu’ eṉṟu vaḻakkil oru toṭar
   vaḻaṅkukiṟatu. vīrarkaḷ pakaivaruṭaṉ pōriṭṭu etirttu niṉṟu uyir nītta
   iṭattilum vēṟu iṭattilum intak kaṟkaḷai naṭuvatuṇṭu. iṟanta vīraṉait
   teyvamākap pōṟṟuvārkaḷ. ippaṭi amainta pala iṭaṅkaḷai piṟkālattil vīraṉ
   mutaliya kirāma teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷāka māṟiviṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   kaṭavuḷaik kalluruvattil vaittu vaḻipaṭum vaḻakkam mikap paḻaṅkālam
   mutaṟkoṇṭu inta nāṭṭil iruntu varukiṟatu eṉpataṟkum, attakaiya
   uruvaṅkaḷai eṭuttuk koṇarntu nīril iṭṭu vaittu naṭṭu vaḻipaṭutal
   mutaliya caṭaṅkukaḷum neṭuṅkāla varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiyaṉa eṉpataṟkum
   puṟattiṇaiyil amaintuḷḷa kaṟkāṭci mutaliya tuṟaikaḷai cāṉṟakum.
   vīraṉai vaḻipaṭuvataṟkāka avaṉuṭaiya uruvam mutaliyavaṟṟaip
   poṟippataṟku ēṟṟa kallai nalla iṭattiliruntu tērnteṭuppārkaḷ. itaik
   kāṭci eṉṟum kaṟkāṇṭal eṉṟum ilakkaṇap pulavar kūṟuvar.
   oru malaiyil oru vīraṉukku ēṟṟa kal oṉṟait tērnteṭuttārkaḷ. anta
   malaikku uṇṭāṉa pēṟṟaip pārāṭṭic colkiṟatu oru pāṭṭu. “periya pāṉaikkuḷ
   iruntu tavam ceypavarkaḷ maṇṇōṭu maṇṇākap pōkiṟārkaḷ. appaṭiyiṉṟi nī
   niṉṟapaṭiyē ceyta tavam peritu. inta ulaka muḻuvatum tāṅkamāṭṭāta perum
   pukaḻaiyuṭaiya inta vīraṉiṉ cīrttiyaip poṟikka uṉṉiṭam oru kallaik
   kaṇṭēṉ’ eṉṟa karuttai uṭaiyatu atu.
   “tāḻi kavippat tavamceyvār maṇṇāka
       vāḻiya nōṟṟaṉē mālvarai - āḻicūḻ
       maṇṭalam āṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
       kaṇṭaṉeṉ niṉmāṭṭōr kal,"

   [tāḻi - pāṉai. nōṟṟaṉai - tavañ ceytāy. māl varai- periya malaiyē.
   maṟap pukaḻōṉ - vīrattāl uṇṭāṉa pukaḻai uṭaiyavaṉ.)
   teyva āvēcam koṇṭavarkaḷ, “intak kallai eṭuttuk koḷka!” eṉṟu kāṭṭap
   pūmāri poḻintu atait tērnteṭuppatum oru vaḻakkam.
   ivvāṟu tērnteṭutta kallai, nāṭṭuvataṟkuriya iṭattukkuk koṇṭu
   varuvārkaḷ. aṅkē kālkōḷ viḻāc ceyvārkaḷ. koṇṭu vanta kallait tūymai
   ceyvataṟkākap puṉitamāṉa nīrnilaiyil pōṭṭu vaippārkaḷ. itai nīrppaṭai
   eṉṟu colvārkaḷ. kaṅkai, kāviri pōṉṟa āṟukaḷil nīrppaṭai ceyvārkaḷ.
   piṟaku antak kallai uriya iṭattil naṭṭup peyar mutaliyavaṟṟaip
   poṟippārkaḷ. ’cīrttaku ciṟappiṟ perum paṭai’ eṉṟa tuṟai inta
   nikaḻcciyaik kūṟuvatu.
   “mālai tuyala maṇieṟintu maṭṭukuttup
       pīli aṇintu peyarpoṟittu - vēlamaruḷ
       āṇṭaka niṉṟa amarveyyōṟ kākeṉṟu
       kāṇṭaka nāṭṭiṉar kal. ”

   [mālai acaiya maṇiyai aṭittu matuvait teḷittu mayiṟpīliyaic cūṭṭi vīraṉ
   peyarai eḻuti, vēleṭuttup pōriṭṭa caṇṭaiyil āṇmait taṉmai mikumpaṭi
   niṉṟa, pōrai virumpiya avaṉukkuk kāṭci amaiyumpaṭi kallai nāṭṭiṉar.]
   ivvāṟu nāṭṭiya kalliṟkup pūcai ceyya atil vīraṉai varuvittuc caṭaṅku
   ceyvārkaḷ. ataṟku nīrāṭṭip peruñ ciṟappukaḷaic ceyvārkaḷ. palavakaiyil
   vaḻipaṭṭu vāḻttuvārkaḷ. ivvāṟu nāṭṭiya vīrak kallukkuk kōyilum matilum
   vāyilum ēṉaiya ciṟappukkaḷum paṭaippārkaḷ.
   ippaṭi amainta vīrakkaṟkaḷai vaḻippōvōr kumpiṭṭuc celvārkaḷ.
   puravalarai nāṭit taṉ ēḻaic cuṟṟattōṭu pōkum pāṇaṉ oruvaṉai nōkkic
   colvatāka oru pāṭal amaintirukkiṟatu. "uṉṉuṭaiya tuṉpam mikunta
   cuṟṟattōṭu anta vīraṉuṭaiya pukaḻaip pāṭip piṟarukku niṟaiyak koṭutta
   avaṉuṭaiya kallait toḻutu celvāyāka, pāṇaṉē. avaṉ eṭṭut ticaikkum
   teyvamāka antak kallil nilai peṟṟirukkiṟāṉ' eṉṟu colkiṟatu pāṭṭu.
   ”aṭumpukaḻ pāṭi, aḻutaḻutu nōṉā
       iṭumpaiyuḷ vaiki irunta - kaṭumpoṭu
       kaivaṇ kurucilkaṟ kaitoḻuuc celpāṇa
       teyvamāy niṉṟāṉ ticaikku.”

   [aṭumpukaḻ - pakaivaraik koṉṟa pukaḻai. nōṉā - poṟukka iyalāta.
   iṭumpai-tuṉpam. kaṭumpoṭu - cuṟṟattōṭu, kaivaṇ - vaṇmaiyaip peṟṟa
   kaiyai yuṭaiya. kaitoḻuu - kaiyāl kumpiṭṭu.]
   ittakaiya naṭukaṟkaḷai yāvarum kaṇṭapōtu vaṇaṅkic celvārkaḷ. periya
   maṉṉarkaḷ iṟanta iṭaṅkaḷil kōyil ceyvārkaḷ. ataṟku oru peyarum
   vaḻaṅkum. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, cikkaṟpaḷḷit tuñciya
   celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi
   cēṭceṉṉi mutaliya peyarkaḷaik kāṇka.
   vīrarkaḷai vaḻipaṭuvataṟkuk kal naṭum inta vaḻakkattaip pattiṉip
   peṇṭirai vaḻipaṭuvataṟkum paḻaṅkālattil mēṟkoṇṭārkaḷ. pattiṉiyaiyum
   teyvamāka vaḻipaṭuvatu paḻaiya marapu. ivvāṟu amainta kallai mācatikkal
   eṉṟu kūṟuvatu cilar vaḻakkam. pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakikkuc cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimā nakaril kōyil eṭuttāṉ. itaṉai virivākac
   cilappatikārattiluḷḷa vañcik kāṇṭam colkiṟatu. kāṭcik kātai, kālkōṭ
   kātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟkātai, vāḻttuk kātai, varantaru kātai
   eṉṟu akkāṇṭattil varum kātaikaḷiṉ peyarkaḷai pattiṉik kallai
   nāṭṭuvataṟkākac ceyta caṭaṅkukaḷaik kuṟikkum.
   ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ paṭṭattaraciyōṭu malaivaḷam kāṇac celkiṟāṉ. aṅkēyuḷḷa
   vēṭṭuvarkaḷ, kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉōṭu vāṉa vimāṉam ēṟic ceṉṟa aṟputattaic
   colkiṟārkaḷ. atu kēṭṭa maṉṉaṉ kaṇṇakikku oru kōyil amaikka vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇukiṟāṉ. arukil irunta nūlaṟi pulavarai nōkkukiṟāṉ. avarkaḷ, ”aracē,
   potiyil malaiyiliruntu kal koṇṭu varalām; imayattiṉiṉṟum koṇṭu vantu
   kaṭavuḷ uruvaic camaikkalām. nīrppaṭai ceyvataṟkuk kaṅkaiyum kāviriyum
   takutiyuṭaiyaṉa” eṉkiṟārkaḷ.
   ceṅkuṭṭuvaṉ ataik kēṭṭu, 'iṅkē arukiluḷḷa potiyilil kal eṭuttu vantu
   kāviriyil iṭṭu vaittal periya kāriyam aṉṟu. vīram kiṟainta em kuṭiyil
   piṟantavarkaḷukkuc ciṟappāṉa ceykaiyum aṉṟu. imayattukkuc ceṉṟu kal
   koṇṭu vantu kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytukoṇṭu varuvēṉ’ eṉṟu colkiṟāṉ.
   appaṭiyē vaṭanāṭu ceṉṟu, paṇiyum maṉṉarait tuṇaikkoṇṭu, paṇiyā maṉṉarai
   veṉṟu imayattiṉiṉṟum kal koṇarntu kaṅkaiyil cila kālam nīrp paṭai
   ceytu, piṟaku vañcimānakarukkuk koṇarntu vikkirakamākac ceytu kōyilil
   niṟuvukiṟāṉ. pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyum vīramuṭaiyavaḷē,
   vīrapattiṉi eṉṟa pukaḻaip peṟṟavaḷ.
   vīrattaiyum kātalaiyum vāḻkkaiyiṉ iru mūccukaḷākak koṇṭu pōṟṟiṉavarkaḷ
   tamiḻarkaḷ. taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻvu iṉpamuṭaiyatāka nilavuvataṟkuk
   kātal tuṇai ceyyum. illaṟam nikaḻavum maṉaiviyum makkaḷum iṉpuṟṟu
   vāḻavum intak kātal aṭippaṭaiyāka niṟkum. itu paṟṟiya pakutikaḷaiyellām
   akap poruḷāka vaittu virittu ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   camutāya vāḻkkaiyil aracaṉum kuṭimakkaḷum maṉamoṉṟi vāḻavēṇṭum. piṟarāl
   varum ētaṅkaḷai māṟṟi nāṭṭaip pātukāppatu aracaṉ kaṭamai. avaṉukku
   iṉṟiyamaiyāta aṅkaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉatu paṭai, tiruvaḷḷuvar
   aracaṉukkuriya uṟuppukkaḷ āṟu eṉṟu kūṟuvār.
   ”paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭparaṇ āṟum
       uṭaiyāṉām vēntark koḷi”

   eṉpatil ellāvaṟṟiṟkum mutalil paṭaiyai vaittirukkiṟār, kuṭiyaip
   pātukākka iṉṟiyamaiyātatu paṭai. paṭai aḷavilum vakaiyilum periyatāka
   iruntāl pōtātu. paṭaiyai āḷum makkaḷ vīram uṭaiyavarkaḷāka
   irukkavēṇṭum. vīrarkaḷ nāṭṭiṉ pātukāppukku uyirnāṭi pōṉṟavarkaḷ. kātal
   illattil iṉpattai vaḷarppatu. vīram kāṭṭil tuṉpattait tuṭaippatu. kātal
   payirāṉāl vīram vēliyāka utavuvatu. kātaṟpayir vaḷaravēṇṭumāṉāl atu
   citaiyāmal pātukākka vīravēli kōlavēṇṭum.
   kātalulakattil talaimai tāṅkupavaḷ peṇ. peṇṇukkuriya mātar eṉṟa
   collukkuk kātal eṉṟa poruḷai vakukkiṟatu tolkāppiyam. peṇṇiṉ iyalpākiya
   peṭpu eṉpatu viruppattaik kuṟippatu, aka ulakam itu.
   puṟa ulakamākiya camutāyattil talaimai tāṅkukiṟavaṉ āṇmakaṉ. āṇmai
   eṉpatu vīrattaik kuṟikkum col. kātalai vaḷarttu amaitiyaiyum
   iṉpattaiyum ōṅkac ceykiṟavaḷ peṇṇāṉāl, pakaiyai aṟuttu vīrattai
   vaḷarttut tuṉpattaip pōkkukiṟavaṉ āṇ. kātaliṉ uruvam peṇ; vīrattiṉ
   vaṭivam āṇ, kātalāl illam uyarum; vīrattāl nāṭu uyarum. oṉṟukku oṉṟu
   ātaravāka niṟpatu.
   kātaṟ ciṟappāl illattaraciyāka viḷaṅkupavaḷ peṇ; ataṉāl avaḷai maṉaivi
   eṉṟum illāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvar. illattil araci uṇṭēyaṉṟi aracaṉ illai.
   maṉaivaṉ, illāṉ eṉṟu āṇmakaṉaic collum vaḻakku iṅkē illai.
   vīracciṟappāl camutāyattukkut talaimai tāṅkik kaṇattukku nāyakaṉāka
   iruppavaṉ kaṇavaṉ. kūṭṭattukkut talaivaṉ eṉpatu kaṇavaṉ eṉpataṟkuriya
   poruḷ. kūṭṭattukkut talaimai tāṅka vīram vēṇṭum. avaṉē kaṇavaṉ.
   maṉaiviyaik kaṇavi eṉṉum vaḻakku illai.
   vīrattaip pēṇip pakaiyai aḻittu veṟṟi koṇṭu vāḻnta maṉṉarkaḷiṉ
   varalāṟukaḷai ulakattu nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum kēṭkalām. tamiḻ nāṭṭil
   vīrattai varaiyaṟai ceytu vīracceyalkaḷai oḻuṅku paṭutti ilakkiya
   ilakkaṇaṅkaḷilum anta varaiyaṟaiyai vaṟpuṟutti vaittārkaḷ tamiḻ makkaḷ.
   inta vīra ulakattait tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaḷil uḷḷa
   puṟapporuḷaip paṟṟiya pakutikaḷilum, apporuḷait taṉiyē collum ilakkaṇa
   nūlkaḷilum, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya ilakkiyaṅkaḷilum
   kāṇkiṟōm, kamparāmāyaṇam, villipāratam, kaliṅkattup paraṇi mutaliya
   ilakkiyaṅkaḷilum vīra nikaḻccikaḷaik kaṇṭu kaḷikkiṟōm.
   tamiḻilakkaṇattilē varum cila kavicamayamākiya pulavar marapukaḷai anta
   ilakkiyaṅkaḷiṉiṭaiyē pulavarkaḷ amaittiruppataiyum kāṇamuṭikiṟatu.
   kātalilē kaṉivum aṉpum kāṭṭiya tamiḻ makkaḷ vīrattilē maṟamum miṭukkum
   kāṭṭiṉārkaḷ eṉpatai inta ilakkaṇa ilakkiya ēṭukaḷ niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
   --------

                              18. piṉṉurai

   tamiḻil ilakkaṇam varavara virintukoṇṭē varukiṟatu. atu mutalil eḻuttu,
   col, poruḷ eṉṟu mūṉṟu pirivāka iruntateṉpatait tolkāppiyattiliruntu
   terintukoḷḷalām. mūṉṟavatu pirivākiya poruḷatikārattil akapporuḷ, puṟap
   poruḷ, ceyyuḷ ilakkaṇam, uvamaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉum pakutikaḷ uḷḷaṉa.
   nāḷaṭaivil yāppu ilakkaṇam taṉiyāka virintatu; piṟaku aṇiyum taṉiyē
   virittuc collum nilaiyaip peṟṟatu. iṉṟu mūṉṟu aintāka virintu tamiḻ
   aintu ilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyatu eṉṟa nilaiyil uḷḷatu, ‘arumporuḷ
   aintaiyum" eṉṟu naṉṉūṟ ciṟappup pāyiram inta aintu pirivukaḷaiyum
   kuṟikkiṟatu. ataṟku mēlum virintu pāṭṭiyal eṉṟa pirivu oṉṟu piṟkālattil
   tōṉṟiyirukkiṟatu.
   tamiḻ ilakkaṇattil ciṟantatu poruḷilakkaṇam eṉṟu colvārkaḷ. antap
   poruḷum akam, puṟam eṉṟu iru vēṟu pirivākap piriyum. puṟapporuḷiṉ
   ilakkaṇattait tolkāppiyattil uḷḷa puṟattiṇai iyal colkiṟatu. atil varum
   cūttiraṅkaḷil pala iṭaṅkaḷil, “eṉpa" eṉṟum, “eṉ maṉar pulavar* eṉṟum,
   'vaittaṉar vaḻiyē’ eṉṟum, "uḷaveṉa moḻipa' eṉṟum varum coṟkaḷaiyum
   toṭarkaḷaiyum pārttāl tolkāppiyar kūṟum ilakkaṇam avarāl putiyatākap
   paṭaikkappaṭṭataṉṟu eṉpatum toṉṟu toṭṭu varuvateṉpatum pulaṉākum. intap
   puṟap poruḷaip puṟam, akappuṟam, puṟappuṟam eṉṟu mūṉṟākap pakuttuc
   colvatu oru muṟai. akap poruḷil amaintatu pōlap puṟapporuḷukkum
   tiṇaikaḷum tuṟaikaḷum uṇṭu.
   ippōtu puṟapporuḷ ilakkaṇattaik kūṟuvaṉavāka namakkuk kiṭaippavaṟṟuḷ
   tolkāppiyap puṟattiṇai iyalum, vīracōḻiyattiluḷḷa poruḷatikārattil
   puṟap poruḷaippaṟṟik kūṟum kuttiraṅkaḷum, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum
   paḻaiyavai. piṉṉāl tōṉṟiya ilakkaṇa viḷakkam, toṉṉūl eṉpaṉavaṟṟilum
   puṟapporuḷ ilakkaṇattaik kūṟum pakutikaḷ uḷḷaṉa. akap poruḷ, yāppu, aṇi
   ākiyavai varavarap pala taṉiyilak kaṇaṅkaḷāka virintatu pōlap
   puṟapporuḷ ilakkaṇam mikutiyāka viriyavillai. avvilakkaṇattai āḻntu
   payilvār iṉmaiyum puṟattuṟaiyai amaittup pāṭum ilakkiyaṅkaḷ kuṟaintu
   pōṉamaiyumē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   yāppu, aṇi ākiya ilakkaṇaṅkaḷil vevvēṟu neṟikaḷ uṇṭu. yāppil
   tolkāppiyar vakukkum muṟai vēṟu; yāpparuṅkalam vakukkum muṟai vēṟu.
   appaṭiyē aṇiyil taṇṭiyalaṅkāram kāṭṭum vakai vēṟu; māṟaṉalaṅkāram
   vakukkum vakai vēṟu. ippaṭiyē puṟapporuḷilum iru vēṟu neṟimuṟaikaḷ
   iruntaṉa eṉṟu teriyavarukiṟatu. tolkāppiya neṟi oṉṟu; puṟap poruḷ
   veṇpāmālai kāṭṭum neṟi oṉṟu. tol kāppiyam puṟapporuḷukku ēḻu tiṇaikaḷ
   vakukkiṟatu. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyō paṉṉiraṇṭu pakutikaḷāka vakuttuc
   colkiṟatu. tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil ōriṭattil [1]
   nacciṉārkkiṉiyar piṉ varumāṟu eḻutukiṟār: “muṟpaṭak kiḷantaveṉa eṭutta
   lōcaiyāṟ kūṟavē, piṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai uḷavāyiṉa. avai veṭci,
   vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇtiṇai eṉa varum. oḻintōr
   paṉṉiraṇṭu eṉṟārātaliṉ puṟattiṇai ēḻu eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, akaṅkai
   iraṇṭuṭaiyārkkup puṟaṅkai nāṉkākātu iraṇṭāyavāṟupōla, akattiṇai ēḻaṟkum
   puṟattiṇai ēḻu eṉṟalē poruttamuṭait tāyiṟṟu. itiliruntu puṟattiṇaip
   pakutikaḷ paṉṉiraṇṭu eṉṟa vaḻakkum oru cārārāl mēṟkoḷḷap peṟṟateṉpatu
   teḷivākum.
   ------
   [1]. tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, cū. 1, urai.
   paṉṉiraṇṭu eṉṟu kūṟum puṟapporuḷ veṇpā mālaikku mūlanūl paṉṉiru paṭalam
   eṉṟu teriya varukiṉṟatu. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉ ciṟappup pāyirattil,
   ”maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
       teṉmalai irunta cīrcāl muṉivaraṉ
       taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
       tuṉṉaruṅ kīrttit tolkāppiyaṉmutal
       paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
       paṉṉiru paṭalamum paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ"

   eṉṟu varuvataṉāl ac ceyti terivatōṭu, paṉṉiru paṭalam tolkāppiyar
   mutaliya paṉṉiru pulavarkaḷ iyaṟṟiya ilakkaṇa nūl eṉpatum teriyak
   kiṭakkiṟatu. paṉṉiru paṭalattil mutaṟ pakutiyākiya veṭcip paṭalattait
   tolkāppiyarum maṟṟap patiṉeru pakutikaḷai vēṟu patiṉeruvarum pāṭiṉar
   eṉṟu koḷḷavēṇṭum. āṉāl iḷampūraṇar tolkāppiya uraiyil, 'paṉṉiru
   paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyar kūṟiṉā reṉṟal poruntātu’ [1] eṉṟu
   eḻutukiṟār, paṉṉiru
   paṭalam ippōtu kiṭaikkavillai. āyiṉum atiluḷḷa cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟaip
   paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
   -------
   [1]. tol, puṟattiṇai iyal, 35, urai.
   puṟapporuḷukku ilakkiyamāka uḷḷavaṟṟil ciṟntavai eṭṭuttokai nūlkaḷaic
   cārnta patiṟṟup pattum puṟanāṉūṟum ākum. puṟanāṉūṟṟukkut tiṇaiyum
   tuṟaiyum vakuttavarkaḷ paṉṉiru paṭala muṟaiyait taḻuviyē
   vakuttirukkiṟārkaḷ. 'tattam putunūl vaḻi kaḷāl puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai
   kūṟiṉarēṉum, akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar
   cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭumeṉṟu uṇarka" eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar
   eḻutuvatu kāṇka.
   pattuppāṭṭil varum tirumurukāṟṟuppaṭai, poru nārāṟṟuppaṭai,
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup paṭai, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai,
   malaipaṭukaṭām eṉṉum ēḻum puṟattuṟaikaḷil amainta pāṭalkaḷai
   paripāṭalil varum cila pāṭalkaḷum naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu,
   kalittokai, akanāṉūṟu eṉpavaṟṟiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷum
   pāṭāṇṭiṇaiyaic cērntavai.
   puṟapporuḷ veṇpāmālai āciriyar ilakkaṇattaic cūttiramākavum ataṟkuriya
   ilakkiyattai veṇpākkaḷākavum tāmē iyaṟṟiṉar. ilakkaṇattai viṭa
   ilakkiyamē ciṟappuṭaiyateṉpatai ataṟku amainta peyarē kāṭṭum.
   veṇpāmālai eṉṟum an nūlai vaḻaṅkuvar. ataṉai iyaṟṟiyavar aiyaṉaritaṉār.
   tolkāppiyattukku urai eḻutiya āciriyarkaḷ puṟapporuḷilakkiyattukku
   utāraṇamākap pala nūṟ ceyyuṭkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. irāmāyaṇam, pāratam,
   takaṭūr yāttirai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, perumporuḷ viḷakkam,
   veṇpāmālai mutaliya nūṟceyyuṭkaḷai avar uraikaḷil kāṇalām. ivaṟṟil
   perumporuḷ viḷakkameṉpatu. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyaip pōlap puṟapporuḷ
   tuṟaikaḷukkellām ilakkiyamāṉa ceyyuṭkaḷai uṭaiyateṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.
   anta nūl ippōtu kiṭaikkavillai. avarkaḷ kāṭṭum irāmāyaṇa pārataṅkaḷum
   maṟaintoḻintaṉa. takaṭūr yāttiraiyum illai. muṉṉē coṉṉatupōla
   puṟapporuḷ tuṟaikaḷiṉ ilakkaṇattai ārāyvār varavarak kuṟaintu pōkavē at
   tuṟaikaḷai eṇṇip piṟkālattil ilakkiyam paṭaippavarkaḷum kuṟaintu
   pōyiṉar.
   puṟapporuḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai ārāyntāl vīrattait tamiḻp
   pulavarkaḷum maṉṉarkaḷum evvāṟu pārāṭṭip pōṟṟi vantārkaḷ eṉpatu
   teḷivākum. puṟanāṉūṟum patiṟṟuppattum anta vīrac ceyalkaḷaik kāṭṭum
   varalāṟṟup peṭṭakaṅkaḷāka nilavu kiṉṟaṉa. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa
   nāṉku uṟutip poruḷ oḷilum iṉpattaik kūṟuvatu akameṉṟum, ēṉēya mūṉṟaiyum
   kūṟuvatu puṟameṉṟum colvar. āyiṉum puṟapporuḷil uḷḷa tiṇaikaḷaiyum
   tuṟaikaḷaiyum pārttāl perumpālum vīrac ceyalkaḷiṉ kūṟupāṭukaḷai
   ārāyvatē puṟameṉpatai uṇaralām.
   vīrac ceyalkaḷ pala nikaḻnta tamiḻakattil avaṟṟaip pulavarkaḷ
   ciṟappittup pāṭiṉārkaḷ. avvāṟu eḻunta ilakkiyattukkup pulavarkaḷ
   ilakkaṇam amaittārkaḷ. inta ilakkaṇam mikamikap paḻaṅkāla mutalē
   vaḻaṅki varuvataṉāl ataṟkuriya ilakkiyam ataṉiṉum paḻaiyateṉpatum,
   avvilakkiyattiṉāl uṇarttappaṭum vīrap paṇpum vīra nikaḻccikaḷum toṉṟu
   toṭṭē innāṭṭu makkaḷiṭam amaintu kiṭantaṉa eṉpatum naṉṟāka veḷiyākum.
   ittakaiya vīram aṉṟumaṭṭum vēṇṭiyiruntatu eṉpataṟku illai; iṉṟum
   vēṇṭum; eṉṟum vēṇṭum.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 July 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
