                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai:
                            taṉippāṭalkaḷ

                                tanipATalkaL
                         / V.S. CengkalvarAya piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mrs. Gnanapurani Madhvanath for providing
       us
       with a printed copy of the work and to Dr. Anbumani Subramanian for
       scanning the pages.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       V. Devarajan, R. Navaneethakrishnan, N. Pasupathy, V. Ramasami,
       S. Karthikeyn, K. Ravindran and Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya
                            taṉippāṭalkaḷ

       va.ta. cuppiramaṇiyaṉ varalāṟṟiṉ piṟcērkkai.
       anupantam V.
       caramakavi.

   aṟucīraṭi viruttam..
   tiruttaṇikaip perumāṉē viṇṇappam oṉṟuṇṭu ceppu kiṉṟēṉ
   aruttiyiṉō ṭeṉaivaḷarttē ātaritta entaiyinta avaṉi viṭṭē
   tiruttamatām muttiyatām niṉcaraṇañ cērntaṉarō ceppa vēṇṭum
   poruttamatām orutuṇivun tōṉṟātu tikaittēṅkip pulampu kiṉṟēṉ. (1)
   maiyāruṅ kaṇṭattar maintānan tiruttaṇikai malaiyil vāḻum
   aiyāniṉ tiruppukaḻai aṉpuṭaṉē acciliṭṭē avaṉi yuḷḷōr
   poyyāṉa neṟinīṅki meyyāṉa vaḻipaṟṟum pōkkait tanta
   meyyāṉa rentantai eṅkuṟṟār viḷampal vēṇṭum. (2)
   innēram āyiṟṟā āpīsi liruntuvara eṉṟu kēṭkum
   annēyac coṟkaḷpala iṉiyeṉṟu kēṭpēṉnāṉ antō antō
   taṉṉēyat tāyiḻanta kaṉṟeṉavē taṉiyēṉun taḷarā niṉṟēṉ
   uṉṉēyat tiruppukaḻeṅ kuḷatōeṉ ṟucāvutaṟkō umparc ceṉṟāy. (3)
   neñcellām puṇṇāṉōm kaṇṇellām nīrāṉōm niṉaikkun tōṟum
   eñcelvā eṅkuṟṟāy eṉṟaḻuvōm eṉceytum iṉiyām eṉṟō
   añcollāy uṉaikkāṇpa teṉṟiraṅki naikiṉṟōm āta lālnī
   ceñcollā luṟutinilai oṉṟemakkut tērntuṇarac ceppāy ceppāy. (4)
   mūccaṟṟup pēccaṟṟu nīkiṭanta kiṭakkaiyaiyām muṉṉun tōṟum
   āccaṟṟa temvaḷamel lāmaṉṟō ṭeṉakkavaṉṟum attaṉ cīrttip
   pāccoṟṟa tiruppukaḻē ennāḷuñ cintaṉaicey paṇpa niṉṟaṉ
   ēccaṟṟa tūmoḻiyaik kēṭpateṉṟō eṉakkavaṉṟum ēṅku kiṉṟēm. (5)
   tuṭituṭittōm pataipataittōm ceyalaḻintōm neñcamatu tuḷaṅki ēṅkik
   kaṭitaṭippak karuttaḻintōm kaṇṇāeṉ aṇṇā! miṉ kāṇā muṉṉam
   iṭiyiṭitta ceyaleṉavē ippōtu maṇiyeṉṉa eṉṟu kēṭṭu
   koṭipaṭumuṉ nīmaṟainta māyamatai yeṇṇi maṉam nontu nontē (6)
   cilleṉṟu niṉatuṭalam āṉataikkaṇ ṭaiyōeñ celvā eṉṟēm
   kalleṉṟu kataṟiyaḻu talamantē itunaṉavō kaṉavō eṉṟēm
   illeṉṟa itumāyai eṉavōnī yivvulakam ikantāy eṉṟēm
   alleṉṟa maṇimiṭaṟṟōṉ aruḷputalvaṉ aruḷituvō antō eṉṟēm. (7)
   appāniṉ ṉaruḷituvō oruvārttai yuraiyāṭā takaṉṟā yeṉṟēm
   ippāril uṇmaineṟi niṟpāruḷ uṉaippōlvār yārē eṉṟēm
   meyppōta neṟikāṭṭun tiruppukaḻai yacciliṭṭa mēlōy eṉṟēm
   eppāṭu millātu cukamuṭivu kaṇṭavarē eṉṟēm eṉṟēm (8)
   paṟṟuḷḷa aṭiyarnitam payilutaṟkut tiruppukaḻiṟ paravā tiṅku
   maṟṟuḷḷa pāṭalelām yāṇṭuḷateṉ ṟaṟumukaṉpāl vaḻiyē kēṭṭum
   uṟṟuḷḷa tuḷḷapaṭi maṟupiṟappē ṉummeṭuttē ulakuk kīvēṉ
   kaṟṟuḷḷa aṉparkaḷē itaṉuṇmai kāṇpireṉak kaṭantāy kollō! (9)
   kaṉṉēru meṉṉeñcuṅ karainturukat tēvāraṅ kaṉivi lōtum
   maṉṉēniṉ pattiyeṉuṅ kaṭaliṉukkōr karaiyuṇṭō mācil lātōy
   poṉṉēniṉ moḻikaḷelām pukaḻēniṉ tiruvuṭalam pūti cāṉṟōy
   eṉṉēniṉ ṉaruṭperumai eṉṉēniṉ kuṇacīlam eṉṉē eṉṉē! (10)
   kāṟṟuḷḷa pōtēnī tūṟṟikkoḷ eṉumuraiyaik karuti vēlai
   yāṟṟivarum nāḷilrajāk kālamelām civatalaṅkaḷ aṉpiṟ ceṉṟē
   pōṟṟimati cūṭitala viḷakkanūl veḷiyiṭṭa pūpā uṉṟaṉ
   āṟṟalatai eṉṉeṉṟē eṭutturaittup pukaḻvēṉnāṉ appā appā! (11)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   tappāṉa mārkkañ celēṉen taṇikait tayāparaṉuk
   koppāṉa teyvamoṉ ṟillai yataṉā luvaṉpukaḻai
   eppāṭu paṭṭum perukkuva ṉeṉṟē yivaṇutitta
   appā uṉaiviṭ ṭiruppatev vāṟō aruḷutiyē. (12)
   aṟucīraṭi viruttam.
   ituvō tēṭit tēṭiveḷi yiṭṭu makiḻnta tiruppukaḻnūl
   ituvō aṉpō ṭeḻutiveḷi yiṭṭa piramōt tarakāṇṭam
   ituvō nīyac cēṟṟiveḷi yiṭṭa nīṭūrp purāṇamatu
   ituvō īcaṉ talaviḷakkam yituvō pūṇṭi māṉmiyanūl. (13)
   ituvō avvā ṉaramaturai yeṉṉun tāṉa māṉmiyanūl
   ituvō nīvēṇ ṭiyavaṇṇam eḻunta ārūrp purāṇanūl;
   ituvō uṉcol vaḻivanta entai pūvaṇ ṇattarulā
   ituvō āral nāḷtōṟum iṅku nīcey taṉippāṭal. (14)
   taṅku pukaḻōy uṉcolvaḻit taṇikai yamaka antāti
   iṅku vanta tituvēyō ituvō taṇikait tiruppukaḻnūl
   caṅkai yaṟanī patippittut tanta tiruvut tarakōca
   maṅkai maṅka ḷēcuriyiṉ matitta piḷḷait tamiḻituvō! (15)
       ------------------
                        _________________________________

       anupantam VI
       cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya taṉippāṭalkaḷ.
       vināyakar
       [mañcakuppam kaṭaitteruvi lirukkum vikkiṉēcurarmēṟ pāṭiyatu.]

   veṇpā.
   celvak kaṇapatiyē cīraḷikkun teyvamē
   kalvik kuṟutuṇaiyē kaṟpakamē -- nallavarvāḻ
   mañcakuppan taṉṉilvaṉar māmaṇiyē yeṉṟumeṅkaḷ
   neñcakatti lēyuṟaivāy nī. (1)
   ceñcaraṇan tantuñ ciṟiyēn tamaiyāṇṭum
   eñcalilāp pēriṉpam eṉṟaruḷvāy - mañcaivaḷar
   kōvē aṭiyar kuṟaikaḷ tavirttaruḷum
   tēvē aruñcelva mē. (2)
   mūlamāy niṉṟaruḷu mūrttiyē mukkaṇaṉām
   ālamār kaṇṭa ṉaruḷvōṉē - cīlamār
   pōtattāy eṉṟumaṉpar pōṟṟip paṇiyumpoṟ
   pātattāy nīkaṭaikkaṇ pār. (3)
   pārmīti leṉpōṟ paritavittu niṟpōrkaḷ
   yārtā ṉirukkiṉṟār eṅkōvē - cīrtāṉam
   illā eṉakkum ipamukatten tāyiraṅkic
   collāyō uyyun tuṟai. (5)
   aṟucīraṭi viruttam.
   yātiyaṟṟum pōtumutaṟ ṟoḻappaṭunam miṟaiyavaṉai
         eḻilār pātap
   pōtakattu maṟavāmaṟ pattiyuṭaṉ pūcaṉaikaḷ
         puriyun toṇṭar
   tītakaṟṟum perumāṉaic civaperumāṉ civakāmic
         celvaṉ taṉṉait
   tātukukkum poḻiṟṟaṇikaic caṇmukaṟku mūttavaṉaic
         cārntu vāḻvām. (5)
   eḻucīraṭi viruttam.
   entakā riyattai evarkaḷē eṉiṉum
         eṭupparēl iṉitatai muṭikka
   muntavuṉ centā maraippatam paṇintē
         muyaluka eṉṟara ṉārtām
   cintaiyil makiḻntu ceppiṉa tālniṉ
         cēvaṭi yeṉṟumnāṉ maṟavēṉ
   ventuyar tīrttu vīṭupē ṟaruḷcey
         vēḻamā mukapperu māṉē. (6)
   kaliviruttam.
   vittai attam virumpiya yāvaiyum
   citti yākavum cīruṭaṉ vāḻavum
   mutti yeṉṉunaṉ mōkṣa maṭaiyavum
   atti māmukat taṇṇalai yēttuvām. (7)
   āṉa iṉpam aṉaittumuṇ ṭākumāl
   ñāṉa mumpala naṉmaiyu naṉkeytum
   vāṉa nāṭara cāḷavum vantiṭum
   yāṉai māmuka ṉaippaṇin tēttavē. (8)
   irakkun tēvark kiraṅkiyōr māṇiyāy
   arakkar kōṉiṭam eyti avaṉceyal
   tarikko ṇāvaṇañ ceyta tayāḷaṉaiṅ
   karakka ḷiṟṟiṉaik kāppakkoḷ vāmarō. (9)

   civaperumāṉ
   kōyil.
   ēka ṉāyula kukke lāmori ṟaiva ṉāyima vāṉmakaḷ
   pāka ṉāypparañ cōti yāyppacum pālveṇ ṇīṟu viḷaṅkiya
   tēka ṉāycciva lōka ṉāyenta tēvar kaṭkumor tēvaṉāy
   mōka ṉāymaṉṟu ḷāṭu vāṉeṅkaḷ mutalva ṉākiya mūrttiyē. (1)
   tiruppācūr.
   veḷḷan taṅkiya ceñcaṭaiyāṉai
         virumpi vantaruḷ ceyyum vētiyaṉai
   kaḷḷan taṅkiya neñcuṭai yārkaḷ
         kaṉaviluñ caṟṟuṅ kāṇpari yāṉai
   uḷḷan taṅkiya aṉpiṉō ṭuruki
         yōtu muttamar tamaippurap pāṉaip
   paḷḷan taṅkiya nīruṭaip pācūrp
         parama yōkiyaip paṇintuyyeṉ maṉaṉē. (2)
   tiruppaḻaṉam
   vēṭa ṉākiyē villeṭut tāṉai
         vēṅkai yiṉṉata ḷaraiyuṭut tāṉai
   mūṭa ṉāntakkaṉ makaṅkeṭut tāṉai
         muṉṉam paṉṟikku mulaikoṭut tāṉai
   kūṭu cuntarar maṇantaṭut tāṉaik
         kūṟu cēraṉpāl kaviviṭut tāṉaip
   pāṭa ṉāṭṭiyam ōyntiṭāp paḻaṉap
         parama yōkiyaip paṇintuyyeṉ maṉaṉē. (3)
   cīkāḻi
   kāma ṉaikkaṇṇi ṉālerit tāṉaik
         kariyi ṉaikkarat* tālurit tāṉaic
   cōma ṉaittiru muṭitarit tāṉaic
         cūryaṉaip paṟkaḷ tāmnerit tāṉai
   ema* ṉaikkaḻa lāṟcarit tāṉai
         iṭarcey kaṅkaikkuc caṭaivirit tāṉai
   pūma ṉaicciram oṉṟaṟut tāṉaip
         pukaliyiṟ ceṉṟu pōṟṟiuy maṉaṉē. (4)
   tiruvālaṅkāṭu
   cōti yākiya nalluru vāṉait
         tollai yellaiyil tūymaiyi ṉāṉai
   nīti yākiya cenneṟi yāṉai
         nittaṉai nirai vaḷaiyaṇi maṭantai
   pāti yākiya paramaṉai yaṉpar
         patti yāmvalai yiṟpaṭu vāṉai
   āti yākiya ammaiyap paṉaitteṉ
         ṉālaṅ kāṭuceṉ ṟaṭaintuyyeṉ maṉaṉē. (5)
   iṭumpāvaṉam [20-11-1896]
   koṭumpā takamē puriyuṅ koṭiyēṉ
   paṭumpā ṭukaḷō pakartaṟ karitāl
   viṭumpāṉ maiyiteṉ ṟaṟiyēṉ veṟiyēṉ
   iṭumpā vaṉamvā ḻiṟaiyē aruḷē. (6)
   kaṭikkuḷam.[20-11-1896].
   paṭikkuḷeṉ pōloru pāviyilai
   iṭukkaṇ tavirtteṉai yēṉṟaruḷāy
   poṭikkoḷu mēṉiyem puṇṇiyaṉē
   kaṭikkuḷa mēviya kaṟpakamē. (7)
   taṇṭalainīṇeṟi.[22-11-1896]
   aṇṭar pirāṉari vāṭṭāyaṉ
   toṇṭai yuvantaruḷ tolpatiyām
   taṇṭalai nīṇeṟi cārntiṭanam
   paṇṭai viṉaikaḷ paṟantiṭumē. (8)
   tiruvucāttāṉam.[4-12-1896]
   karuviṉiṟ palataraṅ kaṭṭuṇṭu kalaṅkit
   tiruṭaṉaip pōlat tiyaṅkumeṉ neñcē
   oruvicaip paṇiyiṉum uyarkati koṭukkun
   tiruvucāt tāṉamē ceṉṟaṭain tuyyē. (9)
   tirukkētāram. [--4-97]
   vētāmuta lāṉōr, tātār malartūvuṅ
   kētāra meṉīrē, ātārama tāmē. (10)
   tiruvārūr.
   tiruvārūr vāḻuñ civaṉēniṉ tāḷai
   maruvārūr māḷavaitta maṉṉā--karuvārūr
   vīḻāmaṟ kuṉṟaṉ viraimalarai nāyēṟkut
   tāḻāmaṟ ṟantaruḷvāy tāṉ. (11)
   potu
   tillaik karacē tiruvāla vāyi lamarnta ceṅkarumpē
   vallat toḷircey māmaṇiyē māṟpē ṟuṟaiyu maṇikaṇṭā
   tollaip piṟavit tīmaiyeṉun toṭakkā lantō tuṟaikāṇā
   allaṟ kaṭali lalaiyuṇṇum aṭiyēṟ kuṉcē vaṭiyaruḷē. (12)
   aruvē caraṇam aṭiyārkaṭ kamutē caraṇam aṟiyoṇṇā
   uruvē caraṇam uttamarka ḷuvappē caraṇam uyarnālvar
   kuruvē caraṇam vāṉavarkaḷ kōvē caraṇaṅ kuṟaivillāt
   tiruvē caraṇam yāvarkkun tēvē caraṇañ caraṇamē. (13)
   vāḻvu vantu maṉṉavarkaḷ pōla vāḻntē yiruntālum
   tāḻvu vantu tarittirarāyc calyap paṭṭē yuḻaṉṟālum
   tāḻnta caṭaiyāṉ oruvaṉiru tāḷē catamāñ celvameṉa
   āḻnta aṟivō ṭavaṟpaṇiyum aṭiyārk kaṭiyē ṉaṭiyēṉē. (14)
   aiya ṉaṭiyai yaṭaintavarka ḷañcārkaḷ
   veyya koṭuṅkālaṉ vempi varumpōtu
   ceyya kamalac civaṉaṭiyaic cērātār
   aiyō avarka ḷaṭaiyuṅ katiyātō! (15)
   eṉṉai yāḷuṭai yīcaṉai yemperu māṉai
   taṉṉai yēnikar caṅkara māmaṇi taṉṉai
   poṉṉai yēyotta mēṉiyem puṇṇiyaṉ punitaṉ
   taṉṉai yēcaraṇ aṭaivatu takkavar kaṭaṉē. [18-10-1897] (16)
   māṇikka vācakarai vāḻvitta vallavarai
   pēṇip paṇintunalla pēṟupeṟal ekkālam! (17)
   piṟavāmai yumpiṟantāl pemmāṉ civaṉai
   maṟavāmai yumpeṟṟu vāḻuvatum ekkālam! (18)
   nātā aṭiyārkaḷ nāḷum paṇintēttum
   vētāiv vēḻai viruppeytal ekkālam! (19)
   ceṉṟatellāñ cellac cilakāla māṉālum
   uṉṟaṉ kaḻaliṇaiyai uṉṉuvatum ekkālam! (20)

   kālamelām vīṇē kaḻittuviṭṭēṉ aiyāvē
   cīlamuṭaṉ uṉṉaiyiṉic cintippa tekkālam! (21)
   allum pakalum alaiccalallāl vēṟilaiyeṉ
   tollaiyelām nīṅkic cukittiruppa tekkālam! (22)
   eṇṇiṟanta naṉmaikaḷai eṉṟaṉakkuc ceytavuṉṟaṉ
   taṇṇaḷiyaip pāṭic catāmakiḻva tekkālam! (23)
   cañcalamel lāmoḻiyac campuvē uṉṟaṉiṭan
   tañcameṉa yāṉvantu cāruvatu mekkālam! (24)
   kaṇṭataiccol licceytu kālaṅ kaḻippēṉuṉ
   toṇṭaṉāy niṉṟu tuticeyva tennāḷō! (25)
   allaṟ paṭumiv vaṭiyēṉai aiyānī
   nalla nilaitaṉilē nāṭṭuvatu mennāḷō! (26)
   eṇṇaṟ karuntuyarāl ēṅkumeṉaik kaiviṭutal
   puṇṇiyamō ōrcol pukalāy parāparamē! (27)
   nīraṟiyā toṉṟum nikaḻātin nīṇilattil
   āraṟivā rummakimai aiyā parāparamē! (28)
   eṉṉaiṭar vantālum ēkkamika* vuṟṟālum
   uṉṉainampi nāṉiruppa tuṇmai parāparamē! (29)
   uṉpāta mētuṇaiyeṉ ṟuṉṉai yaṭaintēṉnāṉ
   eṉpāvan tīrppāy iṟaivā parāparamē! (30)
   aṉṉainī piḷḷaināṉ āṇṭavaṉnī nāṉaṭiyēṉ
   eṉṉaiyī ṭēṟṟāta teṉṉō parāparamē! (31)
   eṉṉaceyku vēṉeṉ ṟiraṅkiniṟkum eṉṟaṉakkut
   taṉṉainika rillāt tayāparanī ātaravu! (32)
   muttik koruvittē muṉṉukkel lāmmuṉṉē
   pattik kilakkē pacupatiyē - ettikkum
   āyavaṉē uṉṉai aṭaintōrkkup peṟṟaarun
   tāyavaṉē nīyē caraṇ. (33)
       -------------------
       umātēviyār.

   tāyē tiripura cuntari yēniṉṟaṉ tāḷiṇaikkaṉ
   pāyē uruki alartūvi añcali ceyteṉakku
   nīyē katimaṟṟi yāruṇṭu niṉmalai yēyirakṣip
   pāyē eṉaaru ḷāyē paramparai yēparintē. (1)
   civacām paviyē caraṇañ caraṇam
   tripurān takiyē caraṇañ caraṇam
   pavanā cakiyē caraṇañ caraṇam
   paramēs variyē caraṇañ caraṇam
   tavamār payaṉē caraṇañ caraṇam
   jakatam pikaiyē caraṇañ caraṇam
   avamā yuḻalvēṉ taṉaiyāṇ ṭaruḷvāy
   amutām pikaiyē caraṇañ caraṇam. [23-11-1896] (2)
       --------------------
       murukar
       [* uṭukkuṟiyiṭṭaṉa kiruttikai tiṉaṅkaḷiṟ pāṭiya tōttirap pāṭalkaḷ.]

   veṇpā.
   *appā uṉaiyaṉṟi āta ravuvēṟē
   ippāril yāruṇ ṭeḷiyēṟkuc - ceppāy
   aruntaṇikai māmalaivāḻ āṟumukat tēvē
   varuntumeṉai yātarikka vā.
   [pirajōtpatti āṉi 30 putaṉkiḻamai; mañcakuppam. 12 jūlai 1871.] (1)
   *tuṉpan taṉaiyoḻittut tolpiṟavi vēraṟuttē
   iṉpam peṟalāmeṉ ṟeṇṇiyē - vampuntuṉ
   tāḷainiṉai yāniṟkun tācaṉ taṉaiyiraṅki
   yāḷaniṉai yāytaṇikai yā.
   [pirajōtpatti āṭi 26 putaṉkiḻamai; mañcakuppam. 9 ākasṭu 1871.] (2)
   vēṟā taravuṇṭō mētiṉiyi leṉṟaṉakkuk
   kūṟāy taṇikaivaraik koṟṟavā - nīṟānāṉ
   pōmuṉṉē yeṉṟaṉakkup pōtippāy 'niṉpatattait
   tāmuṉṉē' yeṉṟiṟaiñcat tāṉ. (3)
   entanāḷ eṉṟaṉ iṭaryāvun tīrunāḷ
   entanāḷ iṉpamvan teytunāḷ - entanāḷ
   uṉṟa ṉaṭipāvi uyyunāḷ teṉṟaṇikaik
   kuṉṟuṟaiyu meṉturaiyē kūṟu. (4)
   pāvi yivaṉmukattaip pārkkavumoṇ ṇāteṉavē
   nīviṭuva tuntakumō nītiyō - tēvaṉē
   ikkuvala yantaṉilē eṟkuṉaiyal lālvēṟu
   tikkuḷatō teṉṟaṇikaic cēy! (5)
   iṟapputaruñ ceṉmam ettaṉaiye ṭuppēṉ
   ciṟapputarun teṉṟaṇikait tēvā - veṟupputarum
   icceṉmam yāvumoḻit teṉṟumiṉpuṟ ṟēyirukkum
   acceṉmam eṟkaruḷā yā. (6)
   eṉṉatāṉ ceytālum ēḻaik kuṉaiyaṉṟip
   piṉṉaiyār teṉtaṇikaip pemmāṉē - niṉṉaiyē
   nampi yirukkiṉṟa nāyēṉai aiyavuṉṟaṉ
   cempoṟṟā ḷukkāḷāc cey. (7)
   nīyē tuṇaiyallāl nīṇilatti lēyintap
   pēyēṉuk kārtaṇikaip pemmāṉē - nāyēṉmuṉ
   ceyta pavamellān tīrum paṭikkumiṉpam
   eytum paṭikkumaru ḷē. (8)
   paṉṉipaṉṉi yeṉkuṟaiyaip pallā yirantaramnāṉ
   coṉṉālun teṉtaṇikait tōṉṟalē - iṉṉāvaip
   pōkkavilai yeṉṉaiyuṉ poṉṉār tiruvaṭikkā
   ḷākkavilai yītaniyā yam. (9)
   taṇṭā maraiyāṉun taṇṭuḷavat tārāṉum
   koṇṭāṭun teṉtaṇikaik kōmāṉē - paṇṭāya
   vevviṉaiyā lēḻaipaṭum vētaṉainō yellāmiṅ
   kevvitamāt tīrum iyampu. (10)
   iyampa muṭiyāta iṉṉaleṉak kiṭṭāy
   cuyampuvē teṉtaṇikaic cōti - tiyaṅkit
   tirikiṉṟa eṟkuṉ tiruvā raruḷaip
   purikiṉṟa tennāḷ pukal. (11)
   eṉṉā taravē eṉataraṇē entaiyē
   aṉṉāy tiruttaṇikai aṇṇalē - ennāḷō
   ē*kumeṉa tiṉṉalelām iṉpameṉpa tennāḷuṇ
   ṭāku matainī aṟai. (12)
   vināṭik korukōṭi ventuyaruṇ ṭeṉṟu
   coṉālun takun taṇikait tōṉṟāl - eṉāliṅkup
   paṭṭu muṭiyavilai pāḻum avattaikaḷaik
   koṭṭutaṟkuk kāṭṭōr kuḻi. (13)
   aṉṟacura raikkoṉ ṟamarā vatikātta
   veṉṟimayi lūrtaṇikai vēlavā - eṉṟeṉṟum
   aṉṉāyaṉ ṉāyeṉ ṟaḻutaḻutu niṉṟumeṉṟaṉ
   iṉṉā oḻittilaiyī teṉ? (14)
   murukā kumarā mutalvā mukuntaṉ
   marukā tiruttaṇikai vaḷḷāl - orukāl
   murukā eṉavōti muttineṟi kūṭat
   taruvāy varameṉakkut tāṉ. (15)
   iṉpamvarum neñcataṉil eṇṇiyavai kaikūṭum
   tuṉpamaka luntaṇikait tōṉṟalē - niṉpatamē
   kūṭu maṭiyār kuṟaiyiṉṟi yēvāḻntu
   vīṭum peṟuvaritu mey. (16)
   ennēran tīmaiyaiyē eṇṇumeṉṟaṉ pāḻneñcē
   ennēram naṉmaiyaiyē ēṉeṇṇāy - muṉṉē
   kaṉiyirukka nīyēṉō kāyvēṇṭu kiṉṟāy
   muṉiyuṉaippi ṭittirukku mō. (17)
   aiya ṉaruḷiruntāl ākāta toṉṟilaimaṟ
   ṟaiyaṉaru ḷiṉṟiyoṉṟu mākātu - meyyituvē
   aiyaṉaṭi paṟṟuvatē allalelān tīrumā
   ṟuyyumā ṟummatuvā kum. (18)
   vāṇāḷai yellām vakaiteri yātantō
   vīṇāc celavaḻittu viṭṭēṉē - kāṇāt
   tiraviyamē teṉtaṇikait tēvaniṉaip pōṟṟum
   varamaruḷāy citta makiḻntu. (19)
   makkaḷuyar vākaveṇu mānalaṅka ḷoṉṟumilēṉ
   ekkaṇamum yāṉpaṭuva tiṉṉalē - ikkaṇamē
   vārāy kirupaiyuṭaṉ vanteṉ paḻaviṉaikaḷ
   tīrāy tiruttaṇikaic cēy. (20)

   aiyā vuṉaiyaṉṟi ātaravu vēṟuṇṭō
   meyyā tiruttaṇikai vēlavā - naiyā
   tirukkum paṭiyeṉakkuṉ iṉṉaruḷtā ṉeṉṟu
   curakkum paṭiyirukkuñ col. (21)
   nērār purameritta nittaṉ tirupputalvā
   cīrār tiruttaṇikait tēcikā - vīrānī
   vārāy mayilēṟi vantēyeṉ valviṉaiyait
   tīrāyniṉ cittamakiḻn tē. (22)
   mūvā mutalvaṉē moympuṭaiya vēlmurukā
   tēvā tiruttaṇikait tēcikā - ovāta
   aṉpō ṭuṉaivaṇaṅka āṇṭavaṉē nīyaruḷil
   eṉpōṟ payaṉpeṟṟār yār? (23)
   vāṉāṭa rumpuviyil vāḻvārka ḷumpaṇiyun
   tēṉār poḻiṟṟaṇikait tēcikā - māṉār
   viḻiyāl matimayaṅki veyyatuyark kāḷāyk
   kaḻiyā teṉaiyiraṅkik kā. (24)
   pattiyuṭa ṉēpaṇiyum pattarkku muttiyeṉuñ
   cittitarun teṉtaṇikait tēcikā - pattinilai
   iṉṉateṉṟu mēyaṟiyā ēḻaiyē ṉaikkākka
   uṉṉatuḷa meṉṟuruku mō? (25)
   nāvāra niṉpukaḻai nāḷuñ colittutippēṉ
   tēvā tiruttaṇikait tēcikā - mūvā
   uṉaiyē mikanampi uṉṟā ḷaṭaiyum
   eṉaiyēṉṟu koḷḷā yiṉi. (26)
   naṉṉeṟikāṭ ṭeṉṟuṉṉai nāṭum aṭiyavaraic
   cenneṟicērk kuntaṇikait tēcikā - anneṟiyil
   āta ṉoḻukuvataṟ kācaip paṭukiṉṟēṉ
   kōta ṉeṉaiyuvantāṭ koḷ. (27)
   cīruñ ciṟappumuyar teyvīka muntiruvum
   cērun tiruttaṇikait tēcikā - pārmuḻutuṅ
   koḷḷā taṭiyēṉ kuṟaika ḷavaitīrttut
   taḷḷā taruḷpurivāy tāṉ. (28)
   nāṭum poruḷnallār nammatalla veṉṟaṟintōr
   tēṭun tiruttaṇikait tēcikā - vāṭuṅ
   koṭipōla vētuyarāl kuṉṟiṉē ṉantō
   aṭiyēṉai yātariyā yā. (29)
   ātāra millā talaivēṉai ātarittal
   tītā tiruttaṇikait tēcikā - kūtāṉa
   kaṭṭiyaṇait tālumnī kainaḻuva vēviṭṭē
   eṭṭairun tālumnī yē. (30)
   pēyēṉ peritum piḻaikaḷē ceykiṉṟēṉ
   tīyēṉ tiruttaṇikait tēcikā - nāyēṉum
   puṉmaiyelān tīrntuṉṟaṉ poṉṉaṭikkā ḷāyirukkum
   naṉmaipeṟal ennāḷ navil. (31)
   māṟivari ṉummulakam valviṉaiyel lāmeṉmēl
   cīṟivari ṉuntaṇikait tēcikā - tēṟumvaḻi
   kaṇṭē ṉatuniṉ kaḻalcik keṉappiṭittuk
   koṇṭē uyumnaṟ kuṇam. (32)
   eppoḻutum iṉṉalāl ēḻai paṭumpāṭu
   cepparitu teṉtaṇikait tēcikā - ipparicē
   kaṇṭē ṉaṭiyēṉik kāciṉiyi lēpiṟantē
   uṇṭō cukamvē ṟurai. (33)
   naiyāma lēyirukka nāyēṟ kiraṅkiyaruḷ
   ceyyāy tiruttaṇikait tēcikā - aiyāvē
   puṇṇiyamu māmintap pūvulaki lēyuṉakkuk
   kaṇṇiyamu māmitaṉaik kāṇ. (34)
   pūvārun tēṉē poruḷēyem puṇṇiyamē
   tēvā tiruttaṇikait tēcikā - nāvārap
   pāṭēṉō niṉpukaḻaip pattiyō ṭēvalceyak
   kūṭēṉā toṇṭar kuḻām. (35)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   *peruvāḻvu makkaḷum peṇṭiruñ cuṟṟamum piṉṉumuḷḷa
   tiruvā mevaiyum stirameṉṟu nampit tikaikkumintak
   karuvāḻvu taṉṉilē vīḻāma luṉṟaṉ kaḻaliṇaiyē
   taruvā yaruḷpuri vāytaṇi kācala caṇmukaṉē.
   [piramō tūta varuṣam mārkaḻi mātam 22 tēti, tiṅkaṭkiḻamai, mañcakuppam.
   2 January 1871. tiruttaṇikēcaṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam. va.ta.
   cuppiramaṇiyaṉ. ] (36)
   *nīrē tuṇaiyaṉṟi vēṟē tuṇaiyinta nīṇilattiṟ
   pārē ṉoruvarai antō eṉakkup paripavarum
   ārē iṉiyā kilumaru ḷīraḻa kārkaṭappan
   tārē puṉaiyun taṇikā calamuṟai caṟkuruvē.
   [piramōtūta varuṣam tai mātam 19 tēti, tiṅkaṭ kiḻamai, mañcakuppam. 30
   January 1871.] (37)
   *maṇṇācai yeṉkiṉṟa māyaiyil vīḻntu matimayaṅki
   eṇṇā tuṉaimaṟan tēyirun tēṉiṉi yākilumeṉ
   aṇṇāvuṉ ṟaṉpoṉ ṉaṭikkama lamvan taṭaiyumvaṇṇan
   taṇṇā raruḷpuri yāytaṇi kācala caṇmukaṉē.
   [piramōtūta varuṣam māci mātam 16 tēti; ñāyiṟṟukkiḻamai. mañcakuppam.
   26 February 1871.] (38)
   *vārāta valviṉai antō eṉatiṭam vantumikap
   pōrāṭu kiṉṟatu pōkēṉeṉ kiṉṟatu puṇṇiyaṉē
   tīrāta ivviṉai tīrntuyyu māṟuṉ tiruvaṭiyait
   tārā yaruḷpuri yāytaṇi kācala caṇmukaṉē.
   [piramōtūta paṅkuṉi௴ 13 caṉivāram; mañcakuppam. 25 March 1871.] (39)
   *nōyāl muḻutu niṟainta carīramum nuṉtiruttāḷ
   tōyāta neñcamuṅ koṇṭuḻal vēṉintat tollulakil
   māyā muṉamuṉ ṟaṉaivan taṭaiyunaṉ mārkkamatait
   tāyā yaruḷpuri vāytaṇi kācala caṇmukaṉē.
   [pirajōtpatti௵ cittirai 10 veḷḷikkiḻamai; 21 April 1871, citamparam.]
   (40)

   *maṉaiyāḷai makkaḷai māniti taṉṉai matittuniṉtāḷ
   niṉaiyāmal eṉciṟu vāḻnāḷai vīṇil nitaṅkaḻippēṉ
   tiṉaiyā maḷavaṉpum illē ṉeṉiṉun tiruvaruḷkoṇ
   ṭeṉaiyāḷa nīniṉai yāytaṇi kācala īcuraṉē.
   [pirajōtpatti vaikāci 7 veḷḷikkiḻamai; - tiruttaṇikai. 19 May 1871.]
   (41)
   *vāvā muruka mayilmīti lēyēṟi vanteṉṟaṉaik
   kāvā yuṉatu kaḻaliṇaik kāṭkoḷḷu vāyeṉṟunāṉ
   ōvā turaittumē uṉneñ curukilai uṉkaruṇaik
   kāvā ituvu maḻakō tiruttaṇi āṇṭavaṉē
   [pirajōtpatti௵ āṉi௴ 3௳ viyāḻakkiḻamai; karukkampaṭṭu kuḷakkarai. 15
   June 1871.] (42)
   *ātāra minta akilan taṉileṉak kuṉṟaṉampoṟ
   pātāra vintama tallāmal vēṟillai pattarneñca
   mētāṉa mākkoṇṭu vīṟṟirup pāyviṉai yālviḷainta
   tītā ṉataiyoḻit tāḷvāy tiruttaṇit tēcikaṉē.
   [pirajōtpatti āvaṇi 22 cevvāykkiḻamai; mañcakuppam. 5 September 1871.]
   (43)
   *pallā yirattukku mēṟpaṭṭa pāvam palapurintu
   collā laḷavu paṭāttuya rattiṟ cuḻaluminta
   pollāta pāviyu muṉṟāṭ kaṭimai pukuntuyvaṉō
   ellāñ ceyavalla vātaṇi kēca eṉataracē
   [prajōtpatti māci 6 veḷḷikkiḻamai; mañcakuppam.] (44)
   *tirumuru kā! aṭi yēṉtuyar tīrat tiruvaruḷaip
   purimuru kā! niṉ* poṉṉaṭik kaṉpuṭai yōrkkiraṅki
   varumuru kā! van tiṭartīrt tavarkku varampiliṉpan
   tarumuru kā! kuma rā! caṇ mukā! taṇi kācalaṉē.
   (45)
   *vātā niṉatu malarttā ḷiṇaiyai matiyilimēl
   vātā uṉakkumō niṉmaki maikkitu caṟṟumuta
   vātā koṭumaiya tākumaṉ ṟōmaṟ ṟēvarkkumiṟai
   vātā ṉavarkāla ṉētaṇi kācala vāṉavaṉē.
   (itaṉ poruḷ.)
   ellōrukkum iṟaivaṉē! avuṇarkaḷukku iyamaṉē! taṇikācalakkaṭavuḷē!
   (nī) vantu (aṭiyēṉukku) uṉṉuṭaiya malarpōṉṟa iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyun
   tantu (rakṣikkavēṇṭum). matiyiliyākiya ēḻaimītu uṉakkuk kūṭavā vātu?
   vātu ceytal uṉ perumaikkuc caṟṟum utavātu. ā! atu koṭumaiyallavō,
   maṟṟu acai. tiruttaṇikēcaṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   [prajōtpatti paṅkuṉi 30 putaṉkiḻamai; mañcakuppam.] (46)
   paṇṇilum pārkka iṉitā meṉumoḻip pāvaiyartaṅ
   kaṇṇiluṅ kūntali lummavar kāmak kalaviyilum
   eṇṇilpal nāḷtolait tiṭṭā yiṉiyā yiṉumeṉeñcē
   taṇṇaru ḷāṉtaṇi kācalaṉ pātañ caraṇaṭayē. (47)
   maṇṇā caiyilmakkaḷ māniti ācaiyil vāṅkariya
   peṇṇācai yeṉkiṉṟa pēyā caiyilē perumakiḻcci
   uṇṇāniṉ ṟēṉmey yuṇarveyti yēyuyya māṟuḷatō
   aṇṇā aruḷpuri yāytaṇi kācala āramutē. (48)
   cāmi kumara muruka caravaṇā caṇmuka naṉ
   nēmiya mālmaru kātaṇi kācala niṉmalaṉē
   āmitu tīya takaṟṟeṉṟu collum aṟiviruntuṅ
   kāma vikārattai nīkkakil lēṉeṉṉa karmamitē! (49)
   nallā yuṉainampu mellārkku naṉmaika ṇalkumuṉai
   yallāl tuṇaiciṟi tillāta yāṉeṉa tallalellām
   pallā yirantarañ colliyuñ caṟṟum parintilainī
   kallā vuṉatakañ collāy tiruttaṇik kāvalaṉē. (50)

   kantācaṟ ṟumnī yu,kantā yilainiṉ karuṇaikoṇṭeṉ
   cintā kulantaṉaic, cintāy niṉatu tiruvaṭiyait
   tantāṇ ṭuyarnta pa,tantā taṇikai murukaveṉṟi
   rantālu manta va,rantā ṉaḷittilai rāvuttaṉē. (51)
   kaliviruttam.
   *ātā ramilā aṭiyēṉ nitamuṉ
   pātām puyamē paṇiyak rupaicey
   tītā ṉatoḻit tiṭutē cikaṉē
   vēta taṇikā calavē lavaṉē.
   [pirajōtpatti puraṭṭāci 18 tiṅkaṭkiḻamai mañcakuppam. 2nd October
   1871.] (52)
   eṉatā taravē eṉatā ruyirē
   maṉattār puvimā yaikaḷmā yumvaṇam
   iṉitā varuḷcey yeḻilvē lavavuṉ
   ṟaṉatāḷ maṟavēṉ taṇikā calaṉē. (53)
   ēḻā mulakuṅ koḷumō eḷiyēṉ
   pāḻāṉa maṉam paṭutī maikaḷtām
   vāḻā yeṉanī yiṉiyē ṉumvaca*n*
   tāḻā taruḷvāy taṇikā calaṉē. (54)
   maṉamā kiyavōr maṟuppū miyilē
   ciṉamā tiyavām palatīc ceṭikaḷ
   vaṉamā vaḷarā malaḷit taṭiyēṉ
   taṉaiyāṇ ṭaruḷvāy taṇikā calaṉē. (55)
   pēra*ra taperun tuyarāl maṉamum
   nīrā yurukuṟ ṟatuniṉ malaṉē
   vārā yiṉiyā kilumvan tuvaran
   tārāy murukā taṇikā calaṉē. (56)
   nāṉē tutuyar naliyap paṭiṉum
   ēṉō eṉanī yumirup pateṉeṅ
   kōṉē kuruvē kulatey vamēnī
   tāṉē tuṇainan taṇikā calaṉē. (57)
   ētuk kumēnī taḷarē leṉavuṉ
   pātat taiyēpaṟ ṟeṉavē yaruḷvāy
   ōtaṟ karitām upatē camatait
   tātaik karuḷun taṇikā calaṉē. (58)
   uṉṉaip paṇiyā tapaṭik kulakiṟ
   poṉṉaip puvipū vaiyaraip poruḷā
   eṉṉaik karutac ceyumim maruḷūḻ
   taṉṉait tavirāy taṇikā calaṉē. (59)
   kalaṅkum meḷiyēṉ kaṉivey tiṭavē
   ilaṅkuṉ ṉaṭiyeṉ ṟaruḷvā yiṟaivā
   nalaṅkaḷ palavaṟ ṟaiyumnal kiyēcañ
   calaṅkaḷ oḻikkun taṇikā calaṉē. (60)
   oruvā ṟakamnain turukum mavarmuṉ
   kuruvāy varuvāy kuṟaitīrt taruḷvāy
   peruvāḻ varuḷum piṟavā nilainī
   taruvāy eṉaiyāḷ taṇikā calaṉē. (61)
   pollā takoṭum pavamē puritaṟ
   kallā teṉakam aṟanaṉ ṉeṟiyiṟ
   cellā titaṉuk keṉacey kuvaṉyāṉ
   collāy taṇikā calacun taramē. (62)
   vēlā niṉataṉ parkaḷmē vumatu*
   kūlā umaiyāḷ peṟukuñ caramē
   pālār moḻimaṅ kaiyarpaṅ kamakā
   cīlā taṇikā calatē cikaṉē. (63)
   oruvē laiyumiṉ ṟiyuḻaṉ ṟiṭumyāṉ
   iruvē laiyumeṇ ṇukeṉō apayan
   taruvē laiyuṟun taṇikaip patiyaik
   karuvē laiyaiveṉ ṟukaḷit tiṭavē.
   itaṉ poruḷ.
   vāḷā tiritarum aṭiyēṉ (vellutaṟkariya) piṟavikkaṭalaiveṉṟu, pēriṉpa
   vāḻveytumpaṭikku 'añcēl' eṉṟu apayamaḷikkum vēlāyutak kaṭavuḷāṉavar
   vīṟṟirukkun tiruttaṇikācalattaik kālaiyu mālaiyun tiyāṉikkēṉō !
   vēl = vēlāyutam; ai = kaṭavuḷ. (64)
   vēṟu.
   uṉṉai yaṉṟimaṟ ṟētuṇai yoṉṟilā
   eṉṉai yiṅṅaṉ iṭaruṟac ceytaiyē
   aṉṉai yēyiṉi yārai aṭaikuvaṉ
   kaṉṉal cūḻtaṇi kācalak karttaṉē. (65)
   karuma nōyavai yāvuṅ karukaccey
   tirumu rukaṉait teṉtaṇi kēcaṉai
   arima rukaṉai appaṉai aiyaṉai
   oruma ṉattuṭaṉ uṉṉināṉ uyvaṉē. (66)
   anta milliyai ātiyaic cōtiyai
   entai yaittaṇi kēcaṉai yippuvip
   panta maṟṟup parakati yeytiṭac
   cintai ceykuvaṉ ciṉṉañ ciṟiyaṉē. (67)
   aiya ṉētaṇi kācalat tappaṉē
   meyya ṉēyinta mētiṉi taṉṉilē
   ceyyo ṇāpperun tīmaikaḷ ceytaiv
   veyya ṉēṉaiyum uyvikka vēṇṭumē. (68)
   eṉṉai vāṭṭumiṉ ṉāvaip piṟarukkuc
   coṉṉa tālor cukirtamuṅ kaṇṭilēṉ
   uṉṉai yētuṇai yeṉṉanāṉ uṉṉiṉēṉ
   eṉṉai yañcaleṉ pāytaṇi kēcaṉē. (69)
   nāta ṉaittaṇi kācalam naṇṇumeyp
   pōta ṉaipporu ḷaipperum puṇyaṉai
   vēta ṉaittaṇi kācala mēvupoṟ
   pāta ṉaittoḻap pāṟumnam pāvamē. (70)

   aṟpaṉ nāṉuṉ ṉaṭiyaṭai kiṉṟilēṉ
   niṟpaṉ nāṉeṉṟum nīca nilaiyilē
   taṟparā nan taṇikai yeṉumuyar
   veṟpa nāṉeva ṇeytuvaṉ vīṭṭaiyē. (71)
   pāva māṉa paravaiyai nīntiyāṉ
   āva lāyuṉ ṉaṭiyaṭain tuyvaṉō
   tēvar pōṟṟun tiruttaṇi māmalai
   mēvi vīṟṟiruk kumveṟṟi vēlaṉē. (72)
   aiya vōeṉ ṟaḻutē yanutiṉam
   naiya vōeṉai ñālan taṉilvaittāy?
   meyya vōeṉṟaṉ vevviṉai tīraeṉ
   ceyya vōceppu teṉtaṇi kēcaṉē. (73)
   atta ṉētaṇi kācalat taiyaṉē
   mutta ṉēmuru kāeṉ ṟurukiṭum
   pattar kaṭkaruḷ ceytiṭu paṇpaṉē
   kartta ṉēkaṭai yēṉaiyuṅ kāttiṭē. (74)
   tēva tēvaṉait teṉṟaṇi kēcaṉaip
   parava nācaṉaip pattarkaḷ nēcaṉai
   āvi pōṉṟaeṉ aiyaṉai aṉpilāp
   pāvi yēṉpaṇi yēṉeṉṉa pāvamē. (75)
   vēṟu.
   poyttāraṇip pōkantaṉiṟ puntimika aḻunti
   eyttēṉuṉṟaṉ meyttāḷukkā ḷeṉṟāvaṉō aṟiyēṉ
   attākaru taṭiyāriṭar akaṟṟum aruṭkaṭalē
   cattākiya poruḷētirut taṇikācala amutē. (76)
   vañciviruttam
   piṇipā vamelām-naṇukā taruḷcey
   taṇikā calaṉaip-paṇivāy maṉaṉē. (77)
   koccakak kalippā.
   cañcalaṅka ḷeṇṇiṟanta tālē iṭarppaṭṭu
   neñca melintinta nīṇilattil niṟkumiyāṉ
   tañcamoṉṟuṅ kāṇātuṉ tāmaraittāḷ vantaṭaintēṉ
   añcaleṉpāy teṉtaṇikai yappā aṭaikkalamē. (78)
   paṇṇāta pāvamelām paṇṇiṉēṉ pāḻneñcil
   eṇṇā taṉavellām eṇṇiṉē ṉēantō!
   aṇṇānāṉ uṉpoṉ ṉaṭiyai yaṭaivēṉō
   taṇṇār poḻilcūḻ taṇikaimalai vēlavaṉē! (79)
   kāmānta kārak kaṭalil viḻuntaṭiyēṉ
   ēmāntē antōvuṉ iṇaiyaṭika ḷaimmaṟantēṉ
   nāmārnta eṉmaṉatuṉ nallaṭipeṟ ṟuyyuvataṟ
   kāmā ṟaruḷtaṇikai yampativāḻ aṟumukaṉē. (80)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
   entaiyē imaiyōr kōvē iṟaivaṉē kaṟaiyār kaṇṭaṉ
   maintaṉē mayilmī tēṟi vantaruḷ puriyā niṉṟa
   kantaṉē kaṭavu ḷēyeṉ kavalaitīrn tiṭaniṉ pātam
   tantaruḷ puriya vēṇṭun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (81)
   aṇṇalē amarar kōvē āṟumā mukappi rāṉē
   paṇṇilēṉ arunta vaṅkaḷ paṇikilēṉ niṉatu pātam
   eṇṇilēṉ uyyu māṟṟai ēḻaiyēṟ kiraṅki nītāṉ
   taṇṇaruḷ puriya vēṇṭun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (82)
   karuṇaivā ritiyē yuṉṟaṉ kaḻaliṇai paṇiyum aṉpar
   araṇamē! allal tīrkkum appaṉē oppi lāṉē!
   maraṇamē varumuṉ niṉtā maraippatan tantu kākka
   taruṇamī taruḷa vēṇṭun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (83)
   kañcaṉaic ciṟaiyiṟ pōṭṭāy kaṭavuḷar ciṟaiyai mīṭṭāy
   ceñcuṭar vēli ṉālē tīyacūr mutalaic ceṟṟāy
   añcaleṉ pāraik kāṇā tallalil uḻalvē ṉukkut
   tañcamnī yaruḷa vēṇṭun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (84)
   pūcaṉai ceyyum pōtuṉ poṉṉaṭi niṉainti ṭāmal
   yōcaṉai mēlum mēlum ōyviṉṟic ceyvaṉ antō!
   nācaṉa maṭaiva taṉṟi naṟkati yeytu vēṉō!
   tācarkaḷ vaṇaṅki yēttun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (85)
   vaḷḷitey vāṉai yeṉṉu maṅkaiyar maruvu nēcā!
   puḷḷimā mayiliṉ mītē vantaruḷ puṇya mūrtti!
   kaḷḷaṉnā ṉeṉṟu muṉṟaṉ kaḻaliṇai paṇiyē ṉeṉṟun
   taḷḷinī viṭileṉ ceyvēṉ taṇikaimā malaiyu ḷāṉē! (86)
   irukkunā ḷaḷavum pāril iṉpamē paruki mettap
   perukkavē vēṇṭu meṉṉum pēypiṭit tāṭṭa antac
   cerukkilē alaintu keṭṭēṉ cīrppaṭa aruḷcey yāyō
   tarukkaḷum puṉaluñ cūḻun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (87)
   āṟṟoṇāt tuyarkoṇ ṭēḻai alaikiṟēṉ avaṉi taṉṉil
   tēṟṟuvār oruva rēṉun tēṭiyuṅ kāṇa killēṉ
   pōṟṟuvēṉ patti yōṭuṉ poṉṉaṭi kaḷaiyē eṉṟum
   cāṟṟuvāy uyyu māṟṟait taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (88)
   mātarkaḷ mōkan taṉṉil mayaṅkiyē vīḻnti ṭāmal
   pōtanaṉ ṉeṟiyaip paṟṟip puṇṇiyan taṉaiyē ceytuṉ
   pātamē katiyeṉ ṟeṇṇip pattiyāp paṇiyum nalla
   cātakam varuva teṉṟō taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (89)
   pattiyāy nāḷu muṉṟaṉ patantaṉaip paṇinti ṭāmal
   pittaṉāy aiyō intap pētaiyēṉ tirintu ḻaṉṟēṉ
   attaṉē aṭiya ṉēṉuṉ aṭiyiṇai yaṭaiyum antat
   tattuva maruḷcey yāyō taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (90)
   kaḷḷattaik kuṇamāk koṇṭāṉ kaṇikaiyar mōka meṉṉum
   paḷḷattil vīḻnta nēka pāvaṅkaḷ ceytāṉ mēlum
   uḷḷattil aṉpē yillā ulōpiyā meṉṟē yeṉṉait
   taḷḷattāṉ niṉaikkiṉ ṟāyō taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (91)
   aṉṉaiyē aṉṉai pōla aṭiyarai āta rikkum
   uṉṉaiyē tēṭu vōṉai uttamac celva ṉeṉpēṉ
   poṉṉaiyē maṇṇai yēmeyp poruḷeṉat tēṭu mūṭaṉ
   taṉṉaiyē ēḻai eṉpēṉ taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (92)
   vētaṉai viḷaivē yeṉṟum viḷaikkiṉṟa koṭiya pāvat
   tītiṉai yoḻittu viṭṭuc ciṟiyaṉēṉ kaṭaittē ṟummā
   ṟīteṉa aruḷa vēṇṭum etticai taṉṉi lumpūn
   tātiṉai yukukkum pūvār taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (93)
   pēypōlum pētai pōlum pittaṉaip pōlun tuṭṭa
   nāypōlum uḻaṉṟē āyuḷ nāḷelāṅ kaḻitta tallāl
   cēypōlaṉ puṟṟē yuṉṟaṉ tiruvaṭi cēvi yēṉait
   tāypōlvan tāḷa vēṇṭun taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (94)
   mūṭaṉā kiyanāṉ uṉṉai mūtaṟi vāḷar pōlap
   pāṭavē pukutal pēṭi paiṅkiḷi yaṉṉāḷ taṉṉaik
   kūṭavē muyalu kiṉṟa koḷkaiyai okkum aṉṟō
   cāṭuvēṟ karattāy oppil taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (95)
   muttēnaṉ maṇiyē āti mūlamē aṭiyēṟ kuṟṟa
   paṟṟēyeṉ pāva mellām paṟṟaṟut tiṭuma runtē
   ittēkam viḻumuṉ nāṉuṉ iṇaiyaṭik kamalañ cērac
   caṟṟēnī yaruḷcey yāyō taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (96)
   viṉaikkuvai palavā leṉṟum ventuya riṉaiyē yeytum
   eṉakkuva kaiyumuṇ ṭāka entaiyē aruḷkūrn tēyeṉ
   maṉakkava laikaḷyā vumpōm mārkkamoṉ ṟuraitti ṭāyō
   taṉakkuva maiyē yillāt taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (97)
   tēṉpaṭu kaṭappan tārāy tēvarkaḷ tamakkut tēvē
   yāṉpaṭu kiṉṟa pāṭṭai yāruṭaṉ collil tīrppār
   ūṉpaṭu valipōy eṉṟaṉ uḷḷattiṉ valipō yiṉṉan
   tāṉpaṭu vēṉō collāy taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (98)
   ettaṉai tarantāṉ eṉṟaṉ iṭukkaṇai eṭuttu raippēṉ
   attaṉē vāynō kiṉṟa taiyaṉē eṉṉa ceyvēṉ
   pittaṉā ṉālum pollāp pēyaṉā ṉāṉā luntāṉ
   caṟṟunī yaruḷo ṇātō taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (99)
   kālattai vīṇāp pōkkuṅ kaṭaiyaṉēṉ enta nāḷuṉ
   kōlattaik kaṇṭu kaṇkaḷ kuḷirvaṉō aṟiki lēṉē!
   ñālatti luṉpa tattai naṇukāma leṉaicce yintra
   cālattai eṉṉa eṉpēṉ taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (100)

   tarittiram nōypol lāta taṉmaiyek kālu neñcai
   varuttuntī rāta tollai vāyviṭṭuc collo ṇāta
   peruttapāḻṅ kavalai yittāl perumpāṭu paṭuta lēyeṉ
   carittiraṅ kaṇṭā yappā taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (101)
   aṉpuṭaṉ eṉṟu muṉṉai añcali ceyvōr taṅkaḷ
   tuṉpamyā vaiyumo ḻintu cukattaiyē yaṉupa vippar
   iṉpamē niṟainta mōkṣam eṉkiṉṟa ariya tāmuṉ
   taṉpatam aṭaivar tiṇṇan taṇikaimā malaiyu ḷāṉē. (102)
   tiruttaṇi malaiyāy pōṟṟi tēvarkaṭ katipā pōṟṟi
   paruttamā mayilāy pōṟṟi pattarkaṭ karuḷvāy pōṟṟi
   oruttarun tuṇaiyi lāeṉ ūḻviṉai pōkki yuḷḷa
   varuttamu nīkki yuṉṟaṉ malaraṭi cērtti ṭāyē. (103)
   vēṟu.
   kaṇṇē kaṇṇiṉ maṇiyēnaṟ kaṉiyē karumpē kacitēṉē
   viṇṇōr pōṟṟum vēlavaṉē vimalā mēlōr mēlavaṉē
   paṇṇē yaṉaiya moḻivaḷḷi paṅkā taṇikaip pativāḻeṉ
   aṇṇā uṉaiyē vantaṭaintēṉ aṭiyēṉ uyyu māṟaruḷē. (104)
   mātā vumnī makkaḷunī maṟṟu muḷḷa cuṟṟamunī
   yātā yiṉumeṟ kīvōṉum nīyē yaṉṟō iṟaiyavaṉē
   vētā vīra ciṅkamē viṇṇa ḷāvun taṇikaimalai
   nātā vuṉaiyē vantaṭaintēṉ nāyēṉ uyyu māṟaruḷē. (105)
   oppā rillā uttamaṉē umpar kōvē uyirkkuyirē
   ippā rācai yeṉuṅkaṭalil ēḻai vīḻntē yiṭaruṟṟut
   tappā niṟkum vakaiyaṟiyēṉ tañca mākun taṇikaimalai
   appā uṉaiyē vantaṭaintēṉ aṭiyēṉ uyyu māṟaruḷē. (106)
   pollāp pāvañ ceytōmē pōkum vaḻiyē teṉṟiṭintu
   collāt tuyarāl naṭuṅkiyuṉṟaṉ tuṇait tāṭkamalam vantaṭaintu
   'vallāy aṭiyēṉ uyyavoru mārkkam aruḷāy' eṉṟirantum
   nallāy iraṅkā tatuveṉkol navilāy taṇikai nāyakamē. (107)
   antō aṭiyēṉ allaliṉāl āḻit turumpu pōlaṭipaṭ
   ṭuntāḷ caraṇeṉ ṟēyaṭaintum uḷḷam urukā tirukkiṉṟīr
   entāy ituvum umakkaḻakō ēḻaik kiṅkā rumaiyaṉṟic
   centē ṉoḻukum pūñcōlai tikaḻun taṇikait tēcikarē. (108)
   kantā murukā kaṇmaṇiyē karuṇaik kaṭalē palavāṉa
   cintā kulattāl varuntukiṟēṉ tēṟṟu vāriṅ koruvarilai
   entāy iṉṉum ettaṉaināḷ ēṅki niṟpēṉ eṉakkiṉpan
   tantā leṉṉa kuṟaiyuṇṭō taṇikai vāḻun taṟparaṉē. (109)
   iṭukka ṇēmēṉ mēlumvan teyta lālē ēḻaiyēṉ
   naṭukka muṟṟut tikaippuṟṟu nāypō laṅkiṅ kuḻalukiṟēṉ
   tiṭukkiṭ ṭalaṟac ceyumintat tīmaik kuḻiyi ṉiṉṟeṉṉai
   eṭukka vallā ruṉaiyallāl yārō taṇikaip pōrēṟē. (110)
   ceyyā teṉṉa ceytēṉō ceppo ṇāta peruntuyarāl
   noyyā yiṭintu nontaṉaṉyāṉ nuṉṟāḷ caraṇa meṉṟaṭaintēṉ
   aiyā yiṉiyā kilumeṉainī āṇṭu koḷḷa niṉaittaruḷvāy
   maiyār taṭaṅkaṇ maṭavārkaḷ vāḻun taṇikai malaimaruntē. (111)
   paṇṇāp pāvañ ceytaperum pāvi nāṉeṉ ṟālumvan
   taṇṇā eṉṉaik kāveṉṟuṉ aṭiyil vīḻvē ṉākilaruṭ
   kaṇṇā leṉṉaip pārāyō kavalai yaṉaittun tīrāyō
   taṇṇār poḻilkaḷ palacūḻun taṇikaic vāḻun taṟparaṉē. (112)
   kaṟṟu maṟiyēṉ niṉpukaḻniṉ kaḻaluk kaṭimai yāmpākyam
   peṟṟu maṟiyēṉ niṉaivaṇaṅkum peruñcī ruṭaiya aṉpar kuḻām
   uṟṟu maṟiyēṉ uyyuvataṟ kuṇmai yāṉa neṟiyataṉaic
   caṟṟu maṟiyēṉ tavikkiṉṟēṉ aruḷāy taṇikaic caṇmukaṉē. (113)
   cīkā ḻiyiṉkaṇ avataritta tēvē aṭiyār celvamē
   nākā calatti liṉituṟaiyum nātā ariya nāṉmaṟaiyaip
   pākā yiṉikkun tēvārap patika mākap pāṭiṉavi
   cākā aṭiyēṉ niṉcaraṇeṉ ṟaṉaikkā taṇikaic caṇmukaṉē. (114)
   aiyā aṭiyēṉ paṭumpāṭiv vakilan taṉilē yoṉṟuntāṉ
   meyyāyp paṭavē māṭṭāteṉ vitivalikkeṉ ceyvēṉnāṉ
   naiyā tiṉiyā kilumēḻai naṉmai yeytum paṭikkaruḷnī
   ceyyā tiruttal ñāyamō ceppāy taṇikai appāvē. (115)
   aṉpaip paṇiyāp pūṇṭavartam akatti luṟaiyu marumaruntē
   eṉpaip peṇṇā yākkuvitta entā yumaiyāḷ maintāeṉ
   kaṇmac ciramantaṉait tavirtteṉ kavalaikkaṭalaic cuvaṟṟi yeṉṟaṉ
   tuṉpac cumaiyai yoḻitteṉakkuc cukantā taṇikai yukantāyē. (116)
   nāṉō koṭiyaṉ mikukoṭiyaṉ ñālan taṉileṉ pōloruvar
   tāṉō yillai yillaiyitu catyam muṉta ṉaippaṇiyā
   tēṉō otipō lirukkiṉṟēṉ iṉinī yaruḷcey yāviṭiluy
   vēṉō tuṇaiyum vēṟuṇṭō viraiyār taṇikai varaiyāṉē. (117)
   peṇkaḷ mōka valaitaṉilē pittāy viḻuntu mayaṅkiyiru
   kaṇkaḷ keṭṭāp pōlamatik kaṇkeṭ ṭalaintu kavalaikaḷām
   puṇkaḷ niṟainta neñcuṭaiyip pulaiyēṉ puṇya ṉāvaṉō
   eṇkaḷ koḷḷāp pēriṟaiñcum iṟaivā taṇikai yuṟaivāyē. (118)
   uṉṉai yuruva mākkiyeṉa tuḷḷak kōyil taṉilirutti
   eṉṉa tirukaṇ ṇālikoṭuṉ irutāḷ kaḷaiyum alampinilai
   iṉṉa teṉavē yaṟiyāta iṉpa aṉpā malar tūyuṉ
   taṉṉait toḻunā ḷennāḷō cāṟṟāy taṇikai yēṟṟāyē. (119)
   tīrāt tuyaram vaittāyē tikkil lāta pāvikku
   nīrāk karaintē urukumeṉṟaṉ neñcam itaṉai niṉaiyātu
   pērāk kōpaṅ keāṇṭunī piṉṉu mintap pētaiyiṉmēl
   pōrāc ceytal puṇṇiyamō pukalāy taṇikai akalāyē. (120)
   ēḻaik kuṟṟa tuṇaiyēyeṉ iṟaiyē eṉṟaṉ ūḻppayaṉāl
   vāḻvuk keṉṟu niṉaittēyeṉ vāṇā ḷellām vakaiyiṉṟip
   pāḻuk kiṟaittu viṭṭēṉē pāvi yēṉum iṉiyuṉpoṟ
   ṟāḷuk kāḷāy uyvaḻitāṉ uṇṭō taṇikaik kuṉṟōyō. (121)
   ennē ramuniṉ ṉiṇaiyaṭiyai yitayan taṉilē yiruttēṉō
   ennē ramuniṉ tiruppukaḻai eṉvā yālē yiyampēṉō
   ennē ramuniṉ ṉaṭiyavaruk kēval ceytē vāḻēṉō
   ennē ramumiṅ ṅaṉamiruppa teṉṟō taṇikai niṉṟōyē. (122)
   aiyā eṉṟaṉ allalelām aṟintē yiruntum aḻakiyavēṟ
   kaiyā eṉṉaik kaiviṭaluṉ karuṇaik kaḻakō karutāyō
   meyyā veyya tuyartīrntu viruppa meyta iraṅkiyaruḷ
   ceyyā viṭilnāṉ eṉceyvēṉ ceppāy taṇikai appāvē. (123)
   pāṭa aṟiyēṉ niṉtāḷaip paṇiyum patti neṟitaṉilē
   kūṭa aṟiyēṉ tīrāta kuṟaikaḷ yāvun tīrumvaḻi
   tēṭa aṟiyēṉ tikaikkiṉṟēṉ citta miraṅki yaruḷāyō
   vēṭar makaḷai maṇampurinta vēlā taṇikai mēlāṉē. (124)
   ōvā talaikkuṅ kavalaiyiṉāl uṭaiyāy nontēṉ eṉceyvēṉ
   *pāvā varaiyiṟ pāratamām pāvi paṭumip pāṭaṉaittum
   tēvā nītāṉ pārttiruntuñ citta miraṅkā tatuveṉkol
   āvā ituvum uṉkaruṇaik kaḻakō taṇikaip pukaḻōṉē. (125)
   mīṭiyāṟ piṇiyāl* tuyarālē mikavāy melintum uṉṉiṭamvan
   taṭaiyā tirukkiṉ ṟēṉēyeṉ aṟivaieṉ ṉeṉṟa ṟaivaṉiyāṉ
   kaṭaiyār tammiṟkaṭaiyēṉnāṉkaruṇaikkeṅṅaṉurittāvēṉ
   uṭaiyā yaruḷkūrn tuyyuneṟi uraippāy taṇikaip poruppāyē. (126)
   *pāvā = pāvāka; pāṭṭāka; varaiyil = eḻutappukil.
   poṉpōloḷiceymēṉiyaṉēpulavarpōṟṟumpuṇṇiyaṉē
   miṉpōl miḷirum pātaṉē vēla ṉēyim mētiṉiyil
   eṉpōṟ ṟuyarap paṭuvōrum irukkiṉ ṟārō nīyalateṉ
   taṉpā liraṅku vāruṇṭō cāṟṟāy taṇikai yēṟṟāyē. (127)
   vēlā aṭiyar tuyartīrkka veṟṟi mayilmē lēṟivaru
   pālā niṉatu pātameṉum patuma malaraip pattiyoṭu
   nūlā rāycci yillāin nuḷaiya ṉēṉun toḻavaruḷvāy
   mēlā ṉavarkaḷ paṇiyavaḷar veṟpān taṇikai niṟpāṉē. (128)
   iṟaiyē eṉṟaṉ iṭukkaṇelām eṉṟu tīrppā yeṉṟaṭiyēṉ
   muṟaiyē yiṭṭuk koṇṭālum mōṉa mānī yiruppataṉṟik
   kuṟaiyē teṉavē kēṭṭilaiyeṉ kuṟaiyai yiṉiyāriṭañcolvēṉ
   maṟaiyē paṇiyun teṉtaṇikai varaiyā yuyumā ṟuraiyāyē. (129)
   vāḻu mākkaḷ tamaiyulakiṉ vañca māyai yeṉumōrpēy
   āḻun tuyarām āḻiyilē amiḻttu kiṟatē antōip
   pāḻum pēyai yētukkup paṭaittā yōnā ṉaṟikilēṉ
   māḻku maṉattēṉ uyvaḻimaṟ ṟuṇṭō taṇikai niṉṟōyē. (130)
   iṉṉal palavāl varuntukiṟēṉ eṉṉaik kāveṉṟuṉaiyaṭaintāl
   iṉṉal tīrkkā tavaikaḷainī iṉṉam atika mākkukiṉṟāy
   uṉṉait tañca meṉṟaṭaivōrk kuṇṭām palaṉu mitutāṉō
   aṉṉai yeṉṉum uṉakkituvum aḻakō taṇikaip pukaḻōṉē. (131)
   uṉṉai nampi ṉōrellām uḷḷa kavalai tīrukiṟār
   piṉṉu mavarka ḷiṉpeyti perumai yōṭē vāḻukiṟār
   aṉṉai yēnā ṉuṉaiyaṭainteṉ allalpalakāleṭut turaittum
   eṉṉa eṉṟuṅ kēṭṭilaiyī teṉṉē taṇikai maṉṉēnī. (132)
   varantā varantā eṉṟeṉṟeṉ vāyum nōva vēmuṟaiyiṭ
   ṭirantā lummuṉ maṉamaṭṭum iraṅku kiṟatē yilaiyivaṇnī
   karantā lituvuṅ karuṇaiyō karuṇaik kaṭalē nāṉkalaṅki
   yiruntā lataṉāluṉakkiṉpam eṉṉē taṇikaip poṉṉē col. (133)
   tuṉpuṟ ṟuḻalum aṭiyēṉuṉ tūya pāta kamalaṅkaṭ
   kaṉpuṟ ṟaḻaliṉ meḻukēpō lakanain turukip paṇiyēṉō
   uṉpoṟ ṟiruttāḷ tuṇaikoṇṭēṉ uṇmaiyāka naṟkatipeṟ
   ṟiṉpuṟ ṟirukku māṟaruḷcey entāy taṇikai maintāvē. (134)
   kōvē aṭiyar kuṟai tīrkkum kuṇakkuṉṟēyeṅ kulakkoḻuntē
   cēvē ṟīcaṉ makiḻntaḷitta celvak kaṉiyē cevvēḷē
   pōvēṉ varuvēṉ poyyuraippēṉ iṅṅaṉ kālam pōkkuvēṉ
   tēvē nāṉum uyyaaruḷ ceyyāy taṇikai aiyāvē. (135)
   yāṉē tētu colliṉumnī yātuṅ kēḷā tatupōlat
   tāṉē mauṉañ cātittal takumō uṉakkut takumōtāṉ
   ūṉē uruka uḷamuruka urōmañ cilirppa aṭiyēṉem
   māṉē uṉṉai vaṇaṅkutaṟkām varantā taṇikai iruntāyē. (136)
   māṉēr viḻiyār valaippaṭṭu vaṉavē ṭaṉṟaṉ valaippaṭṭa
   māṉē pōla matikalaṅki varuntu vēṉmā ḷāmuṉamem
   māṉē uṉṟaṉ maṉamiraṅki vantāṭ koḷḷā yōeṅkō
   māṉē vaḷḷi maṇavāḷā maintā taṇikai entāyē. (137)
   putti yaḷippā yeṉṟumuyar puṇya karuma mēpuriyap
   patti yaḷippāy niṉṉuṭaiya pāta patma mēpaṇiyac
   citti yaḷippāy niṉatupukaḻ cekatti lōṅka vēceyvāy
   mutti yaḷippāy kāttiṭuvāy murukā taṇikai varukōvē. (138)
   pāṭa aṟiyēṉ tiruttaṇikaip paramā uṉaiyaṉ pāyppaṇiyak
   kūṭa aṟiyēṉ toṇṭarkuḻām kulavum iṭantā ṉēteṉṟu
   tēṭa aṟiyēṉ uṉatutiru vaṭiyē nijamāñ celvameṉṟu
   nāṭa aṟiyēṉ evaṇuyvēṉ nātā nītā ṉaruḷāyē. [23-11-1896.] (139)
   vēṟu
   *eṉpōlu muḻumūṭaṉ eṉpōlum perumpāvi eṅku millai
   naṉpōtam nāṉeyti yuyyuneṟi taṉaiccārum nāḷu muṇṭō?
   miṉpōlum iṭaimaṭavār irumaruṅkum vīṟṟiruppa vēlkaik koṇṭē
   aṉpēyō ruruvākat taṇikaiyiṉiṉ ṟaruḷcurakkum amarar kōvē.
   [ēviḷampi āvaṇi 6 20-8-1897.] (140)
   eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam.
   vētaṉē tamiḻil vētamuṇṭākkum vimalaṉē veṅkuruvēntē
   pōtaṉē ñāṉap punitaṉē oppil puṇyaṉē poṉṉeṉa miḷirum
   pātaṉē pāvap piṇikkoru maruntē pārelām pōṟṟunaṟ ṟaṇikai
   nātaṉē yinta nāyiṉē ṉuyyum naṉṉeṟi yētatai navilē. (141)
   piḷḷaikaḷ tamakkōr kuṟaiyirun tāṟṟam peṟṟava riṭattiṉiṟ ceṉṟē
   uḷḷataiyuraikka avarivartammai uvappittalulakiṉil muṟaimai
   vaḷḷalēyuṉṟaṉ malaraṭitantāḷ eṉṟunāṉmaṉaṅkuḻaintaḻutum
   eḷḷaḷavēṉum iraṅkalai taṇikaiyiṟaivaṉē yemperumāṉē. (142)
   mōkamāṅ kaṭalaik kaṭantamā tavattu munivarar toḻumuḻu mutalē
   vēkamāc cellu mayiluvan tēṟum vēlaṉē viṇṇavar vēntē
   tēkamā ṉatuvīḻn tiṭumuṉē uṉṟaṉ ṟiruvaṭi yaṭaiyumāṟaruḷāy
   ēkaṉē evaru miṟaiñcunaṟ ṟaṇikai yiṟaivaṉē emperu māṉē. (143)
   arumporu ḷēyeṉ ṉappaṉē yinta akilaā caikaḷavai yaṉaittum
   turumpeṉa matittuṉ tūyaṭi kaḷaiyeṭ ṭuṇaiyumē maṟantiṭā tiṟaiñci
   varumpaṭi yāṉa varantaṉai yaṭiyēṉ taṉakkunī makiḻntaruḷ puriyāy
   irumpaya ṉaḷikkum eḻiltirut taṇikai yiṟaivaṉē emperu māṉē. (144)
   tuṉpamē yitukā ṟummanu pavittēṉ cukamiṉi yākilu maṭaiya
   eṉpavamoḻittuṉiṇaiyaṭikaḷukkē yāḷākkanīyiraṅkāy
   taṉpeya rōtit taṉṉaṭi paṇiyum cātukka ḷukkuvī ṭeṉumpē
   riṉpamē yaḷikkum eḻiltirut taṇikai yiṟaivaṉē eṉamperu māṉē. (145)
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   naṉmai yeṉpatō raṇuvaḷa villā
         nāṉum aiya iñ ñālattiṉ kaṇṇē
   puṉmai yeṉpatō raṇikalam pūṇṭup
         pulla riṟciṟan tēpoli kiṉṟēṉ
   iṉmai yeṉpatē eṉaiviṭē ṉeṉṟē
         eṉṉu ṭaṉkuṭi koṇṭiruk kiṟateṉ
   taṉmai yeṉpatī tuṉakkurait tēṉeṉ
         taṉṉai yāṇṭaruḷ taṇikaimaṉ ṉavaṉē. (146)
   * kaṟṟu vantatōr ñāṉamu millēṉ
         kaṭaiyaṉē ṉeṉṟaṉ kāyantaṉ ṉuṭaṉē
   peṟṟu vantatōr nallaṟi villēṉ
         pētai yēṉpala piṟavika ṭōṟum
   uṟṟu vantatō rūḻviṉai yālē
         uṉṉa rumpiṇik kaṉṉamāy niṉṟēṉ
   caṟṟu vantunī yaruḷceyi luyvēṉ
         taṇikai yaṅkiric caṇmukat tēvē.
   [pirajōtpatti aippaci 15, tiṅkaṭkiḻamai, mañcakuppam, 30 October 1871]
   (147)
   * patti yeṉpatō raṇuvaḷa villāp
         pāviyē ṉuṉṟaṉ pātapaṅ kayattaic
   cittan taṉṉilō rimaippoḻu tiruttēṉ
         cemmai yoṉṟilāt tīyariṟ ṟīyēṉ.
   mutti yeṉpatā mataṉai yeṇṇuvatu
         muṭavaṉ komputē ṉukkavā vutalām
   cittam vantunī yaruḷceyi luyvēṉ
         tirutta ṇipporup pamarntacev vēḷē.
   [pirajōtpatti kārttikai 12, ñāyiṟṟukkiḻamai, mañcakuppam, 26 November
   1871] (148)
   vēṟu
   āviyā yuyirkaṭoṟum amarntāy pōṟṟi
         ayaṉakantai aṭakkuvitta aiyā pōṟṟi
   tāvariya kaṭaṉaṭuvē maramāy niṉṟa
         caturaṉaiyum vēṟpaṭaiyāṟ ṟaṭintāy pōṟṟi
   pāviyariṟ perumpāvi yāṉa inta
         patakaṉukkum pattineṟi yaruḷvāy pōṟṟi
   tēvarciṟai mīṭṭaperu māḷē pōṟṟi
         tiruttaṇikai malaiyāṉē pōṟṟi pōṟṟi. (149)
   etticaiyum pukaḻpaṭaitta iṟaiyē pōṟṟi
   eṉṟumiḷai yōṉāy iruppāy pōṟṟi
   muttitaṉait taravalla mūrttī pōṟṟi
   mūvulakun toḻaniṉṟa murukā pōṟṟi
   pattitaṉai yaṟiyāta pāvi yēṟkuṉ
   pātamalar tantupaṇi vippāy pōṟṟi
   cittarmaṉaṅ kuṭikoṇṭa tēvē pōṟṟi
   tiruttaṇikai malaiyāṉē pōṟṟi pōṟṟi (150)
       kīrttaṉai.

   toppai yuṭaiyanam
   appaṉait tiṉamuni
   ṉaittaru viṉaikaḷa
   ṉaittu maṟuppām.
   1. pallavi.
   tiruttaṇiyē tiṉam paṇiyē - maṉamē
   tiruttaṇiyē tiṉam paṇiyē.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. oruttaru maṟiyāp - perutta moḻikkaṉṟu
   arutta muraittanaṅ - karutta ṉuṟaitarum- (tiru)
   2. puḷḷi mayilaiviṭṭu - naḷḷi raviṉilvantu
   vaḷḷiyait tiruṭiṉa - kaḷḷa ṉuṟaitarum- (tiru)
   3. āru metirkkarum - pōrpuri yuṅkoṭuñ
   cūraṉai veṉṟaati - vīra ṉuṟaitarum- (tiru)
   4. orukā laritiru - marukā eṉavuḷam
       urukā colaaruḷ - muruka ṉuṟaitarum- (tiru) (151)

   2. pallavi.
   tañcamaruḷ aiyā-eṉakkuṉ
   tañcamaruḷ aiyā.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. mañcu tavaḻun taṇikai malaiyāy
   neñca muruki niṟkum eṉakkuṉ- (tañcam)
   2. pañcu mintap pāṭu paṭumō
   eṉcey vēṉiv vēḻai yēṟkuṉ - (tañcam)
   3. taḷarntu vantuṉ caraṇaṭaintēṉ
   uḷanta ṉilnāṉ uvakai yeytat - (tañcam)
   4. maṉatu nontu niṉai yaṭaintēṉ
       eṉatu tuyaram yāvun tīrat - (tañcam) (152)

   3. pallavi.
   cummā irukkalāmō - maṉamē - nām
   cummā irukka lāmō.
   anupallavi.
   emmāṉ evarun toḻum pemmāṉ peruntavarkaḷ
   tammāṉ taṇikai yamar ammāṉ eṉṉāmalē - (cummā)
   1. vemmāyai taṉṉil cikkiṉōm - atai
   viṭṭuvara eṉṉa pakkuva m-
   vētā - viṇṇō ravarkkut tātā - taṇikaimalai
   nātā - naḷiṉamalarp pātā eṉṟēpaṇi - (cummā)
   2. nityā ṉantattai maṟantōm - nām
   niṣṭai yaṭiyōṭē tuṟantōm -
   nīvā - niṉaikkumeṉaik kāvā - karuṇaiceytu
   vāvā - vaḷartaṇikait tēvā eṉṟēcinti - (cummā)
   3. kālam vīṇākak kaḻittōm - nām
   kaṭavu ḷaṭiyāraip paḻittōm -
   kaṇyā - kaṉacuttacāṭ - kuṇyā* - kuṟaivil taṇikaip
       puṇyā - pukaḻcupra - maṇyā eṉṟē vaṇaṅku - (cummā) (153)

   4. pallavi.
   eṉṉa ceyyalām - maṉamē - nām
   eṉṉa ceyyalām.
   anupallavi.
   paṉṉi paṉṉi mika pāvaṅkaḷ ceytōm
   parama ṉaṭipaṇiyum pattarai vaitōm -- (eṉṉa)
   caraṇaṅkaḷ.
   1. ūḻviṉai yēpālappaṭṭatu - namak - kuḷḷanaṟ kuṇamuṅkeṭṭatu
   tāḻmai yāṉa putti nammai tāṟu māṟāc ceyyac colla
   caṟṟum yōciyāmaṟceytu tavikkiṉṟōm naṟkatiyiṟ cella -- (eṉṉa)
   2. kāmam ōṅki vaḷarkiṉṟatē - naṅ - kaṭavu ḷaṉpu taḷarkiṉṟatē
   kāla kōṭi viṣama tāmak kāmam vērō ṭaṟuvataṟkum
   kaṭavu ḷaṉpaip peṟṟu mōkṣa katiyil eṉṟum uṟuvataṟkum -- (eṉṉa)
   3. tuṣṭa yōcaṉaikaḷ toṭuttōm - nām - tūyaneṟi yaṉaittum viṭuttōm
   tuṣṭattaṉam eṉumpēy talaiyaic cuḻaṟṟik koṇṭē ōṭutaṟkum
   cuppira maṇṇiyaṉ patattaip paṟṟi cukattai yeṉṟuṅ kūṭutaṟkum -- (eṉṉa)
   (154)

   5. pallavi.
   tayavāy nī yiruppāy - eṉ taṉṉai - ātarippāy
   caraṇaṅkaḷ
   1. ayaṉmuta lamararkaḷ anutiṉam arumaiyā
   aṇṭat tiruntu vantu teṇṭa ṉiṭṭu vaṇaṅkum
   aiyā - taṇi - kaiyā (tayavāy)
   2. ilakuṉa taṭiyiṇai kaḷaittiṉa mumpaṇi
   eṉṟa ṉukku muṉ cintai makiḻntaruḷ
   īcā - taṇi - kēcā - (tayavāy)
   3. maraimala raṉavuṉa tiruvaṭi kaḷaittiṉam
   vantaṉai cey kiṉṟa eṉṟa ṉiṭamuñ caṟṟu
       vāvā - taṇikait - tēvā - (tayavāy) (155)

   6.pallavi.
   patti yaruḷa vēṇṭum - uṉ pātam paṇiya
   patti yaruḷa vēṇṭum.
   anupallavi.
   etticaiyum pukaḻ mutti tarun taṇikai
   entai yeṉuṅ kukaṉē - īca ṉaruḷ makaṉē - (patti)
   caraṇaṅkaḷ.
   1. muttineṟi yōcaṟṟum aṟiyēṉ - uyar
   munivar tavanilaiyuṅ kuṟiyēṉ
   pittaṉ kaṇṭa paṭi pitaṟṟukiṟēṉ veṟiyēṉ
   pērā ṉantattukkō pētaimiku ciṟiyēṉ
   pētai yākilu meṉ tātaiyē eṉṟaṉ
   mītu kirupai ceytē ātara vākavē - (patti)
   2. cattiya neṟiyilē nillēṉ - uyar
   caṟcaṉar kuḻuviluñ cellēṉ
   nittiya muṉpukaḻai nēcamuṭaṉē collēṉ
   nīyē katiyeṉ ṟuṉṟaṉ nīḷkaḻalkaḷaip pullēṉ
   nīca ṉākumeṉṟaṉ - māca kalamikum
   ācai yuṭaṉē upa - tēcañ ceytu nalla - (patti)
   3.pañcu pōla metta nontu pōṉēṉ - pārkkum
   palarkkum paḻippukkā ḷāṉēṉ
   tañcamāka vuṉṟaṉ tāḷaiyaṭaiya lāṉēṉ
   calliyan tīrāmal nāṉ iṉṉantāṉ taḷar vāṉēṉ?
   tañca meṉṟa eṉṟaṉ - neñcaṅ kuṟaitīra
       mañcu tavaḻ taṇikai - kuñcaramē yiraṅkip - (patti) (156)

   7.pallavi.
   cutta māk kaiyā - maṉataip - pari
   cutta māk kaiyā
   anupallavi.
   veṟṟi puriyum vēlaṉ taṇikai
   atta ṉeṉṟu nittam paṇiyac - (cuttam)
   caraṇaṅkaḷ.
   1. patti yāṉa payirai vaḷarttu
   pāva māṉa kaḷaiyait tolaittu
   mutti yāṉa palaṉai yeṭukka
   muruka uṉṉait tuṇai yaṭukkac - (cuttam)
   2. kāma māṉa kāṭṭai yaḻittuk
   kaṭumai yeṉṉuṅ kūṭṭai yoḻittuk
   kaṅkul pakalniṉ kaḻa liṇaiyaik
   karutik kāta luṭaṉ aṇaiyac - (cuttam)
   3. tuṉpam eṉpati yāvun tīrntu
   tūya naṉ ṉeṟiyiṟ cērntu
   cupra maṇyaṉē niṉ pātam
       toḻavum peṟavum varapra cātam - (cuttam) (157)

   8.pallavi.
   vēlāyuta tēvā - iṉi
   mēlāyiṉuṅ kāvāy.
   anupallavi.
   ālālam uvantē yuṇṭa araṉār cella putrā
   aṉpāy malar tūvi aruccippōr piriya mitrā.
   1. āti parāpara, māṉa mahāciva,tēva pirāṉaruḷ
   pāla krupākara - (vēlā)
   -----------------------------------------------------------
   Image: pic0021_a.jpg Fileid: pic0021_a
   2. ovemaik kāveṉa, tēvarkuḻāmaḻa, tāvi apayantantu,
   āvi avarkkaruḷum -- (vēlā)
   3.antaka ṉārkkuyir, contamā muṉ uṉcu, kanta aṭiara,
   vintm paṇiya aruḷ -- (vēlā)
   4. vētaṉai yālmika, vāṭi varuntukiṟa, pātaka ṉāminta,
       pāvik kiraṅkiyaruḷ -- (vēlā) (158)

   9.pallavi.
   tēva tēva tiruttaṇi kācalattuṟai
   celvaṉē eṉaiyāṉē.
   anupallavi.
   mūvarun toḻa niṉṟa mutalvaṉē
   moy kuḻa lumai yammai putalvaṉē
   murukā eṉa, orukāl maṉam,
   urukā colat taruvāy varam -- (tēva)
   caraṇaṅkaḷ.
   1. kāvi viḻiyar mayaṟ kaṇṇiyi lakappaṭṭu
   caṭaiyaṉāyk keṭṭēṉē
   karuṇai ceyteṉaik kāttirakṣi yeṉṟuṉ
   kaḻaliṇai kiṭṭēṉē -- (tēva)
   2. nāvi ṉāluṉṟaṉ nalla tiruppukaḻai
   nāyiṉēṉ tutiyēṉē
   naṉmai yeṉpatai naṇuka oṭṭāp pavam
   nāṭum vitiyēṉē -- (tēva)
   3. cēvi yāma leṉṟaṉ ceṉmattai vīṇākac
   ciṟiyēṉ kaḻittēṉē
   tiruvaṭiyē cara ṇeṉṟuṉai yaṭaitalaic
   cirittup paḻittēṉē -- (tēva)
   4. tāviyapaya meṉṟuṉ tāḷiṇai yaṭaintēṉ
   caravaṇa pava murukā
   taruṇamitu eṉakkuṉ caraṇa maruḷutaṟkuc
       caṇmuka ari marukā-- (tēva) (159)

   10. caraṇaṅkaḷ.
   1. pātu kāttu rakṣippa tuṉkaṭa ṉeṉṟu
   paṉṉiṉēṉ palataramē
   paṉṉiyum uṉmaṉam iraṅkalai yēyeṉṉa
   paṇṇuvēṉ eṉturaiyē.
   2. tāyaip pōla eṉṉaik kāttiṭu vāṉtaṇi
   kācalaṉ eṉṟēṉē
   caṟṟumē yiraṅkāma lirukki leṉṉa
   catiyitu eṉpēṉē.
   3. tañca meṉakkuttaṇi kācala ṉuṭaiyapoṟ
   ṟāḷē yeṉṟēṉē
   tamiya ṉēṉai rakṣiyāmaṟ kaiviṭutal
   takumō eṅkōvē.
   4. piḷḷai tappu ceyiṟ peṟṟavar tāmataip
   peritā niṉaippārō
   pētaiyēṉ ceyam piḻaiyaimaṉ ṉittāluṉ
   perumaikkuk kuṟaivāmō.
   5. kavalaik kaṭalnaṭuvil kalaṅki niṟkumintak
   kaṭaiyaṉaik kāvāyō
   karuṇaik kaṭaleṉum peyaraip paṭaittumeṉaik
       kaiviṭṭu viṭuvāyō. (160)

   11. pallavi.
   taṇikē caṉaittoḻu maṉamē-uṉṟaṉ
   calyamellān tīruñ cattiyam tiṉamē.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. puvimāyai pollāta ampu-atu
   puṇṇiya vāṉkaḷum pōrāṭum lampu
   taviyāmal aiyaṉai nampu-avaṉ
   tāḷē talaikkaṇi yākiya kempu- (taṇi)
   2. catamalla ulakiluṉ ṉāṇṭu-nī
   cāvāmuṉ naṟkati peṟutaṟku vēṇṭu
   itamā aiyaṉpatam pūṇṭu-pāḻ
   iṭukkaṇākiya peruṅ kaṭalainī tāṇṭu- (taṇi)
   3. ellām ivvulakattil māyam-itai
   eṇṇā tiruttal vekuani yāyam
   kallō tāṉ col lintak kāyam-naṅ
   karuttaṉaik karutalnaṟ katirkāmu pāyam- (taṇi)
   4. iruppō meṉ patucutta poyyē-maṟ
   ṟiṉṟō eṉ ṟōnām iṟappatu meyyē
   irap pōrkkut tarumaṅkaḷ ceyyē-inta
   ika tukkam yāvaiyum viṭṭunī uyyē- (taṇi)
   5. ulakācai pollāta mallu-aiyaṉ
   utaviyil lātatai velvaiyō collu
   palakālun taṇikaikkuc cellu-avaṉ
   patamē tuṇaikoṇṭi yāvaiyum vellu- (taṇi)
   6. pārmīti leṉṉaip pōl pāvi-cuṟṟip
   pārttālu moruvaraik kāṇēṉ nāṉtāvi
   nīrmēl turumpā meṉ ṉāvi-caṟṟum
   nilaiyiṉṟit tavikkiṉṟa taiyōnī mēvi- (taṇi)
   7. ulakap poruḷiṉmēl nēcam-uṉak
   kuṇṭā yiruntā latuveku nācam
   kalakap priyarcaka vācam-oru
   kācuk kutavātu kaṉamāṉa mōcam- (taṇi)
   8. taṇi kēcaṉē meyyāṉa tēvaṉ-avaṉ
   tāḷiṇai cērpava ṉēpākya ṉāvaṉ
   kuṇamāṉa yōkyaṉu māvaṉ-ōr
   kuṟaiyiṉṟi mōkṣa katikkavaṉ pōvaṉ- (taṇi)
   9. maṉamē nī pollāta tuṭṭaṉ-uṉṟaṉ
   vacamakap paṭṭallō ippaṭik keṭṭēṉ
   muṉamaṟin tāluṉaik kiṭṭēṉ-iṉi
   mōcañcey vāyākil uṉṉaināṉ viṭṭēṉ- (taṇi)
   10. pollāp puviyi liruntu-pāḻum
   poruḷtēṭa vēṇṭi mikavun tirintu
   ellā vitamum varunti-metta
   iṭarpaṭṭō mēyiṉi yēṉum porunti- (taṇi)
   11. poyyāl niṟainta tulakam-itil
   poruḷ tēṭap pōkil viḷaiyuṅ kalakam
   meyyāṉa poṉpō lilakum-aiyaṉ
   mēlāmpa tantoḻu tālviṉai vilakum- (taṇi)
   12. kākṣi yaḷippatu patti-naṅ
   karmaṅkaḷ yāvum oḻippatu patti
   mōkṣa maḷippatu patti-aiyaṉ
   muṉṉē kaḷittiṭac ceyvatum patti- (taṇi)
   13. tīmaiyel lāmpōva teṉṟu-nām
   ceytapava mellān tīrvatu meṉṟu
   kāman tolaivatum eṉṟu-naṅ
   kaṭavu ḷaṭiyai yaṭaivatum eṉṟu- (taṇi)
   14. caṅkaṭan taṉṉilniṉ ṟeḻuvōm-nām
   cāmipā tattilē caraṇeṉṟu viḻuvōm
   tuṅka malarppatan toḻuvōm-en
   tuyartīrtti ṭeṉṟē palataram aḻuvōm- (taṇi)
   15. ātara vōnamak kilaiyē-nama
   tallalel lāntīru māṟētu colaiyē
   nītaru maneṟi nilaiyē-neṟiyā
   nīyirun tāleṉak kilaiyōrka valaiyē- (taṇi)
   16. tuṉpaṅka ḷaiviṭat tuṇivōm-aiyaṉ
   tūya malaraṭi yaittalaik kaṇivōm
   aṉpāka nāḷum paṇivōm-avaṉ
   aruḷaippeṟ ṟēmōkṣa vīṭṭiṉil taṇivōm- (taṇi)
   17. tēkam anityameṉ ṟeṇṇu -aiyaṉ
   tiruvaṭi maṟavāma lētiyāṉam paṇṇu
   mōkaṅ koṭiyateṉ ṟeṇṇu-aiyaṉ
       muṉṉiṉṟu tōttiram palakālam paṇṇu- (taṇi) (161)

   12. ceṅkalvarāyā-eṉ
   paṅkil varāyā.
   karuṇaiyaṅ kaṭalē-eṉai
   eṉṟuṅ kaiviṭalē. (1)
   taṇikaiyaṅ kiriyāy-eṉakkut
   taṇṇaruḷ puriyāy. (2)
   paṉṉiru kaiyā-kaṇ
   pāreṉai aiyā. (3)
   āṟu mā mukaṉē -eṉak
   karuḷ ceyyāy kukaṉē. (4)
   kaṭaiyēṉaip pārāy-eṉ
   kavalaiyait tīrāy. (5)
   katir kāma vēlā-para
   katiyaruḷ cīlā. (6)
   paraṅkiri nātā-eṉaikkaṇ
   pārkkalā kātā. (7)
   ceṅkōṭṭu vēlā-nalliṉ
   paṅkāṭṭu cīlā. (8)
   caṇmukat turaiyē-ñāṉa
   tattuvam uraiyē. (9)
   āviṉaṉ kuṭiyāy-eṉ
   allalai muṭiyāy. (10)
   kumara kōṭṭattā-eṉ
   kuṟaiyai ōṭṭattā. (11)
   vaḷḷi maṇāḷā-nī
       vanteṉai yāḷāy. (12) (162)

   poyyulaka māyaitaṉaip pōkkiyē teṉṟaṇikai
   aiyaṉ kumaraṉ aṭi cārva tennāḷō. (163)
   mūvāmutal vōṉētiru murukāari marukā
   tēvātirut taṇikācalac celvā eccarikkai. (164)
   vēl.
   tuṉpa maṟuttoḻittut tolviṉaiyum pōkkippē
   riṉpa maruḷu miṉitāka-aṉpuṭaṉē
   tēvarkaḷuñ cittarkaḷuñ ceṉṟiṟaiñcun teṉṟaṇikai
   mēviniṉṟa cēyiṉkai vēl.
   makāviṣṇu.
   kōpālā niṉṉaiyē kōrinitam pōṟṟātu
   māpāta kañceytōm māyattāl-āpāvam
   veyyanara kakkuḻiyil vīḻāmē tappiyām
   uyyum vaḻiyoṉ ṟurai. (1)
   māyavā pōṟṟi pōṟṟi vaṉkaṇar kāṇa māṭṭāt
   tūyavā pōṟṟi pōṟṟit toṇṭarkaḷ taṅka ḷukku
   nēyavā pōṟṟi pōṟṟi avarkaḷtam neñci leṉṟum
   mēyavā pōṟṟi pōṟṟi viṣṇuvē pōṟṟi pōṟṟi. (2)
       ------------------
       tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ.
       ūṉa campanta maṟṟuyar vākiya
       mōṉa campanta muṟṟu moḻivarum
       vāṉa campantam peṟṟuvā ḻattiru
       ñāṉa campanta ṉaṟṟā ḷaṭaivamē.
       [tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tirunakṣattiram-cukkila vaikāci 16
       viyāḻakkiḻamai- mūlanakṣattiram.]
       ceṉṉai. / 27 mē 1869. /va.ta. cuppiramaṇiyaṉ.
       tiru nāvukkaracu cuvāmikaḷ.
       cēvē ṟīcarkkut tirikara ṇaṅkaḷāl
       āvē pōṉṟaṉpu ṭaṉtoṇ ṭiyaṟṟuñcoṟ
       kōvē yuṉṉait tuṇaikkoḷḷu vēṉeṉaik
       kāvē niṉcīrk kaḻaliṇaik kīḻvaittē. (1)
       tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiru nakṣattiram-cukkila cittirai 25
       putaṉkiḻamai-cataya nakṣattiram.
       ceṉṉai /mē 1869. /va.ta. cuppiramaṇiyaṉ.
       pūvuk karaceṉun tāmarai mēluṟai puṅkavaṉun
       tēvuk karaceṉu māluñ ciṟantacel vaṅkaṭaruṅ
       kāvuk karacun toḻuṅkaṭa vuṭkuk kaṉiyaṉaiya
       nāvuk karacupoṟ ṟāḷiṇai yēyeṉṟu nantuṇaiyē. (2)
       [tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiru nakṣattiram piramōtūta cittirai 14,
       catayam, tiṅkaḷ] mañcakuppam, / 25-4-1870
       tēvark kiṟaivaṉ civaperumāṉ cintai makiḻat tēvārap
       pāvaik kaṟanta pacuvaṉaiyār parama ṉuṭaiya kōlattaik
       kāviṟ ciṟanta aiyāṟṟiṟ kaṇṭu kaḷitta celvartiru
       nāvuk karacar poṟpātam nāmel lōrum aṭaintuyvām. (3)
       cuntara mūrtti cuvāmikaḷ.
       pāva nācaṉaip pattarkaḷ nēcaṉait
       tēva tēvaṉ civaṉem miṟaivaṉaip
       pāvai pālira viṟcelap paṇṇuñcīr
       nāva lūrartāḷ nāmaṭain tuyvamē. (1)
       [cukkila āṭi 31 veḷḷikkiḻamai cuvāti nakṣattiram-
       cuntaramūrttināyaṉār tirunakṣattiram.]
       ceṉṉai /13 ākasṭ 1869. /va.ta. cuppiramaṇiyaṉ.
       intira ṉāti yimaiyōr viyappuṟat tāṉoruveṇ
       cintura mēlum parimicaic cēraṉu mācciṟantē
       antara mēceṉ ṟaruṅkayi lāyat taṉaiyaṭainta
       cuntara mūrttipoṟ ṟāḷaiyaṉ pōṭu tutittuyvamē.
       [cuntara mūrtti cuvāmikaḷ tirunakṣattiram -piramōtūta௵,
       āṭi 21 viyāḻakkiḻamai; cuvāti.]
       mañcakuppam /4-8-70 )
       māṇikkavācaka cuvāmikaḷ.
       īca ṉēkuru vākae ḻuntuvan
       tāci lāaṉpō ṭāṇṭaru ḷappeṟṟa
       māci lāmaṇi yēyuyar māṇikka
       vāca kara tuṇai niṉtāṇ malarkaḷē.
       srīmāṇikkavācaka cuvāmikaḷ tirunakṣattiram-cukkila௵
       āṉi 30 tiṅkaṭkiḻamai, makanakṣattiram.
       ceṉṉai /12 jūlai 1869.
       vēṇip pirāṉai vitiyō ṭariyumē mēvariya
       tāṇuk kaṭavuḷaic caṅkara ṉaiccampu vaiyevaruṅ
       kāṇap paṭāpperu māṉaip parimicaik kāṭṭuvitta
       māṇikka vācakar poṟṟāḷ tuṇaikkoṇṭu vāḻuvamē.
       piramōtūta āṉi 20; caṉikkiḻamai; makam.
       srīmāṇikkavācaka cuvāmikaḷ tirunakṣattiram.va.ta.cu.
       tiruvevvuḷūr / 2-7-70.
       camayakuravar.
       nīṟuṭaṉē caṇṭikaiyum niṉmalamā mainteḻuttum
       pēṟu tarumeṉṟu pēcukiṉṟa-māṟil
       camayamē uṇmaiyeṉat tāpitta nālvark
       kamaivamē nāmaṭiyā rāy.
       ---------------------
       piṟcērkkai III
       tiru. va.cu. ce. avarkaḷ iyaṟṟiya taṉippāṭalkaḷuḷ cila.
       11-1-1916.
       taṇimalai kōpam piṟaviyait tāypōṟ ṟalaiyaḷicey
       taṇimalai nātaṉ tiruvaṭi yumpuṉai tārumoḷi
       taṇimalai yāṉai makaḷmayil cēval takuvarneñcun
       taṇimalai vēluñ catātuti ceyyeṉ ṉaḷimaṉamē.
       6-7-1916.
       caṭṭi viratan tamiyē ṉaṉuṭṭikkak
       kuṭṭi yayaṉaik koṭuñciṟaiyi--liṭṭiḵ
       tāmeyp poruḷeṉ ṟaraṟkupatē cittavaṉē
       cēmap poruḷuraittāṉ tēr.
       (caṭṭi viratam ārampittapōtu) 19-10-1916.
       murukā
       orukā
       larukā
       irukā
       27-6-1921.
       eṇṇam niṟaivēṟa ērampaṉ pātamalar
       uṇṇampi ōtuvē ṉōr.
       -----------------------------
       taṇikai navaratnamālai. (kāmālai nīṅka)

   pāmālai cūṭip paṇivēṉ eṉaivaruttuṅ
   kāmālai tīrak kaṉintaruḷvāy--pūmālai
   eṉṟāy puṉaiya makiḻentāy taṇikaimalai
   niṉṟāy uṉaiyē nitam. 1
   nitamum paṇivēṉ uṉaip pōṟṟi
         nīyal lāmaṟ piṟaroruvar
   catamu muṇṭō eṉṟaṉakkuc
         cāraṅ katitāṉ vēṟuṇṭō?
   atamuñ ceyuṅkā mālaiyeṉum
         annōy tīrat tiruvākkāl
   itamuṇṭākuñ colloṉṟai
         iyampāy taṇikai malaikkaracē. 2
   malaikkaracēnī vāḻkāvic
   cilaikkuru kēṉeṉ tēkattaik
   kalakkamu ṟaccey kāmālai
   tolaikkumvi tantāṉ collāyō. 3
   collā yōeṉaic cūḻuṅkāmālai nōy
   nillā tōṭu neṟiyiḵ tāmeṉa
   nallā rēttu taṇikai nayantamar
   illā kakkoḷu mentai iṟaivaṉē. 4
   entaiyē iṟaivaṉē eṉṟu nāṭoṟuñ
   cintaiyē taṇikaiyiṟ cērppaṉ eṉṉuṭal
   vantumē kūṭukā mālainōy teṟak
   kantaṉē niṉṉaruḷ kāṭṭa vēṇṭumē. 5
   kāṭṭa vēṇṭuniṉ kāṭci koṇṭunāṉ
   vāṭṭa vēṇṭuṅkā mālai nōyatai
   ōṭṭa vēṇṭunā ṉuṟṟa tīviṉai
   pāṭṭa ṟāttaṇip patiyil vēlavā. 6
   vēlavā! taṇikai mēvu vēntaṉē! nīlattōkai
   mēlavā! kuravu nīpam veṭcikū taḷaviruppa!
   mālavā nīṅka eṉkā mālai nōy nīṅka vuṉṟaṉ
   pālavā ōṅka uḷḷap paṭaroḻit taruḷvāy aiyā! 7
   aiyā uṉaiyaṉṟi yārtuṇai yivvai yakantaṉilē
   paiyā ṭaraveṭut tāṭu mayilivar paṉṉiraṇṭu
   kaiyā eṉainali kāmālai tīrak kaṭaikkaṇippāy
   ceyyāy civanta uṭaiyāy taṇikaic civakkoḻuntē! 8
   tēvē taṇikaik kumarā eṉaiccēru mālai
   nōvē oḻiyac ceyumāraruḷ nōṉmaik kīṭā
   yīvē ṉetaināṉ puṉaintēṉaṭi yēṉu maṉpar
   pāvē ṟaṭikkin navarattiṉap pāviṉ mālai.
   7-6-1921 9
       10-1-1922
       1. tēṭum pirama ṉaṟiyāc civaṉtaru maintaṉē eṉṟum
       nāṭu maṭiyavark keṉṟum naṉmai tarupava ṉeṉṟum
       pāṭum paricuṭai yeṉmuṉ, pattar toḻukuk kuṭamē!
       āṭuñ cikaṇṭiyi lēṟi aiyaṉ varavē aḻaippāy.
       2. puṉamā ṉuṭaṉ
       tiṉaimā vuṇum
       muṉaivā eṉa
       viṉaipā ṟumē.
       30-7-1922
       tuṉpam variṉum tutivariṉum maṟṟenta
       iṉpam variṉum etuvariṉum--muṉpi
       ṉaṟiyā iṟaiva ṉaruḷituvā meṉṟē
       neṟiyāṉa mārkkatti ṉil.
       ēṉō orunimiṭa mēṉun taṇikaimalait
       tēṉō eṉavurukic ceppātu--māṉō
       ivaḷuṭaiya kaṇṇeṉṟē ivvulaki lantō
       tuvaḷukiṉṟāy eṉṉeñcē col.
       vīṇpēccu pēca virumpumeṉ neñcēnī
       ūṇpēccu mūccu moḻikiṉṟa--māṇpēṟṟa
       tivvuṭalam meṉpataiyōrn tentai taṇikēcaṉ
       cevviyapā tāmpuyamē cēr.
       pōṉa poḻutellām pōkaṭṭum iṉṟumuta
       lēṉu meḻiṟṟaṇikai yēntalai--vāṉa
       nilaikkavē vēleṭutta niṉmalaṉaip punti
       nilaikkavē pōṟṟāy nitam.
       4-8-1922.
       colla varumō turaiyē eṉakkaruḷvāy
       kolla varumēmaṉ kuṟukiniṉṟē--alla
       luṟavā taṉaicey tuyirkoḷumav vēḷai
       iṟaivā aṟumukavā eṉṟu.
       taṇimalaiyeṉ ṟēnittam cāṟṟuvōr kōpam
       taṇimaṉatta rākit tamatu -piṇimalaivar
       ātalāl aṉpuṭaṉē ammalaiyi ṉāmaṅkaḷ
       ōtalāl iṉpam uṟum.
       ciṉṉēram niṉpukaḻaic cintikka yāṉmuyaṉṟāl
       eṉṉē eṉatumaṉam eṅkeṅkō--koṉṉē
       tirintu niṉaimaṟakkac ceykiṉṟa tīcā
       parintu tirukkaṭaikkaṇ pār.
       ētukuṟai yeṉakkuṇ ṭemmāṉ tiruttaṇikai
       nāta ṉaruḷiruntāl nāṉilattil--pūti
       peṟuvēṉ cukamum peṟuvē ṉiṉiai
       yuṟavēṉ etaiyum uṟa.
       14-1-1923
       cuvāmikkut tammēl kōpam eṉṟu ammā collak kōpan taṇiyap pāṭiyatu.
       eṉṟāy naliyac ceyunō yakaṉṟava riṉpamuṟa
       miṉṟāḻ maruppumuk kaṇṇum piṟaiyum viḷaṅkukayak
       kaṉṟām vināyakarp pōṟṟit tiruttaṇi kaikkumaraṉ
       taṉṟā maraiyaṭik kēkavi mālai tarukuvaṉē.
       1. poṉṉaṭik kētoṇṭu ceyyu maṭiyārporuṭ ṭiraṅku
       yaṉṉavar ceyta piḻaipoṟut tāḷumaruṭ ṭiṟantāṉ
       niṉṉateṉ ṟōrntu niṉaiyē caraṇuṟu neñciṉareṉ
       aṉṉai piḻaipoṟut tāḷā tiruppa taḻakallavē.
       2. aḻakalla aiyaṉē kōpan taṇiyā tamarvatunī
       maḻakaṉ ṟeṉiṉuṅ kurunāta ṉallavō vāḻpatitāṉ
       paḻaki yukanta taṇikai yalavō paracivaṉār
       kuḻaka uṉaiyaṉṟi uṇṭō tuṇaiyik kuvalayattē.
       3. tēvē taṇikai malaikkara cēyuṉ tiruvaṭikkē
       pūvē nitamaṇi toṇṭupū ṇaṉṉai puripiḻaikaḷ
       yāvē yeṉiṉum poṟuttaru ḷappā imaiyavartam
       kōvē piramaṉaic ceṟṟaruḷ ceyta kurumaṇiyē.
       4. kurumaṇi kīraṉ kuṟaikēṭ ṭuṭaṉē kuṟaitavircup
       piramaṇi kaiyiḻan tāḷuk kiraṅkiyē piṉṉamilkai
       tarumaṇi eṉṟāy talaiyuṟu nōyait tavittaruḷcey
       tirumaṇi yēyuṉai yaṉṟip piṟitoru tikkillaiyē.
       5. tikkillai vēṟē taṇikaiyāy uṉṟaṉ ciṉattiṉukki
       lakkalla nāṅkaḷ piḻaipoṟut tāḷuti laṅkainakarp
       pukkallal ceyta tacamukaṟ ceṟṟa puyaṉamaruc
       cikkal alaivāy paraṅkuṉṟu vāḻuñ cikāmaṇiyē.
       6. maṇiyē uṉaiyalaṅ kāraṅkaḷ ceytu malarpuṉaiyap
       paṇiyē paṇiyāt talaikkoḷaṉ ṉaṉṉai palatiṉamāp
       piṇiyē varutta melintiṭṭum uyvakai pēcalilai
       kaṇiyē eṉaniṉṟa kaṟpaka mēvaḻi kāṭṭutiyē.
       7. kāṭṭuti nōytavir mārkkameṉ
             ṉaṉṉaikkuk kāṭṭiyapiṉ
       ōṭṭuti eṅkaḷ piṇiyelām
             piṉṉar uṉaiyuṇarntē
       tāṭṭuti ceykiṉṟa pākkiya
             moṉṟait taravicaintu
       pūṭṭuti cēntaṉē ēḻaiyō
             neñcaiyuṉ poṉṉaṭikkē.
       1-7-1923
       kaṭaṟkat tarikkāyvēṟ kaiyāvat tikkā
       yaṭaṟkattar vāḻvē aruḷvāy--viṭaṟkatta
       pētamuḷa kāyamitaip pēṇittēṅ kāyara*cam
       pūtamu ḷaṅki purai.
       (vēṟkaiyā! vāḻvē! atta! āyācam, purai viṭaṟku aruḷvāy.)
       20-9-1923
       evvēlai yāṉceyya ettaṉaṅkaḷ ceytiṭiṉum
       avvēlai naṉṟā yamaiyavē--cevvēlaic
       cittan taṉiliruttic cevvēḷ patamalarai
       nittan tutippē ṉiṉaintu.
       6-10-1923
       yārkku miṟaivaṉ tiruccokka nāta ṉiṭamamarnta
       cēṟka ṇumaiyā ḷaracucey cīruñ civapurampō
       lūrkku ḷuyarvum piṟaṅku maturai orunakaraip
       pārkkum palaṉpeṟṟa kaṇkaḷiṉ pākkiyam pākkiyamē.
       8-5-1927
       caracuvati tōttiram.
       (paḷḷikaḷukku)
       kalvik karacī kuṇavatiyē
       kaṟṟōr pōṟṟuṅ kuṇanitiyē
       veṇṭā maraivāḻ cuntariyē
       viḷaṅkum vēta tantariyē
       vairak kirīṭam puṉaintavaḷē
       vīṇai paṭikam puttakamum
       viḷaṅkuṅ karattu vittakiyē
       veḷḷaik kalaiyai yuṭuppavaḷē
       vēṇṭuṅ kalaikaḷ koṭuppāḷē
       veḷḷaip paṇiyē pūṇṭavaḷē
       vēṇṭuṅ kamparai yāṇṭavaḷē
       vētā mutalōr nāviluṟai
       veḷḷaik kiḷiyē pūviluṟai
       eḷiyēm pālar niṉmalarttāḷ
       eṉṟum pōṟṟit tutikkiṉṟōm
       kaḻaka mitaṉkaṇ varuvāyē
       kalvi nirampat taruvāyē
       caraḵcvati tēvi pūraṇiyē
       caraṇañ caraṇañ caraṇuṉakkē.
       6-11-1928
       1. ettikkum pōṟṟu meḻiṟṟaṇikai vēlavarkkut
       tittikkum pāṭal cevikkaḷitta -- muttikkuc
       conta aruṇakiri tūmalarp pātattai
       entavita miṟaiñcu vēṉ.
       pāṭip paṇiyac cuvaittamiḻ kūṭu patamaṟiyēṉ
       āṭip paṇiya urukāta neñca avalamuḷḷēṉ
       kūṭip paṇiya aṭiyavar kūṭṭaṅ kuṟukakillēṉ
       nāṭip paṇiyat tavaniṟai yāta naṭattaiyaṉē.
       2. aruṇakiri yappā aruṇakiri yappā
       aruṇakiri yappā araicē -- karuṇaipuri
       eṉṉa araṟṟi iṟaṅkuva tēyallā
       teṉṉa tavamu milaṉ.
       maturaiyai aṇukumpōtu
       3. aṅka yaṟkaṇ ṇamuta moḻiyavaḷ
       paṅka yappata meṉṟum paraviṭum
       ceṅkai koṇṭa aṭiyar tiruvaṭi
       aṅkai kūppit toḻuva ṉaṭiyēṉē.
       akkum āmaiyum pūṇṭa aḻakarām
       cokka nātartu ṇaimalarc cēvaṭi
       vaikku muḷḷat tavarmaṉai vāyilait
       tikku nōkkit tiṉamun toḻuvēṉē.
       28-3-31
       pallavi
       ātiōm cōtiōm
       cantat tamiḻccolum aṉpar
       cintait taṭattiṟ kuṭikoṇṭa -- āti
       anupallavi
       untaṉ pātañ cintaṉai ceyya--ētam
       cintiṭa aruḷpuri--āti
       contat tēviyavaḷ paimpuṉa
       vācañ ceyuṅ kumari
       yāḷai maṇantaruḷu kāḷai
       tavar cittan tittikkum--āti
       cuttarkaḷ pattarkaḷ meccu tiruppukaḻ
       ceppi priyappaṭu niṟkuṇacati--āti.
       caraṇam
       paṅkērukaṉaic cīṟic ciṟaiyiṭṭa vēntaṉām
       pālakumara ṉeṉap peyarpeṟṟa nañcēntaṉām
       kōṅkē virimalai vāḻkiṉṟa vaḷḷikkuk kāntaṉum
       maṉattiṟ kiṉiya mayilāṉ--ivaṉē
       eṉatakattiṟ kuṭiko ḷayilāṉ
       ivaṉaiyiṉi keñcik kumpiṭalkati
       āta liṉātaṉai nām nitam ōtuvamē--ātiōm.
       14-8-1931.
       ulaki luḷḷār perumpālum
             uṇmaip poruḷai uṇarātu
       vilaki niṉṟu pēyttērai
             viḷaṅkum ōṭai eṉparantō!
       kalaka mitaṉil yāṉ kalaṅkēṉ
             kāṇmīr cakattīr eṉavaḷḷi
       yilaku malaiyiṟ ṟavamiyaṟṟum
             entāy cacci tāṉanta.
       3-3-1932
       māvaṭu pāṭal
       ["naṉṟuṭaiyāṉai" eṉṉum paṇṇamaippu]
       māvaṭukālam varukiṟa kālam vaṭumāṅkāy
       āvaṭi ceṉṟē orupaṭi vāṅki atai uṇṭāl
       pāvoṭu nalla paṇṇatu cērnta patamē pōl
       mēviṭu miṉpam viṇṇamu tokkum viyappitē.
       11-3-1932
       akapporuḷ
       malli kēcura nīvaruvā yeṉṟu
       malli kaimalar mālaināṉ vāṅkiṉēṉ
       nalla nāḷiṉṟu nāyaka nīvantu
       pulli eṉṉaip puṇarutal vēṇṭumē.
       28-3-32
       cantap pukaḻcol talaivar caritait taṉiyamutai
       intap puviyiṉar yārun teḷitara īntatukāṇ
       kantak kaṭavuḷ kaḻalakat tēkoṇṭu kāciṉiyōr
       vantit ticaikkat tikaḻkiru pāṉanta vāriyatē.
       16-8-32
       (mayilai)
       paṟpakal ceytavap paṇpu vāyntutam
       eṟpaka meṅkumē iṉpa ūṟṟeḻum
       aṟpaka neñciṉark karuḷcu rantiṭu
       kaṟpaka valliyiṉ kaḻalkaḷ pōṟṟuvām.
       15-10-32
       (murukaṉār iyaṟṟiya ramaṇa cannitimuṟai mītu)
       iṉitta pākkaḷā leṅkaḷ ramaṇarai
       taṉitta puttamu teṉṉun takaimaiyiṟ
       ceṉitta ceṉmamī ṭēṟap pukaṉṟaṉaṉ
       maṉitta riṟṟalai māṭci murukaṉē.
       mutti vittai muniyai ramaṇaraip
       patti mettat tatumpu patattoṭu
       tutti yañceyun tōttirap pākkaḷiṉ
       meytti ṟattai viyakku mulakamē.
       1-12-1932
       ramaṇa cannitimuṟai paṟṟi
       yāṉai
       catti yumaiyavaḷ tāṉum naṭuṅkiṭa
       atti yurittāṉeṉ ṟuntīpaṟa
       avvuri pōrttāṉeṉ ṟuntīpaṟa
       aṇṇal
       āti ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       aiyaṉ
       ārttut kuṟukumo rāmpalaic ceṟṟuri
       mav vā
       pōrttuk kaḷittāreṉ ṟuntīpaṟa
       pūti ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa.
       1-12-32
       antakaṉ
       aṟaikaḻa lōṭetir antakaṟ ceṟṟu
       kaṟaikeḻu vēṉmicai yuntīpaṟa
       kāṭṭik kaḷittāṉeṉ ṟuntīpaṟa
       antakaṟ ceṟṟoru cūlatti lāyntaṉaṉ
       ceṟṟiyil aṅkaṉē ēṟṟaṉaṉ
       antakaṟ kantaka ṉuntīpaṟa
       āti ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       piramaṉ
       parattiṉaip pārā mamataip piramaṉ
       cirattiṉaik koytāṉeṉ ṟuntīpaṟa
       ciṭṭaṉ ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       calantaraṉ
       calantaraṉaic ceṟṟa cakkaram māyaṉ
       valampeṟat tantāṉeṉ ṟuntīpara
       vākai ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       maintaṉ
       yāṉai
       matta mataṅkattiṉ īruri mūṭiya
       matāvaḷit tīruri
       pittaṉ ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       pēyi ṉoṭāṭi yeṉṟuntīpaṟa
       pēyariṟ pēyaṉeṉ ṟuntīpaṟa.
       irāvaṇaṉ
       tacamukaṉ tāḻait tāḷ viralūṉṟiya
       kacamukaṉ tātaiyeṉ ṟuntīpaṟa
       kaṭavuḷ ramaṇaṉeṉ ṟuntīpaṟa
       karttaṉ
       eṇṇika rāreṉ ṟiruvar kalāñceya
       aṉṉavar tammiṭai yuntīpaṟa
       āraḻa lāyniṉṟā ṉuntīpaṟa.
       veṭitaru cōti viyaṉurut tūṇiṉ
       aṭimuṭi kāṇkila runtīpaṟa
       akantai tolaintaṉa raṇṇā malaiyai
       ukantu paṇintaṉa runtīpaṟa
       uṟṟa mutalvaṉai untīpaṟa
       ramaṇaṉai
       kuvalayam yāvuṅ kulaiya eḻunta
       avaḷai yaṭakkiṉa ṉuntīpaṟa
       aṭal vēṅka ṭēcura ṉuntīpaṟa
       ūṭik kalāñceyta kāḷi yuṭaṉaṭam
       āṭic ceyittiṭṭā ṉuntīpaṟa
       aṭal vēṅka ṭēcura ṉuntīpaṟa.
       23-3-1933
       ["cūṟā ceṭṭiyār, kantacāmi piḷḷai ākiyōr cāmiyār
       nam nalam ucāviṉār eṉac collakkēṭṭu maṉa nekiḻntu pāṭiyatu."]
       ceytava millāc ciṟiyaṉai yintac
             cekattiṉi loruvaṉeṉ ṟeṇṇi
       eytiṭu maṉpar taṅkaḷai anta
             ēḻaiyev vāṟuḷa ṉeṉṟuḷ
       peytiṭu viḻaivil viṉavuṟu muṉṟaṉ
             peṭpuṟu naṭpamai cīraik
       kaitava millōy kaṭaiyaṉē ṉeṅṅaṉ
             kaṇittiṭa vallava ṉāvēṉ. 1
       uḷḷelāṅ kuḷirum ceviyelā miṉikkum
             uṭalelām cilirkkumuṉ vīḻntē
       aḷḷalām pōlac cuvaiyamu toḻukum
             āṉantan tantiṭuṅ kēṭkit
       tuḷḷalām pōlat taṉaimaṟap pittuc
             cōtiyiṉ corūpamuṅ kāṭṭum
       puḷḷuyāṅ koṭiyōṉ kuḻaleṉā iṉikkum
             puttamu tāntirup pukaḻai 2
       aiyanī pāṭa aṭiyaṉēṉ kēṭkum
             antanāḷ iṉivaru mōveṉ
       ṟaiyamē koḷḷum aṭiyaṉēṟ kōrcol
             aruḷuti vaḷḷimā malaiyiṟ
       ceyyaṉāñ civanta āṭaiyaṉ murukaṉ
             ceyyatāṭ cintaiyiṉ maṟavā
       meyyaṉē cacci tāṉanta vaḷḷāl
             mērunēr tavamutal vōṉē. 3
       14-4-1933
       tēṟumuka māka civaṉukku mupatēcaṅ
       kūṟumuka māṉa kurunāta kumarēcaṉ
       vīṟumuka vēloṭuviṇ ṇōrkaḷ ciṟaimīṭṭa
       āṟumuka cāmipatam añcalicey vēṉē.
       15-4-1933
       kacciyē kaṇṭutoḻak kātaluṟṟēṉ kaṇṇāḷā
       picciyēṉ pōyttoḻunar pēcāyō - accamēṉ
       kampaṉ taricaṉattaik kāṇpōm palamuṟainām
       nampeṉ moḻiyainī naṉku.
       21-7-1933
       āṇāka yāṉpiṟantum antō ciṟukuṭilāñ
       cāṇāka(m) niṟkat tavippuṟṟu - vīṇāka
       nāṭpōkki ṉēṟku nalañcāra īcāvuṉ
       tāṭpō tiṟaiñcuvaran tā.
       11-5-1935
       tiruvaḷḷuvar perumai
       tirukkuṟa ḷuruvil vicuvarū pattait
       teritarak kāṭṭiya tirumāl
       porukkeṉa uḷḷam viyappatu koḷḷap
       pulavarkaṭ keyppiṉil vaippāyt
       tirukkuṟaṭ pāvov voṉṟilum vicuvap
       poruḷelān tikaḻtarak kāṭṭip
       perukkuṟac coṉṉa vaḷḷuva tēvar
       perumaitāṉ pēcutaṟ pāṟṟō!
       31-10-1937
       (tiru mīṉāṭciyaik kaṉavil kaṇṭu)
       nittiyaiyē! mīṉāṭci! niṉpoṟ kaḻaliṇaikkē
       pattiyai yētantu palvaḻicel - puttiyaiyē
       uṉpāl nilainiṟutti ūṉṟutaṟkē pālippāy
       eṉpāṟ kirupai iṉitu.
       vāḻikuma rēcaṉaṭi maṟavāta neñcam
             vāyttatava mūrttikiru pāṉanta vāri
       vāḻiyavar ulakiṉarait teruṭṭinal vaḻiyil
             vāyppuṟaccol poruṇiṟaiyum piracaṅka maḻaikaḷ
       vāḻiyavar kaṭṭuraikaḷ vāḻiyavar nōkkam
             vāḻitirup pukaḻnūlil vāñcaiyuṭai yōrkaḷ
       vāḻitirup pukaḻamuta pattirikai vāḻi
             vāḻiyatai vācippōr eṉṟeṉṟum vāḻi.
       [tirumuruka kirupāṉantavāriyār viruppappaṭi 17-3-1939
       ivar pāṭiya tiruppukaḻamutattiṉ vāḻttuppā]
       maṅkal varātu makiḻntu tiruppukaḻaic
       ceṅkalva rāyaṉ terintaḷittāṉ - aṅkalvarai
       eṅkuṅ kuṭikoṇṭa emmāṉ murukēcaṉ
       maṅkalattāṭ kaṉpuceyyu māṟu.
       [ivar tiruppukaḻ nūlkaḷai aṉpaḷippākak koṭukka
       ki.vā.ja. avarkaḷ pāṭiyatu. 14-2-1939.]
       oṉṟiya uḷḷat tuvakaiyatu mīkkūra
       iṉṟu tiruppukaḻnūl yāṉaḷittēṉ - eṉṟaṉ
       kukanāta rukkaṉpu koṇṭamey yaṉpar
       jakanāta aiyar tamakku.
       [tiru. ki.vā.ja. avarkaḷ tamatu illattiṟku vanta poḻutu
       tiruppukaḻ nūlkaḷai uvantaḷittup pāṭiyatu. 14-2-1939.]
       āpat cakāya raṭiyeṉatu pollāmut
       tāpattait tīrttalcara tam. 1
       āpat cakāya raṭiyē tolaikkumeṉṟeṉ
       pāpat tirukkām paḻi. 2
       āpat cakāya raruḷvā raṭiyēṟku
       nīpat toṭaiya ṉiṉaivu. 3
       āpat cakāya rakaṟṟi aruḷvāreṉ
       kōpat tiyaṟkai kuṇam. 4
       āpat cakāya raruḷēkāṇ meyññāṉa
       tīpat tiruviḷakkiṉ tī. 5
       āpat cakāya rakaṟṟuvār kāmāti
       āpattiṟ cikkumava lam. 6
       āpat cakāyarai aṉpālnī tīpattāl
       tūpattāl eṉṟun tuti. 7
       āpat cakāya aruṭkaṭalē! ippiṟavic
       cōpat tuṟāvakainī col. 8
       āpat cakāyaem āpac cakāyaem
       āpat cakāya aruḷ. 9
       āpat cakāya aṭiyēṉaik kā!tūkkak
       kūpanti ṉiṉṟuṅ kuṟittu. 10
       [āpatcakāyar mēl pāṭiyatu. 16-2-1940]
       centamiḻē eṉṉuṭaiya uyirnilaiyeṉ
             ṟeppōtum ceppum uṉṟaṉ
       antamilā ārvattai āṅkuṇarnta
             civaperumāṉ anta ācai
       cantatamum nīyaṭaiyat tamiḻccolavaṉ
             tāṇīḻaṟ cālum eṉṟa
       pantaṉurai karutiyuṉait taṉatutiru
             vaṭicērap paṇṇi ṉāṉē.
       vēṇiyāṉ pukaḻnūlkaḷ caṅkanūl
             ātipala mēṉmai nūlkaḷ
       pāṇiyā tulakilvara aruḷpurinta
             peruṅkaruṇaip paṇpa! uṉṉai
       āṇiyān tamiḻttoṇṭuk keṉavuraittē
             akamakiḻvōm anta ṇāḷa!
       pēṇiyām kaṟṟatamiḻ nūlkaḷelām
             nīyiṭṭa piccai yaṉṟē.
       cittira pāṉuviṟ cittirait tiṅkaḷil
       ottacukla paṭcantira yōtaciyil - muttipeṟṟār
       centamiḻkkē toṇṭuceyta tirucāmi nātamakāṉ
       entaikaḻuk kuṉṟatti lē.
       [u.vē.cā. aiyar pirivu kuṟittup pāṭiyatu 30-4-1942]
       iruṇilai mikuntē piḻaipala ceytēṉ
             ivaiyelām poṟuttunī entāy
       aruṇalat tuṭaṉē mutukirip pālām
             pikaiyeṉa aṭiyaṉēṉ kaṉavil
       teruṇalam peṟavē tirunaṭaṅ kāṭṭit
             tirukkaiyeṉ talaimicai vaitta
       karuṇaiyai evvaṇ viritteṭut turaippēṉ
             kaṭavuḷē taṇikaiyāṇ ṭavaṉē.
       [tēvi pālāmpikaiyaik kaṉavil kaṇṭu pāṭiyatu 31-12-1946]
       (pōlikkuṟaḷ)
       aruciyai nīkki aruñcuvaiyai yūṭṭi
       uruci taruvatām uppu. 1
       kāṇātē muppāṭṭaṉ uṇṭeṉṟu kāṇumnī
       nāṇātē teyvattai nāṭu. 2
       poḻutē uṉatu putaiyaleṉ ṟōrntu
       paḻutucey yātu paṭi. 3
       (13-12-1947)
       [makātmā kānti iṟanta pōtu pāṭiyatu]
       kāntimakāṉ īcaṉ kaḻaliṇaiyaic cārntucuka
       cāntiyuṟṟār tiṇṇamitu tāṉ.
       maṉitaruṭ pollār taṅkaḷ vaḻiyiṉil nillā tāraic
       caṉiyeṉak koḷvar piṉṉum cāvavum aṭippa rantō
       kaṉitaru karuṇai pūṇṭa kāntiyaik koṉṟa tālē
       naṉinamaik kolva reṉṟō nātanī arūpi yāṉāy!
       (31-1-1948)
       [kavirāja paṇṭitar tiru. kaṉakarāca aiyar pāṭiyatu]
       taṇikai nāyakaṉ patamalar anutiṉam
             talaimicai vaittēttum
       taṇikai nāyakaṉ aṭiyavar talaimaṇi
             tamiḻpayil perunāvaṉ
       taṇikai nāyakaṉ mālaiyai yamaittiṭat
             taṉatuḷa micaik koṇṭāṉ
       taṇikai nāyakaṉ aruḷiṉāl vāḻiya
             taraimicai neṭunāḷē.
       (9-3-1948)
       [vallimalaic cuvāmikaḷ mītu pāṭiyatu]
       avanūl paṭikkat tarikkāynī
             añcoṟ ṟirutta māṅkāyvāy
       civanūl paṭiyā tavaraikkāy
             cīmā ṉēnam aruṇakiri
       tavanūl pūti alaṅkāram
             cantap pukaḻō ṭantāti
       pavamvē raṟukkum tiruvakuppu
             pāṭṭi lūṟu kāyēnī.
       (23-11-1949)
       [srīramaṇa makariṣi maṟaintapōtu pāṭiyatu]
       aṇṇā malaiyār aruḷpōla iṉṟaḷavum
       kaṇṇā ratamumāyk kāṇaniṉṟa - eṇṇār
       ilaṅkoḷitāṉ iṉṟu maṟaintālum eṉṟum
       nalaṅkoṭukka uyntiṭuvōm nām.
       aṇṇā malaiyil aṟaṉum ramaṇarumē
       viṇṇār irucuṭarpōl mēviṉarāl iṉṟaḷavum
       kaṇṇār civaoḷipōṟ kāṇak kiṭaikkāmal
       maṇṇāṭṭai viṭṭu maṟaintatiṅ kōroḷiyē.
       (15-4-1950)
       appar 310-11.
       āṟu mukaṅkaṇṭēṉ ayilvēl kaṇṭēṉ
             ampoṉ mayilkaṇṭēṉ cēval kaṇṭēṉ
       kūṟu maṭiyār kuḻāttaik kaṇṭēṉ
             kōlak kuṟatti tiṟamu(ka)ṅ kaṇṭēṉ
       vīṟu peruvīra vāku kaṇṭēṉ
             viṇṇavarkōṉ peṟṟatiru makaḷaik kaṇṭēṉ
       nāṟu kaṭappa kaṇṇi kaṇṭēṉ
             nātaṉaieṉ cintaiyuḷ nāṉkaṇṭa vāṟē.
       (16-10-1951)
       [tiru.vi.ka. avarkaḷaip paṟṟi pāṭiyatu.]
       tiru.vi.ka. pēccōṭṭac cīraḻakiṉ muṉṉar
       aruvikāḷ ummōṭṭa āṟṟal - oruvitattum
       nērākā taṉṉār nikaḻtturaikkuk kārmaḻaiyē
       nērām ituvē nicam.
       (22-9-1953)
       [īcaṉ karuṇai niṉaintu pāṭiyatu]
       evvāṟu nāyēṉ eṉataṉpaik kāṭṭuvēṉ
       cevvāṉ nikarkkun tiruvuruvā! - ivvāṟu
       celkaeṉa nīyē celuttukiṉṟāy niṉpukaḻē
       velkaiv vaiyakattiṉ mēl.
       (18-6-1954)
       orunimiṭam nāṉkavalai uṟṟālum tāṅkā
       tarukiluṟṟē tāypōl amarntu - varukavalai
       ellām oḻittaruḷum entāy taṇikēca
       kallāmeṉ neñcaik karai.
       (20-7-1954)
       [aṅkulam aṭi kacam amaiyap pāṭiyatu]
       cuṟavaṅ koṭipiṭi maṉmata tēviṉ tuṇaivivaṉak
       kuṟavaṅ kulatti aṭiyum kacavalli kōṉaṭiyum
       uṟaveṉ talaiyi liraviṉiṟ kālaiyil ucciyileṉ
       ṟiṟavum piṟavum eṉaittoṭa rāvakaik kēttuvaṉē.
       (8-3-1955)
       -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 November 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
