                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                             poymāṉ karaṭu

                            poimAn karaTu (novel)
                           of kalki kirushNamUrti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and Gowtham Pathippagam
       for providing us with a e-copy of this work and permission for its
       inclusion
       as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                             poymāṉ karaṭu

   cēlattiliruntu nāmakkal cellum vaḻiyil, ṭiraivar kalkikku poymāṉ
       karaṭaik kāṭṭukiṟār. vicittiramāṉa antap pāṟaiyaip paṟṟi uḷḷūrukkuḷ
       vaḻaṅki varum kataiyai appaṭiyē payaṇattiṉ pōtu ṭiraivar
       eṭuttuviṭa, atu ‘poymāṉ karaṭu‘ eṉum amara ilakkiyamāka namakku
       kiṭaittu viṭṭatu. katānāyakaṉ ceṅkōṭaṉ aintu ēkkarā kāṭṭukku
       rājā;anātai;karumi. katānāyaki cempavaḷavalli avaṉ uḷḷattaik koḷḷai
       koṇṭavaḷ. ivarkaḷukku iṭaiyil kumāri paṅkajā eṉṉum māyamāṉ vara,
       atait turattik koṇṭu ōṭum ceṅkōṭaṉ, paṅkajāviṉ kūṭṭāḷikaḷiṉ
       tiṭṭattai muṟiyaṭikkap pōy kolaikāraṉākiṟāṉ “kumāri paṅkajāviṉ
       kūṭṭāḷikaḷ yār? avarkaḷiṉ tiṭṭam eṉṉa? ceṅkōṭaṉ cērttu vaitta
       putaiyal eṉṉa āṉatu? ceṅkōṭaṉ kolai vaḻakkiliruntu viṭupaṭṭāṉā?”
       itu pōṉṟa pala muṭiccukaḷai aḻakāy aviḻttirukkiṉṟār ‘poymāṉ karaṭu’
       nāvalil kalki. irukkiṟata viṭṭuṭṭu, paṟakkaṟatukku
       ācaippaṭuṟavaṅkaḷukku ‘poymāṉ karaṭu’ pāṭam.
       --------------------

                               0. muṉṉurai

       āstāṉa kaviñarkaḷukkup pārāṭṭu upacāraṅkaḷ naṭattuvatum
       avarkaḷukkup paṇamuṭippu aḷippatum mika nalla campiratāyaṅkaḷ.
       attakaiya vaipavattukku eṉṉaiyum aḻaittuviṭṭārkaḷāṉāl, ataṉ
       makimaiyaic collattaramaṉṟu!
       āstāṉa kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷukku avaruṭaiya conta
       ūrākiya nāmakkallil pārāṭṭu upacāram naṭattiṉārkaḷ. ataṟku eṉṉaiyum
       aḻaittiruntārkaḷ. nāṉum ceṉṟiruntēṉ. ivaiyellām naṭantirāviṭṭāl
       ulakattukku eppērpaṭṭa amara ilakkiyam naṣṭamāyp pōyirukkum eṉpatai
       niṉaittāl neñcu tiṭukkiṭukiṟatu!
       nāṉ eḻutukiṟa kataikaḷ amara ilakkiyaṅkaḷ eṉpatu aṭiyēṉuṭaiya
       tāḻmaiyāṉa apippirāyam. (tāḻmaiyāṉa apippirāyamē ippaṭiyiruntāl
       uyarvāṉa apippirāyam eppaṭiyirukkum eṉṟu colla
       vēṇṭiyatillaiyallavā!) maṟṟak kataikaḷ viṣayam eppaṭiyiruntālum,
       intap 'poymāṉ karaṭu' eṉkiṟa katai, amara ilakkiyam eṉpatu paṟṟic
       ciṟitum aiyam illai.
       'amara ilakkiyam' eṉpatu eṉṉa? paccait tamiḻil 'cākāta ilakkiyam'
       eṉṟu collalām nallatu! intap 'poymāṉ karaṭu' eṉṉum kataiyil oru
       payaṅkaramāṉa kolai naṭakkiṟatu; āṉālum yārum cākavillai! oru
       payaṅkaramāṉa tī vipattu nēriṭukiṟatu; atilum oruvarāvatu
       cākavillai! oru periya kēṇi, vāyai 'ā' eṉṟu tiṟantu koṇṭirukkiṟatu;
       atuvum ēmāntu pōkiṟatu! katāpāttiraṅkaḷ avvaḷavu pērum katai
       muṭivil naṉṟākap piḻaittirukkiṟārkaḷ! ippaṭippaṭṭa kataiyai 'amara
       ilakkiyam' eṉṟu collāviṭṭāl, vēṟu etaic colluvatu?
       mēṉāṭṭuk kīḻnāṭṭup pirapala katai āciriyar palar, 'nāṉ katai
       eḻutuvatu eppaṭi' eṉpatu paṟṟi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. eṉṉaiyum
       appaṭippaṭṭa pirapala āciriyarākki viṭavēṇṭumeṉṟu catiyālōcaṉai
       ceyta cila naṇparkaḷ, 'nīr katai eḻutuvatu eppaṭi?' eṉṟu kēṭpatu
       uṇṭu. 'nāṉ kataiyē eḻutuvatillaiyē eṉ kaiyil piṭitta pavuṇṭaṉ pēṉā
       allavō eḻutukiṟatu?' eṉṟu patil collic camāḷippēṉ. ataikkūṭac cilar
       nampuvatillai. 'nīr uṇmaiyil pavuṇṭaṉ pēṉāvaik koṇṭutāṉā
       eḻutukiṟīr? cila camayam nīr pōṭukiṟa pōṭṭaip pārttāl,
       kaṭappāraiyaip piṭittukkoṇṭu eḻutuvatu pōlat tōṉṟukiṟatē!'
       eṉpārkaḷ.
       atu eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. intap 'poymāṉ karaṭu' eṉṉum kataiyai
       nāṉ eḻutiyatu eppaṭi eṉṟu maṭṭum colliviṭukiṟēṉ.
       āstāṉa kaviñar srīrāmaliṅkampiḷḷai avarkaḷukku nāmakkallil
       naṭaipeṟṟa pārāṭṭu viḻāvukku nāṉ ceṉṟapōtu vaḻiyil 'poymāṉ karaṭu'
       eṉṉum iṭattaip pārttēṉ. antak kāṭṭiṉ kukaiyil tōṉṟiya māyamāṉaiyum
       pārttēṉ. anta māyamāṉ malaik kukaiyiliruntu eṉ maṉak kukaiyil vantu
       pukuntu koṇṭatu. mikavum tontaravu paṭuttikkoṇṭiruntatu. ettaṉaitāṉ
       nalla vārttaiyākac colliyum eṉ maṉataiviṭṭup pōka maṟuttuviṭṭatu.
       kaṉavilum naṉavilum vēṇṭāta iṭaṅkaḷilum etirpārāta camayaṅkaḷilum
       antap poymāṉ eṉ kavaṉattaik kavarntu pirāṇaṉai vāṅkikkoṇṭiruntatu.
       oru nāḷ eṉakkuk kaṭuṅkōpam vantu, 'ō, poymāṉē! nī eṉ maṉatai
       viṭṭuppōkiṟāyā illaiyā? pōkāviṭṭāl uṉṉaippaṟṟi oru katai eḻuti ūr
       cirikka aṭittu viṭuvēṉ!' eṉṟu coṉṉēṉ. ataṟkum antap poymāṉ acaintu
       koṭukkiṟatāka illai. kaṭaiciyil oru katai eḻutiyē tīrttēṉ.
       pāttiraṅkaḷ perumpālum cēlam jillāvaic cērnta pāttiraṅkaḷ.
       tirucceṅkōṭu kānti āciramattil nāṉ taṅkiyirunta kālattil pārttup
       paḻakiya pāttiraṅkaḷ.
       pāttiraṅkaḷ cilar muraṭarkaḷāyiruppatākavum, kataiyum cila
       iṭaṅkaḷil karaṭu muraṭāyiruppatākavum vācakarkaḷukkut tōṉṟiṉāl, atu
       katai naṭanta iṭattiṉ kōḷāṟē tavira, eṉ kuṟṟamaṉṟu eṉpatait
       terivittuk koḷkiṟēṉ.
       nam ovvoruvaruṭaiya vāḻkkaiyilum cila camayam poymāṉkaḷ
       etirppaṭukiṉṟaṉa. antac camayattukku avai uṇmaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.
       antap poy māṉkaḷait turattikkoṇṭu nām ōṭukiṟōm. turattip pōkumpōtu
       ammammā, ettaṉai paraparappu! evvaḷavu maṉakkiḷarcci! eṉṉa tīvira
       uṇarcci! āṉāl evvaḷavu tūram tēṭip pōṉālum poymāṉ veṟum māyait
       tōṟṟantāṉ eṉpataik kaṭaiciyil uṇarkiṟōm. ēmāṟṟam aṭaikiṟōm.
       nammil ovvoruvarukkum vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa kaṭamaiyai uṇarntu atai
       naṉku niṟaivēṟṟa muyalvōmāṉāl, atil maṉattiṟku uṇṭākum tiruptiyum
       nimmatiyum vēṟetilum ēṟpaṭuvatillai. inta uṇmaiyaip 'poymāṉ karaṭu'
       eṉṉum ikkataiyai eḻutum pōtu nāṉ naṉku uṇarntēṉ.
       rā. kiruṣṇamūrtti
       'kalki'
       ---------------
                        _________________________________

                             1. mutal attiyāyam

       orē toḻilaic cērntavarkaḷ nālu pēr ōriṭattil kūṭiṉāl taṅkaḷ
       toḻilaip paṟṟip pēcuvatu iyaṟkaiyēyākum. nakaik kaṭai viyāpārikaḷ
       nālu pēr ōriṭattil cērntāl taṅkam, veḷḷi vilaikaḷaip paṟṟip
       pēcuvārkaḷ. maḷikaik kaṭaikkārarkaḷ tuvaram paruppu miḷakāy vaṟṟal
       allatu miḷaku vilaiyaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. pattirikaiyāḷarkaḷ cilar
       ōriṭattil kūṭiṉāl anta antap pattirikaikaḷiṉ 'carkkulēṣaṉ' eṉṉa,
       yār atikap poy collukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi vivātippārkaḷ.
       haikkōrṭ jaṭjukaḷ aintāṟu pēr cērntāl etaippaṟṟip pēcuvārkaḷ eṉṟu
       uṅkaḷāl colla muṭiyumā? cila nāḷaikku muṉṉāl oru 'ṭī pārṭṭi'kkuc
       ceṉṟiruntēṉ. koñcam tāmatittuc ceṉṟapaṭiyāl eṅkē uṭkāralāmeṉṟu
       aṅkumiṅkum pārkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. haikkōrṭ jaṭjukaḷ cilar
       cērntirunta mūlaiyilē tāṉ ōr iṭam kāliyāka iruntatu. aṅkē ceṉṟu
       uṭkārumpaṭi nērntatu.
       avarkaḷ eṉṉa pēcikkoṇṭiruntārkaḷ teriyumā? 'kolaik kēsukaḷaip
       paṟṟittāṉ. kolai vaḻakkukaḷ enta enta jillākkaḷil
       kuṟaintirukkiṉṟaṉa enta jillākkaḷil atikamāyirukkiṉṟaṉa eṉṉum
       viṣayattaippaṟṟi apippirāya parivarttaṉai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
       'matuvilakkuc caṭṭa amulukkup piṟaku tirunelvēli jillāvil kolaik
       kuṟṟaṅkaḷ kuṟaintirukkiṉṟaṉa' eṉṟu oru haikkōrṭ jaṭju
       apippirāyappaṭṭār. atai yārum āṭcēpikkavillai. "kōyamuttūr jillāvil
       kolaik kuṟṟaṅkaḷ muṉpōlavē irukkiṉṟaṉa; kuṟaiyavum illai.
       atikamākavum illai" eṉṟār oru haikkōrṭ jaṭju. ataiyum yārum
       āṭcēpikkavillai.
       iṉṉoruvar, "cēlam jillāvil kolaik kuṟṟam atikamākiyirukkiṟatu" eṉṟu
       coṉṉār. "appaṭiyā? atu eppaṭi cāttiyam?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
       "eppaṭi eṉṟāl, appaṭittāṉ! uṇmai appaṭiyirukkiṟatu!" eṉṟu mutalil
       pēciya haikkōrṭ jaṭju kūṟiṉār. itaṟku appīl ētu?
       pārṭṭi muṭintatu. avaravarkaḷum eḻuntuceṉṟārkaḷ. haikkōrṭ jaṭjukaḷ
       taṉittaṉiyē pirintatum vevvēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cintaṉai ceyyat
       toṭaṅkiyiruppārkaḷ. āṉāl cēlam jillāvil kolai atikamāyirukkiṟatu
       eṉṟu oru jaṭju coṉṉa vārttaiyai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. cila
       mātaṅkaḷukku muṉpu cēlam jillāvukku nāṉ pōyiruntēṉ. aṅkē
       taṟceyalāka oru katai kēḷvippaṭṭēṉ. antak kataiyil mukkiyamāṉa
       campavam oru kolaitāṉ! kuṟṟavāḷi yār eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭāta
       marmamāṉa kolai! ataṉ varalāṟu eṉ maṉattil vantu vaṭṭamiṭṭatu. atai
       cuṟṟic ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ, cempavaḷavalli, paṅkārucāmi,
       cuntararājaṉ, kumāri paṅkajā mutaliyavarkaḷ vaṭṭamiṭṭu vantārkaḷ.
       itaṟkellām piṉṉaṇiyil poymāṉ karaṭu, oru periya kariya pūtam
       taṉṉuṭaiya kōramāṉa pēy vāyait tiṟantukoṇṭu niṟpatu pōl niṉṟu
       koṇṭēyiruntatu.
       *******
       cēlattiliruntu nāmakkallukku oru cinēkitariṉ mōṭṭār vaṇṭiyil
       pōykkoṇṭiruntēṉ. kālai nēram. vāṉattai nālāpuṟamum mēkaṅkaḷ
       mūṭiyiruntaṉa.
       "inta jillāvil maḻai peytu āṟu mātam āyiṟṟu. iṉṟaikkuttāṉ mēkam
       mūṭiyirukkiṟatu. maḻai peytāl nallatu. oruvēḷai mēkam iṉṟaikkum
       ēmāṟṟiviṭṭup pōyviṭumō, eṉṉamō?" eṉṟu mōṭṭār ṭiraivar kūṟiṉāṉ.
       "inta jillāvil maṭṭum eṉṉa? tamiḻnāṭu muḻuvatiluntāṉ maḻai illai!"
       eṉṟēṉ.
       "maṟṟa jillākkaḷil maḻai illātataṟkum inta jillāvil maḻai
       illātataṟkum vittiyācam uṇṭu sār! iṅkē kiṇaṟukaḷil taṇṇīr
       vaṟṟiviṭṭatu. iṉṉum koñcanāḷ maḻai peyyāviṭṭāl kuṭikkat taṇṇīr
       kiṭaikkātu!" eṉṟāṉ.
       mēkattukkum maḻaikkum maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaikkum uḷḷa neruṅkiya
       campantattaip paṟṟic cintaṉai ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. kār 'vir' eṉṟu
       pōykkoṇṭiruntatu. cālaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum cēlam jillāvil
       cātāraṇamākat teṉpaṭum kāṭcikaḷtāṉ. vistāramāṉa camaveḷip
       piratēcaṅkaḷ, iṭaiyiṭaiyē kariya niṟa moṭṭaippāṟaikaḷ. cōḷamum
       paruttiyum mukkiyamāṉa payirkaḷ. maḻaiyillāmaiyāl cōḷap payirkaḷ
       vāṭi vataṅkik koṇṭiruntaṉa.
       pālaivaṉattu jīva pūmikaḷaippōl apūrvamāka aṅkaṅkē pacumaiyāṉa ciṟu
       tōppukaḷ kāṇappaṭum. antat tōppukaḷukku mattiyil oru kēṇi
       irukkiṟateṉṟu ūkittaṟiyalām. ovvoru kēṇiyaic cuṟṟilum aintāṟu
       teṉṉai, oru vēmpu, iraṇṭu vāḻai, appāl ciṟitu tūram pacumaiyāṉa
       payir ivaṟṟaik kāṇalām. kēṇikaḷil kavalai ēṟṟam pōṭṭut taṇṇīr
       iṟaittuk koṇṭiruppārkaḷ. kēṇikaḷil oru coṭṭu jalam irukkum varaiyil
       viṭāmal curaṇṭi eṭuttu vayalukku iṟaittu viṭuvārkaḷ!
       itaiyellām pārttuk koṇṭu, kuṭiyāṉavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil uḷḷa iṉpa
       tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi eṇṇikkoṇṭu, maṇikku muppatu mail vēkattil
       pōykkoṇṭiruntēṉ. arai maṇi nērap pirayāṇattiṟkup piṟaku tūṟṟal
       pōṭat toṭaṅkiyatu. cālaiyil ceṉṟavarkaḷ maḻaikkup payantu ōṭavum
       illai; otuṅka iṭam tēṭavum illai. vēkamāy naṭantavarkaḷ kūṭac
       ciṟitu niṉṟu vāṉattai aṇṇāntu pārttu maḻaiyiṉ iṉpattai
       anupavittārkaḷ.
       caṟṟut tūrattil āṭukaḷ ōṭṭikkoṇṭu pōṉa ciṟuvaṉ oruvaṉ kuṣālākap
       pāṭa ārampittāṉ.
       tūṟṟal pōṭṭuk koṇṭirukkumpōtē mēkaṅkaḷ caṟṟu vilakic cūriyaṉ eṭṭip
       pārttatu. kālaic cūriya kiraṇaṅkaḷil maḻait tuḷikaḷ muttut
       tuḷikaḷāka māṟiṉa. vāṉam accamayam muttu maḻai peyvatākavē
       tōṉṟiyatu.
       cālai ōrattuk kirāmam oṉṟu vantatu. oru pakkattil pattup paṉṉiraṇṭu
       kuṭicai vīṭukaḷ iruntaṉa. oru kuṭicaiyiṉ vācalil pōṭṭirunta
       kayiṟṟuk kaṭṭilil periyavar oruvar uṭkārntu maḻaiyai anupavittuk
       koṇṭiruntār. kaṭṭilil virittirunta jamakkāḷattai kūṭa avar
       curuṭṭavillai.
       kuṭicaikaḷai yoṭṭiyirunta cillaṟaikkaṭai oṉṟil oru vāḻaippaḻak
       kulaiyum, oru muṟukku mālaiyum toṅkik koṇṭiruntaṉa. vīti nāy oṉṟu
       muṟukku mālaiyai eṭṭip piṭikka muyaṉṟu koṇṭiruntatu. ataikkūṭak
       kavaṉiyāmal kaṭaikkārap paiyaṉ maḻaiyaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.
       mōṭṭār vaṇṭi niṉṟatu. cālaiyiṉ oru pakkattil kuṭicaikaḷ iruntaṉa
       eṉṟu ceṉṉēṉallavā? iṉṉoru pakkattil oru ceṅkuttāṉa kariya pāṟai.
       ataṟku muṉpuṟam ōr aracamaramum vēmpum piṉṉit taḻuvi
       vaḷarntiruntaṉa. araca vēmpu maraṅkaḷaic cuṟṟik karuṅkal mēṭai
       eṭuttiruntatu.
       ṭiraivar vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. vēṟu ētō kāriyamāka iṟaṅkukiṟāṉ
       eṉṟu niṉaittēṉ.
       "sār! koñcam kīḻē iṟaṅkuṅkaḷ! uṅkaḷukku oru vēṭikkai kāṭṭukiṟēṉ!"
       eṉṟāṉ.
       vēṇṭā veṟuppuṭaṉ, "inta vampukkāraṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭō mē?" eṉṟu
       aluttukkoṇṭu vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉēṉ.
       "eṉṉa vēṭikkai? eṅkē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "atō pāruṅkaḷ!" eṉṟu cālaikku aimpatu aṭi tūrattil ceṅkuttāka
       uyarntirunta kariya pāṟaiyaik kāṭṭiṉāṉ.
       "eṉṉattaip pārkkiṟatu? moṭṭaip pāṟaiyāka niṟkiṟatē! oru maram ceṭi
       pul pūṇṭukūṭak kāṇōmē?" eṉṟēṉ.
       "illai, sār! avacarappaṭāmal nitāṉamāyp pāruṅkaḷ! pāṟaiyil oru
       pontu mātiri irukkiṟatē ataṟkuḷ pāruṅkaḷ! nīṅkaḷ katai eḻutukiṟavar
       āccē, ataṟkākattāṉ pārkkac collukiṟēṉ. uṅkaḷ mātiri āṭkaḷtāṉ itaip
       pārkkavēṇṭum!", eṉṟāṉ.
       itaik kēṭṭatum nāṉum avaṉ colvatil ētō irukkavēṇṭum eṉṟu
       kavaṉamākap pārttēṉ. kariya pāṟaiyiṉ iruṇṭa pontukkuḷ ētō oṉṟu
       terintatu.
       "terikiṟatā? māṉ terikiṟatā?" eṉṟu ṭiraivar kēṭṭāṉ.
       ām; avaṉ coṉṉapiṟaku pārttāl antap pāṟaiyiṉ pontukkuḷḷēyiruntu oru
       māṉ eṭṭip pārppatu naṉṟāyt terintatu. āṉāl anta māṉ acaiyāmal
       nakarāmal niṉṟa iṭattilēyē niṉṟatu.
       "āmām; antap pontil māṉ niṟpatu terikiṟatu. uḷ pāṟaiyil appaṭi
       māṉpōl cetukki vaittirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "atutāṉ illai. arukil pōyp pontukkuḷ pārttāl oṉṟumē illai. veṟum
       iruṭṭuttāṉ irukkiṟatu. iṅkiruntu pārttāl maṭṭum anta māyamāṉ
       terikiṟatu!" eṉṟāṉ.
       "nī colvatai eṉṉāl nampa muṭiyavillai. atō māṉ niṟpatu naṉṟākat
       terikiṟatē! aṅkiruntu nam pēril appaṭiyē tāvik kutikkat tayārāka
       niṟkiṟatē!" eṉṟēṉ.
       "atutāṉ sār, vēṭikkai! ataṟkākattāṉ uṅkaḷai iṟaṅkip pārkkac coṉṉēṉ.
       uṇmaiyil antap pontukkuḷ oṉṟumēyillai. iṅkiruntu pārttāl māṉ
       niṟpatu pōlat terikiṟatu. iṉṟaikku nēṟṟaikku illai. vekukālamāka
       ippaṭi irukkiṟatu. ataṉālētāṉ intap pāṟaikkup 'poymāṉ karaṭu' eṉṟa
       peyarum vantirukkiṟatu. uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum pōl ettaṉai āyiram pēr
       ettaṉai kālamāka iṅkē niṉṟu antap poy māṉaip pārttu ēmāntu
       pōyirukkiṟārkaḷō?" eṉṟāṉ ṭiraivar.
       "nāṉ oṉṟum ēmāṟavillai! kaṭṭāyam aṅkē oru māṉ irukkiṟatu!" eṉṟēṉ.
       "uṅkaḷukku nampikkai ēṟpaṭavillai pōl irukkiṟatu. vāruṅkaḷ,
       eṉṉuṭaṉ!" eṉṟāṉ.
       avaṉaip piṉpaṟṟit taṭṭut taṭumāṟi malaip pāṟaiyil ēṟiṉēṉ. kukaikkuc
       camīpattil ceṉṟu eṭṭip pārttēṉ. ataṟkuḷ oru māṉ - pāṟaiyil
       cetukkiya māṉ - kaṭṭāyam irukkum eṉṟu eṇṇik koṇṭu pārttēṉ. āṉāl
       ēmāntutāṉ pōṉēṉ. veṟum iruṭṭait tavira antap pontukkuḷ vēṟu oṉṟumē
       illai.
       "ippōtu nampukiṟīrkaḷā?" eṉṟu ṭiraivar kēṭṭāṉ.
       kīḻē iṟaṅki vantōm. cālaiyil niṉṟu maṟupaṭiyum pārttēṉ. poy māṉ
       cākṣāttāka niṉṟu eṭṭip pārttu eṉṉaik kēli ceytatu.
       muṇṭum muraṭumāka niṉṟa neṭum pāṟaiyil ētō oru pakutiyiṉ niḻal
       antap pontukkuḷ viḻuntu māyamāṉ tōṟṟattai uṇṭākkik koṇṭirukka
       vēṇṭum.
       itaṟkuḷḷē anta ūriluḷḷa ciṉṉap pacaṅkaḷ ellōrum vantu eṅkaḷ
       vaṇṭiyaic cūḻntu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai vilakkiviṭṭu ṭiraivar
       vaṇṭik katavait tiṟantāṉ. nāṉ ēṟi uṭkārntatum vaṇṭi nakarntatu.
       "oruvarāvatu inta nāḷil rāmēcuvaram kāci pōkiṟatillai. āṉāl ūrukku
       ūr piḷḷaikaḷ vacavacaveṉṟu perukikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ
       ṭiraivar.
       eṉṉuṭaiya ñāpakamellām antap poymāṉ pērilēyē iruntatu. ataippaṟṟi
       uḷḷūril ētāvatu katai vaḻaṅki varavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.
       "antap poymāṉ karaṭu rompa vicittiramāṉatutāṉ. ataippaṟṟi ētāvatu
       paḻaiya katai uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "paḻaiya katai oṉṟum illai. nāṉ kēḷvip paṭavillai. āṉāl putiya
       katai oṉṟu uṇṭu; ēḻeṭṭu varuṣattukku muṉṉāl naṭantatu. aiyāvukkuk
       kēṭka iṣṭam iruntāl collukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       "itu eṉṉa vārttai? iṣṭam iruntāl eṉṉa vantatu? nāṉ tāṉ kātait
       tīṭṭikkoṇṭu kāttirukkiṟēṉē! naṭakkaṭṭum; naṭakkaṭṭum! kārai maṭṭum
       etirē varum lārikaḷuṭaṉ mōtāmal jākkirataiyāka viṭṭukkoṇṭu
       kataiyaic col; kēṭkalām! nāmakkal pōyc cēruvataṟkuḷḷē katai
       muṭintuviṭum allavā? appaṭiyāṉāl cari, uṭaṉē ārampi kataiyai!"
       eṉṟēṉ.
       -------------------------
                        _________________________________

                          2.iraṇṭām attiyāyam

       poymāṉ karaṭukkuc cumār oru mail tūrattil ceṅkōṭak kavuṇṭaṉiṉ kāṭum
       kiṇaṟum iruntaṉa. cēlam jillāvil kāṭu eṉṟāl, vayal, nilam, paṇṇai
       eṉṟu arttam. ceṅkōṭaṉuṭaiya aintu ēkkarā nilam avaṉukkut tiyāka
       vīra māṉyamākak kiṭaikkavillai. āyiṉum avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ anta
       nilattaip paṇpaṭuttuvataṟkum kēṇi eṭuppataṟkum ceyta tiyākaṅkaḷiṉ
       palaṉai iṉṟaikkuc ceṅkōṭaṉ aṉupavittu vantāṉ. avaṉuṭaiya aintu
       ēkkarā nilattil poṉṉum maṇiyum muttum pavaḷamum viḷaiyum. ivaṟṟaik
       kāṭṭilum vilai uyarnta poruḷkaḷāṉa nellum cōḷamum paruttiyum
       miḷakāyuṅkūṭa viḷaiyum. ceṅkōṭaṉuṭaiya kēṇi, putaiyal eṭukkum kēṇi.
       varuṣam muḻuvatum atil putaiyal eṭuttukkoṇṭē irukkalām. appaṭi
       vaṟṟāmal taṇṇīr curakkum kēṇi atu. mūṉṟu varuṣamāka maḻai peyyāmal
       cuṟṟu vaṭṭārattuk kēṇikaḷil ellām taṇṇīr vaṟṟiviṭṭa pōtilum
       ceṅkōṭaṉ kēṇiyil maṭṭum taṇṇīr curantu koṇṭēyiruntatu. ceṅkōṭaṉum
       tiṉantōṟum oru coṭṭut taṇṇīr kūṭa vīṇākkāmal vayalkaḷukku iṟaittuk
       koṇṭiruppāṉ. mūṉṟu pōkam payir ceytu palaṉ eṭuppāṉ.
       ceṅkōṭaṉ anātai. avaṉuṭaiya tāy tantaiyar kālamākiviṭṭaṉar. akkā,
       taṅkai, aṇṇaṉ, tampi piccup piciṟu oṉṟum kiṭaiyātu. vayatāṉa kiḻa
       attai orutti cila kālam avaṉ vīṭṭil iruntu camaittup pōṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ. avaḷukkuc cōṟu pōṭa maṉam illāmal ceṅkōṭaṉ avaḷai
       aṭittu viraṭṭiviṭṭāṉ eṉṟu ūril pēcikkoṇṭārkaḷ. āṉāl uṇmai
       appaṭiyalla; anta attaik kiḻavi taṉ taṅkai makaḷaic ceṅkōṭaṉ
       kaḻuttil kaṭṭi viṭap pirayattaṉam ceytatu avaṉukkup piṭikkavillai.
       ataṉālētāṉ avaḷait turatti viṭṭāṉ.
       ceṅkōṭaṉaik kaliyāṇa valaiyil cikkavaittu illaṟattil amarttiviṭa
       iṉṉum pala muyaṟcikaḷum naṭantu koṇṭiruntaṉa. atē ūrilum cuṟṟu
       vaṭṭārattilum pala peṇkaḷ avaṉukkāka maṟṟavarkaḷāl pēcappaṭṭārkaḷ.
       āṉāl ceṅkōṭaṉ oṉṟukkum piṭikoṭukkavēyillai; yāruṭaiya valaiyilum
       cikkavillai. kaṭaiciyil avaṉ intak kaliyāṇap pēccut tollai poṟukka
       muṭiyāmal oru kāriyam ceytāṉ. ūrukkuḷ irunta kuṭicaiyaik kāli
       ceytuviṭṭu avaṉuṭaiya kāṭṭiṉ naṭuvil kēṇik karaiyil oru kuṭicai
       pōṭṭukkoṇṭu kuṭiyirukkat toṭaṅkiṉāṉ. atiliruntu ceṅkōṭaṉukku
       maṉanimmati ēṟpaṭṭatu. āṉāl ūril keṭṭapeyar paraviṟṟu. avaṉ
       tarittiram piṭitta karumi eṉṟum, peṇṭāṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭāl
       avaḷukkuc cōṟu pōṭa vēṇumē eṉpataṟkākap piramaccāri vāḻkkai
       naṭattukiṟāṉ eṉṟum akkampakkattu ūr jaṉaṅkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ. itu
       oṉṟum ceṅkōṭaṉ kātil viḻavillai. avaṉ uṇṭu, avaṉ kēṇi uṇṭu, avaṉ
       vivacāyam uṇṭu eṉṟu vāḻkkai naṭatti vantāṉ.
       āṉālum avaṉuṭaiya maṉanimmati ovvoru camayam kulaivataṟkuk
       kāraṇamāyirunta oru peṇ iruntāḷ. avaḷ peyar cempavaḷavalli. 'cempā'
       eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ. cempā periya kuṭumpattil piṟantavaḷ. tāy,
       takappaṉ, pāṭṭi, attai, tampimārkaḷ, taṅkaimārkaḷ vīṭu niṟaiya
       iruntārkaḷ. cempāviṉ takappaṉukkuk kāṭu, kēṇi ellām iruntapōtilum
       periya kuṭumpam ākaiyāl ōyāmal tarittiram kuṭi koṇṭirukkum. vayalil
       evvaḷavu viḷaintālum vīṭṭil uḷḷavarkaḷ cāppiṭuvataṟkuk kāṇātu.
       vīṭṭil cāppāṭṭukku āṭkaḷ atikamē tavira, uḻaikkak kūṭiyavarkaḷ
       atikamillai. ippaṭippaṭṭa periya kuṭumpattil ōyāta tarittirattukkum
       oḻiyāta kūccalukkum mattiyil cempavaḷam vāḻntu, vaḷarntu vantāḷ.
       cēṟṟut tavaḷaikaḷukku mattiyil centāmaraiyaip pōlavum, kuppaik
       kōḻikaḷukku mattiyil tōkai mayilaip pōlavum, cappāttik kaḷḷikaḷukku
       mattiyil cemparuttic ceṭiyaip pōlavum avaḷ pirakācittu vantatākac
       ceṅkōṭaṉ aṭikkaṭi eṇṇuvāṉ.
       ivvāṟu taṉatu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭirunta cempāvaik kaliyāṇam
       ceytukoḷvatu paṟṟiyum avaṉ aṭikkaṭi yōcaṉai ceyyāmal illai. avaṉ
       maṉattil tāṉāka anta yōcaṉai utittirāviṭṭālum, cempāviṉ peṟṟōrkaḷum
       uṟṟār uṟaviṉarum avaṉaic cummā viṭavillai. ceṅkōṭaṉai avarkaḷil
       yārāvatu cantikka nērnta pōtellām, "ēṇṭā ayyāk kavuṇṭaṉ makaṉē!
       eṅkaḷ cempavaḷavalliyai nī kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟāyā, illaiyā? iraṇṭil
       oṉṟu kaṟārākac colliviṭu! ettaṉai nāḷ avaḷaik kaṉṉi kaḻiyāmal
       uṉakkāka vaittiruppatu? nī illāviṭṭāl iṉṉum ettaṉaiyō pēr 'kaṇṭēṉ
       kaṇṭēṉ' eṉṟu kottik koṇṭu pōyviṭak kāttirukkiṟārkaḷ" eṉṟu
       paccaiyākak kēṭṭuviṭuvārkaḷ. āṉāl ceṅkōṭaṉ ataṟkellām koñcamum
       acaintu koṭuppatillai. "appaṭi mēlē viḻuntu yārāvatu peṇ kēṭka
       vantāl kaṭṭikkoṭuttu aṉuppuṅkaḷēṉ! nāṉā kuṟukkē viḻuntu
       maṟikkiṟēṉ?" eṉṟu piṭikoṭāmal patil colluvāṉ.
       ellōrum cērntu cūḻcci ceytu cempāvait taṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭap
       pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa pīti ceṅkōṭaṉ maṉattil
       kuṭikoṇṭiruntatu. cempāvaik kaṭṭik koḷvatil avaṉukku ācai illāmal
       illai. pakalil kēṇiyiliruntu taṇṇīr iṟaikkum pōtum cari, kāṭṭil
       maṇveṭṭi piṭittu vēlai ceyyum pōtum cari, iravil tūkkattil
       kaṉavilum cari, cempāviṉ mukamum puṉcirippum kaṇ cuḻaṟṟalum avaṉ
       maṉattil aṭikkaṭi vantu koṇṭirukkum. kuṭicaikkuḷ aṭuppu mūṭṭi
       ulaippāṉaiyaip pōṭum pōtellām, 'vīṭṭil oru peṇpiḷḷai iruntāl
       evvaḷavu callicāka irukkum! inta aṭuppu mūṭṭum vēlaiyellām nām
       ceyya vēṇṭiyatillaiyallavā?' eṉṟu tōṉṟum. āṉālum, kaliyāṇam eṉṟu
       ceytukoṇṭāl cempāviṉ kuṭumpattār aṉaivarum taṉ vīṭṭil vantu
       uṭkārntu aṭṭūḻiyam ceyya ārampittu viṭuvārkaḷ eṉṟum, nālaintu
       varuṣamākat tāṉ arumpāṭu paṭṭu irāppakalāka uḻaittuc cērttu
       vaittirukkum paṇattaip paricam eṉṟum, cēlai eṉṟum, kaliyāṇa viruntu
       eṉṟum collic cūṟaiyiṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟum avaṉ maṉattil perum pīti
       kuṭikoṇṭiruntatu. cempāviṉ pēril avaṉukkuḷḷa ācaiyum, cērttup
       putaittu vaittirunta paṇattiṉmēl avaṉukkirunta ācaiyum oṉṟōṭoṉṟu
       pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. iraṇṭaiyum kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
       avaṉ virumpiṉāṉ. āṉāl etāvatu oṉṟaik kai viṭṭuttāṉ ākavēṇṭum eṉṟu
       ēṟpaṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. cila camayam,
       'cempāvaippōl nūṟu peṇkaḷ kiṭaippārkaḷ; āṉāl veḷḷi rūpāy eṇṇūṟu
       ilēcil kiṭaikkumā? nālu varuṣam pāṭupaṭṭāl allavā kiṭaikkum?' eṉṟu
       tōṉṟum. 'paṇamāvatu paṇam! paṇam iṉṟaikku irukkum; nāḷaikkup pōkum.
       āṉāl cempāvaip pōl oru peṇ āyiram varuṣam tavam ceytālum
       kiṭaippāḷā?' eṉṟu iṉṉoru camayam avaṉukkut tōṉṟum. inta iraṇṭuvita
       eṇṇaṅkaḷukkumiṭaiyē niccayamāṉa oru muṭivukku vara muṭiyāmal
       ceṅkōṭaṉ tikaittāṉ; tiṇaṟiṉāṉ; tiṇṭāṭiṉāṉ.
       ippaṭi irukkumpōtu orunāḷ kālaiyil ceṅkōṭaṉ kēṇiyiliruntu taṇṇīr
       iṟaittuviṭṭu, māṭṭaik kavalai ēṟṟattiliruntu aviḻttu viṭṭu, viṭṭu,
       kiṇaṟṟaṅkaraiyil marattu niḻalil iḷaippāṟa uṭkārntāṉ. appōtu avaṉ
       maṉam taṉṉai aṟiyāmal cempāviṉmēl ceṉṟatu. 'paṇaccelavaip pārāmal
       cempāvaik kaṭṭippōṭṭu vaittiruntāl iccamayam kañciyō, kūḻō, allatu
       nīrākāramō koṇṭu varuvāḷ allavā?' eṉṟu niṉaittāṉ. antac camayattil
       ētō piṉṉāl calacalaveṉṟu cattam kēṭṭut tirumpip pārttāṉ. aṅkē
       iṭuppil cōṟṟuk kūṭaiyuṭaṉ cempā niṉṟāḷ.
       maṉattil evvaḷavu viyappum makiḻcciyum iruntālum veḷiyil
       kāṭṭikkoḷḷāmal, "appaṭiyā! ōkō! nītāṉā? yārō eṉṟu pārttēṉ" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "eṉṉaip pārppataṟkup piṭikkavillaiyākkum? nāṉ vantatu picakutāṉ!"
       eṉṟāḷ cempā.
       "yār coṉṉatu piṭikkavillai eṉṟu? vā vā! vantu viṭu! iṅkē vantu eṉ
       pakkattil uṭkāru!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "illai, nāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟu arai maṉattuṭaṉ cempā tirumpippōkap
       pārttāḷ.
       ceṅkōṭaṉ eḻuntu ōṭic ceṉṟu avaḷai vaḻi maṟittu niṉṟu, "vā! vā!
       vantuviṭṭuk kōpittuk koṇṭu pōkalāmā?" eṉṟu colli, avaḷ kaiyaip
       piṭittu iḻuttukkoṇṭu vantu taṉ pakkattil uṭkāra vaittuk koṇṭāṉ.
       ciṟitu nēram avarkaḷ cummā iruntārkaḷ. ucca stāyil muṟai vaittup
       pāṭiya iraṇṭu kuyilkaḷiṉ kural kēṭṭatu. aṇippiḷḷaikaḷ 'kiḷik'
       'kiḷik' eṉṟu captittaṉa. kuruvi oṉṟu 'civ' eṉṟu paṟantu ceṉṟatu.
       "cempā! eṅkē ippaṭi vantāy? ētāvatu kāriyam uṇṭā?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "oru kāriyamum illai; cummā uṉṉaip pārkkat tāṉ vantēṉ?"
       "kāriyam illāmal veṟumaṉē pārppataṟku varuvārkaḷā?"
       "ēṉ varamāṭṭārkaḷ, kavuṇṭā! pōṉa caṉikkiḻamai
       ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭikku ciṉimā pārkkap pōyiruntōm. atilē mōkaṉāṅki
       eṉṟu orutti varukiṟāḷ. avaḷ taṉ puruṣaṉukkāka eṉṉeṉṉa kaṣṭamellām
       paṭukiṟāḷ, teriyumā? ataip pārttu viṭṭu aḻātavarkaḷ kiṭaiyātu."
       "ōhō! ciṉimā pārkkap pōyiruntīrkaḷā? ētō kūṭāra ciṉimā
       vantirukkiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷē ataṟkā pōṉīrkaḷ? yār yār
       pōyiruntīrkaḷ?"
       "appā, ammā, taṅkacci, tampi, ellārumākattāṉ pōyiruntōm. talaikku
       iraṇṭē kālaṇā ṭikkeṭ. mottam oru rūpāyum mūṉṟu aṇāvum celavu.
       'pōṉāl pōkaṭṭum! inta mātiri aticayak kāṭcikaḷai eṅkē pārkkap
       pōkiṟōm? āyiram rūpāy koṭuttālum pārkka muṭiyumā?' eṉṟu appā
       coṉṉār. nijamāka evvaḷavu naṉṟāyiruntatu teriyumā? nī kūṭap pōyp
       pārttuviṭṭu vā" eṉṟāḷ cempavaḷam.
       "uṅkaḷukkeṉṉa, koḻutta paṇakkārarkaḷ! iṣṭappaṭi celavu ceykiṟīrkaḷ!
       nāṉ eṅkē pōka ammaṭṭup paṇattukku?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       namatu ceṉṉai mutaṉ mantiri kaṉam kumārasvāmi rājāvum namatu
       katānāyakaṉ ceṅkōṭak kavuṇṭaṉum ciṉimā viṣayattil oṉṟupaṭṭavarkaḷ.
       iraṇṭu pērum ciṉimā pārttatu kiṭaiyātu!
       ūr uruppaṭāmal pōykkoṇṭiruppataṟkum kālā kālattil maḻai peyyāmal
       tēcam nācamāyp pōyk koṇṭiruppataṟkum ciṉimātāṉ kāraṇam eṉpatu
       ceṅkōṭaṉuṭaiya cintāntam!
       ----------------------
                        _________________________________

                         3. mūṉṟām attiyāyam

       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ ciṉimāvaip paṟṟit taṉ koḷkaiyai veḷiyiṭṭatum
       cempavaḷavalliyiṉ mukam curuṅkiṟṟu. caṟṟut talaiyaik kuṉintukoṇṭu
       cummā iruntāḷ.
       piṟaku, "kavuṇṭā! ūrilē ellārum uṉṉaip paṟṟi eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu
       uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "ūrilē irukkiṟavarkaḷ eṉṉa pēcikkoṇṭāl eṉakku eṉṉa? nāṉ etaṟkāka
       ataiyellām kātil pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "appaṭiyillai, kavuṇṭā! nālupēr pēcuvatu uṉakkuk kaṭṭāyam
       terintirukka vēṇṭum!"
       "appaṭiyāṉāl nītāṉ collēṉ, nālu pēr pēcuvatu uṉakkut teriyum pōl
       irukkiṟatē!"
       "teriyāmal eṉṉa? ūrellām pēcikkoḷvatu eṉ kātil viḻāmal irukkumā? nī
       iṅkē kēṇik karaiyil vantu taṉiyākak kuṭicai pōṭṭuk koṇṭu
       uṭkārntiruppataṉāl uṉ kātil viḻavillai."
       "eṉṉatāṉ ūril pēcikkoḷkiṟārkaḷ, colli viṭēṉ! ivvaḷavu tūram ēṉ
       cuṟṟi vaḷaittu mūkkait toṭukiṟāy?"
       "eṉakkuc collavē tayakkamāyirukkiṟatu. vāy kūcukiṟatu. nī
       karumiyāy! paṇattācai piṭittavaṉām, vināyakarukkuk kaliyāṇam
       ākiṟapōtutāṉ uṉakkum kaliyāṇamām. yārāvatu oruttiyaik kaṭṭik koṇṭāl
       avaḷukkuc cōṟu pōṭṭut tolaikka vēṇumē eṉpataṟkāka nī kaliyāṇam
       paṇṇikkoḷḷāmal tāṉē poṅkit tiṉṟu koṇṭirukkiṟāyām! nī paṇattaic
       cērttu putaittu vaittirukkiṟāyām. putaiyalaip pūtam kākkumām. oru
       nāḷaikku antap pūtam uṉṉaiyum aṭittuk koṉṟuviṭumām. nī irattam
       kakkic cāvāyām! pōtumā? ippaṭiyellām kaṇṭapaṭi jaṉaṅkaḷ
       pēcukiṟārkaḷ; eṉakkuk kēṭkac cakikkavillai" eṉṟu colli viṭṭuc
       cempavaḷavalli vimmat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu muttu
       muttākak kaṇṇīr vaṭintatu.
       "cēccē! ūrilē enta nāyāvatu ētāvatu kuraittāl, ataṟkāka nī ēṉ aḻa
       vēṇṭum? aḻātē, cempā!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ. cempāviṉ kaṇṇīr
       ceṅkōṭaṉuṭaiya paṇattācai piṭitta maṉattaik kūṭak koñcam
       karaittuviṭṭatu. avaḷuṭaiya kaṇṇīrait tuṭaikkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu
       tayaṅkit tayaṅkik kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
       cempāviṉ vimmal ciṟitu kuṟaintatu. "kavuṇṭā! nāṅkaḷ pārtta
       ciṉimāvil mōkaṉāṅki kaṇṇīr viṭṭapōtu mataṉacuntaraṉ eṉṉa ceytāṉ
       teriyumā?" eṉṟu collikkoṇṭē cempā ceṅkōṭaṉuṭaiya kaikaḷaip piṭittu
       iḻuttu ciṉimāvil katānāyakaṉ ceytatu pōl ceytu kāṭṭiṉāḷ.
       "cīccī! avarkaḷukkellām veṭkam, māṉam oṉṟum irātupōl irukkiṟatu.
       miruka ceṉmaṅkaḷ pōl irukkiṟatu. āyiram pēr pārttuk koṇṭirukkaiyil
       ippaṭiyā ceyvārkaḷ?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "nijamāka illaiyē? tiraiyilē tāṉē?" eṉṟāḷ cempā.
       "tiraiyilē eṉṟālum āyiram pēr pārkkiṟārkaḷ illaiyā?"
       "āyiram pēr eṉṉa? laṭcam pēr pārkkiṟārkaḷ. uṉṉait tavira ellārum
       ciṉimā pārkkiṟārkaḷ. atu kiṭakkaṭṭum, taḷḷu!.....kavuṇṭā! ūrār
       pēcukiṟatellām poytāṉē? uṉ pērilē poṟāmaiyiṉāltāṉē avarkaḷ
       appaṭiyellām pēcukiṟārkaḷ?"
       "etaippaṟṟic colkiṟāy?"
       "peṇṭāṭṭikkuc cōṟupōṭap payantukoṇṭu nī kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷāmal
       irukkiṟāy eṉkiṟārkaḷē! atutāṉ...."
       "muṭṭāp payalkaḷukkup piṟanta payalkaḷtāṉ appaṭic colvārkaḷ! nāṉ
       uṉṉaik kaṭṭikkoṇṭāl, ataṉāl eṉakku lāpamā, naṣṭamā? iṉṟaikkellām uṉ
       cāppāṭṭukkāka mātam ēḻu, eṭṭu rūpāy ākalām. nī ceykiṟa vēlaiyiṉāl
       eṉakku irupatu rūpāy miccamākumē? intak kaṇakkut teriyāta cōmpēṟip
       payalkaḷ ētāvatu uḷaṟiṉāl atai nī ēṉ kātu koṭuttuk kēṭka vēṇṭum?
       ataṟkāka ēṉ varuttappaṭa vēṇṭum?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ āttiramākap
       pēciṉāṉ.
       "eṅkē antak kaṇakku uṉakkum teriyavillaiyō eṉṟu pārttēṉ. attaṉai
       periya kuṭumpattil iravum pakalum uḻaittuk koṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ.
       eṉakku eṉṟu contak kuṭittaṉam ēṟpaṭṭuviṭṭāl iṉṉum eppaṭi uḻaippēṉ?
       eṉṉāl uṉakku oru naṣṭamum irātu. ōr erumai vāṅki kaṭṭikkoṇṭāl atilē
       maṭṭum mātam irupatu rūpāykku mēlē ceṭṭup piṭikkalām. eṉṉāl uṉakku
       lāpamē tavira naṣṭam oṉṟum ēṟpaṭātu" eṉṟāḷ cempavaḷavalli.
       "atellām nāṉ yōcaṉai ceytutāṉ vaittirukkiṟēṉ. cempā! vēṟoru
       kāriyattai uttēcittuk kalyāṇattait taḷḷip pōṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ
       kāṭṭaic cērntāṟpōl cēlam mutaliyārukku ōr ēkkarā nilam irukkiṟatu.
       atu eṉakku rompa iṭaiñca maṭaiñcalāyirukkiṟatu. kēṇiyiliruntu eṉ
       nilattukkut taṇṇīr iṟaikkac cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu vāykkāl pōkiṟatu.
       taṇṇīr rompa vīṇākiṟatu. anta ōr ēkkarā nilattai vāṅkiviṭṭēṉāṉāl
       appuṟam kavalai illai. piṟaku nammuṭaiya kaliyāṇattukkut tēti
       vaikka vēṇṭiyatutāṉ."
       "ataṟkāka rompa nāḷ taḷḷip pōṭuvatu nallatalla. nī kaliyāṇap pēccai
       eṭukka māṭṭāy eṉṟu colli, appā eṉakku vēṟu iṭam pārkka ārampittu
       viṭṭār....."
       "nāṉ oruvaṉ irukkiṟapōtu, vēṟu entap payal makaṉ vantu uṉṉaik
       kaṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvāṉ? yārāvatu uṉ kiṭṭa vantāl arivāḷāl orē
       veṭṭāy veṭṭip pōṭṭuviṭa māṭṭēṉā? anta eṇṇattai maṭṭum uṉ appaṉ
       aṭiyōṭu viṭṭu viṭaṭṭum" eṉṟāṉ ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ.
       cempavaḷavalliyiṉ mukam cantōṣattiṉāl malarntatu. "uṉṉuṭaiya maṉacu
       eṉakkut terintirukkiṟapaṭiyāl tāṉ nāṉum poṟumaiyāyirukkiṟēṉ. vēṟu
       māppiḷḷai tēṭum pēccē utavātu eṉṟu vīṭṭil collik koṇṭirukkiṟēṉ.
       kavuṇṭā! kālaiyilēyiruntu nī paciyōṭutāṉē vēlai ceytukoṇṭiruntāy?
       intā, intak kañciyil koñcam kuṭi" eṉṟu parivuṭaṉ coṉṉāḷ.
       "uṅkaḷ vīṭṭuk kañci eṉakku vēṇṭām. uṉ appaṉ uṉṉaic caṇṭai
       piṭippāṉ."
       "atellām yārukkum teriyātu. appaṭit terintu kēṭṭāl kañci cāyntu
       koṭṭiviṭṭatu eṉṟu colli viṭukiṟēṉ."
       "itō pār, cempā! ippōtāṉ eṉakkum niṉaivu vantatu; namma
       teṉṉaiyiliruntu ōr iḷanīr piṭuṅkik koṇṭu vantu uṉakku veṭṭit
       tarukiṟēṉ" eṉṟu ceṅkōṭaṉ kaiyil arivāḷuṭaṉ eḻuntāṉ.
       "naṉṟāyirukkiṟatu! yārāvatu iḷanīraip piṭuṅkuvārkaḷā? iḷanīr muṟṟit
       tēṅkāy āṉāl, cantaiyil āṟu aṇāvukku vilai pōkumē?" eṉṟāḷ cempā.
       "āṟu aṇāvait taḷḷu kuppaiyil! namakkākap paṇamā, paṇattukkāka
       nāmā?" eṉṟu collik koṇṭu ceṅkōṭaṉ ceṉṟu kaiyeṭṭukiṟa tūrattil
       kāyttut toṅkiya iḷan teṉṉaiyiliruntu ōr iḷanīr aṟuttuk koṇṭuvantu
       taṉ kātalikkuk koṭuttāṉ. atai avaṉ taṉakkākac ceyta oru makattāṉa
       tiyākam eṉṟē cempavaḷam karuti iṟumāntu makiḻntāḷ.
       -------------------
                        _________________________________

                          4. nāṉkām attiyāyam

       aṉṟu cāyaṅkālam ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ ciṉṉama nāyakkaṉpaṭṭikkup pōṉāṉ.
       kollaṉiṭam ceppaṉiṭak koṭuttirunta maṇveṭṭiyai vāṅkikkoṇṭu,
       harikkaṉ lāntaril maṇṇeṇṇey vāṅkip pōṭṭuk koṇṭu, iṉṉum cila
       cillaṟaic cāmāṉkaḷum vāṅki varuvataṟkākap pōṉāṉ. harikkaṉ lāntaraic
       cillaṟaic cāmāṉ kaṭaiyil vaittuviṭṭuk kollaṉ ulaikkup pōyc
       ceppaṉiṭṭa maṇveṭṭiyai vāṅkik koṇṭu tirumpi vantāṉ.
       aṉṟaikkellām avaṉ maṉamākiya vaṇṭu cempavaḷavalliyiṉ muka
       maṇṭalattaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭukkoṇṭiruntatu. oru camayam
       kaṇṇīr, tatumpic cōkamayamāyirunta antap peṇṇiṉ mukamum, maṟṟoru
       camayam malarnta puṉṉakaiyuṭaṉ kutūkalam tatumpik koṇṭirunta avaḷ
       mukamum tirumpat tirumpa vantu koṇṭiruntaṉa. ūrār pēccaip
       poruṭpaṭuttātavaṉ pōl avaḷiṭam ceṅkōṭaṉ vīmpākap pēciyiruntapōtilum
       avaṉ maṉanilaiyil ciṟitu māṟutal ēṟpaṭṭuttāṉ iruntatu.
       cempavaḷattukkum taṉakkum tirumaṇattaik kūṭiya cīkkirattil
       muṭittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukku avaṉ vantuviṭṭāṉ.
       itē ñāpakamākac ciṉṉama nāyakkaṉpaṭṭi vantavaṉuṭaiya kavaṉattai
       anta ūrc cāvaṭic cuvarkaḷilum cālai maraṅkaḷilum oṭṭiyirunta ciṉimā
       viḷamparaṅkaḷ ōraḷavu kavarntaṉa. anta varṇa viḷamparaṅkaḷil oru
       peṇ piḷḷaiyiṉ mukam mukkiyamākak kāṭci aḷittatu. anta mukam
       aḻakāyum vacīkaramāyum iruntatu eṉpataic collattāṉ vēṇṭum. appaṭi
       vacīkaramāvataṟkāka anta ciṉimāk kaṉṉikai mukattil ettaṉai pūccup
       pūcik koṇṭirukkiṟāḷ, kaṇṇimaikaḷaiyum puruvaṅkaḷaiyum eṉṉa
       pāṭupaṭuttikkoṇṭirukkiṟāḷ, utaṭukaḷil evvaḷavu varṇak kuḻampait
       taṭavik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatellām ceṅkōṭaṉukku eppaṭit teriyum?
       'cempavaḷam pārttatākac coṉṉāḷē, anta ciṉimāvil varum mōkaṉāṅki
       eṉṉum peṇ ivaḷtāṉō? 'mōkaṉāṅki' eṉṟa peyar ivaḷukkup
       poruttamākattāṉ irukkiṟatu; nāṉ kūṭa inta ciṉimāvai oru taṭavai
       pārttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ, iraṇṭē kālaṇāk kācu pōṉāl pōkaṭṭum! iṉṉum
       evvaḷavu nāḷaikku intak kūṭāra ciṉimā inta ūril naṭakkumō, eṉṉavō
       vicārittut terintu vaittuk koḷvatu nallatu...'
       ippaṭi niṉaittuk koṇṭē cillaṟaik kaṭaiyai nōkkic cālaiyōṭu pōyk
       koṇṭirunta ceṅkōṭaṉ 'poymāṉ karaṭu'kkuc camīpamāka vantāṉ. aṅkē
       irunta aracamarattiṉ aṭiyil oru kāṭciyaik kaṇṭāṉ. antak kāṭci
       avaṉai appaṭiyē tikaittu stampittu niṟkumpaṭi ceytu viṭṭatu.
       aracamarattiṉ kīḻk kiḷaiyoṉṟil oyilākac cāyntukoṇṭu oru peṇ
       niṉṟukoṇṭiruntāḷ. cuvarkaḷil oṭṭiyirunta ciṉimā viḷamparaṅkaḷil
       kaṇṭa kaṉṉitāṉ avaḷ eṉṟu ceṅkōṭaṉukkut tōṉṟiyatu. uṇmaiyil
       appaṭiyalla. āṉāl anta ciṉimāk kaṉṉiyaip pōlavē intap peṇṇum
       kuṟukku vakiṭu eṭuttut talaivārip piṉṉic caṭaiyait
       toṅkaviṭṭukkoṇṭum, mēl tōḷvaraiyil ēṟic ceṉṟirunta ravikkai
       tarittuk koṇṭum, kātil kuṇṭalaṅkaḷ aṇintu koṇṭum, naṭcattirap
       pūppōṭṭa melliya callāc cēlai aṇintu koṇṭum, neṟṟiyil curuṭṭai
       mayir ūcalāṭa, eṅkēyō yāraiyō pārttu, etaiyō niṉaittuk
       koṇṭiruntavaḷpōl niṉṟapaṭiyāl, avaḷē ciṉimā viḷamparattil uḷḷa peṇ
       eṉṟu ceṅkōṭaṉukkut tōṉṟiyatu. pārttatu pārttapaṭi piramittup pōyc
       ciṟitu nēram niṉṟāṉ.
       antap peṇ taṉṉaip pārttu oru paṭṭikkāṭṭāṉ viḻittuk koṇṭu niṟpataik
       kavaṉittāḷ.
       "eṉṉappā, pārkkiṟāy?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kātil kiṇukiṇuveṉṟu maṇi olittatu. pūṅkuyilkaḷiṉ
       kītam kēṭṭatu.
       eṅkiruntō oru muraṭṭut tairiyam avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
       "vēṟu eṉṉattaip pārkkiṟatu? uṉṉaittāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       antap peṇṇukkup poṅkivanta kōpam oru kaṇattil eppaṭiyō māṟiyatu.
       avaḷ mukam malarntatu. pal varicai terintatu.
       ataip pārtta ceṅkōṭaṉum mukattai aṣṭa kōṇalākkik koṇṭu puṉṉakai
       purintāṉ.
       "eṉṉappā, cirikkiṟāy?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       "piṉṉē, aḻac colkiṟāyā?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "pāvam, aḻa vēṇṭām! uṉ peṇcāti tēṭik koṇṭu vantuviṭap pōkiṟāḷ!"
       "eṉakkuk kaliyāṇam iṉimēltāṉ ākavēṇṭum. ettaṉaiyō pēr peṇ koṭukkak
       kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ tāṉ ituvaraiyil cammatikkavillai!"
       eṉṟu ceṅkōṭaṉ colliviṭṭu artta puṣṭi niṟainta pārvaiyai antap peṇ
       mītu celuttiṉāṉ.
       āṉāl anta arttam appeṇṇiṉ maṉattil paṭṭatāka avaḷ
       kāṭṭikkoḷḷavillai.
       "rompa cari; nī cammatam koṭuttuk kaliyāṇam niccayamākiṟapōtu
       eṉakkuk kaṭṭāyam kaliyāṇa kaṭutāci pōṭu" eṉṟāḷ.
       "kaṭutāci kaṭṭāyam pōṭukiṟēṉ. āṉāl peyarum, vilācamum terintāl tāṉē
       kaṭutāci pōṭalām uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ kēṭṭāṉ.
       "periya vampukkāraṉāyirukkiṟāyē? eṉ peyar kumāri paṅkajā. uṉ peyar
       eṉṉa?"
       'kumāri paṅkajā' eṉṟu avaḷ coṉṉatu 'rājakumāri paṅkajā' eṉṟu
       ceṅkōṭaṉ kātil viḻuntatu. 'appaṭittāṉ irukkum eṉṟu niṉaittēṉ;
       niṉaittatu cariyāyp pōyiṟṟu' eṉṟu maṉattil eṇṇik koṇṭāṉ.
       "uṉ peyar eṉṉa? collamāṭṭāyā?" eṉṟu maṟupaṭiyum kumāri paṅkajā
       kēṭṭāḷ.
       "colluvataṟku eṉṉa taṭai? eṉ peyar rājā ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ" eṉṟāṉ.
       kumāri paṅkajā kuluṅkac cirittāḷ. "veṟum rājāvā? makārājāvā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "eṉṉuṭaiya pattu ēkkarā kāṭṭiṟku nāṉ tāṉ rājā, makārājā, ēka
       cakrātipati ellām!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ perumitattuṭaṉ.
       "cari, pōy, uṉṉuṭaiya rājyattaic cariyākap paripālaṉam paṇṇu! iṅkē
       naṭu rōṭṭil niṉṟāl eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟāḷ kumāri paṅkajā.
       "oru kēḷvikkup patil coṉṉāl pōy viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "atu eṉṉa kēḷvi?"
       "cuvarilē, marattilēyellām ciṉimāp paṭam oṭṭiyirukkiṟatē, atilē oru
       ammā irukkāṅkaḷē, atu nītāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "cēccē! anta mūvaṉṉā tēvi nāṉ illavē illai! nāṉ ciṉimāvilē naṭittāl
       avaḷaik kāṭṭilum nūṟu paṅku naṉṟāka naṭippēṉ" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "cēccē! pōyum pōyum antak kēvalamāṉa toḻilukku nī pōvāṉēṉ?" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "etaik kēvalamāṉa toḻil eṉṟu collukiṟāy?"
       "ciṉimāvil naṭikkiṟataittāṉ colkiṟēṉ. ciṉimāvil naṭittāl māṉam,
       mariyātaiyai viṭṭu...."
       "itaṟkuttāṉ paṭṭikkāṭu eṉṟu colkiṟatu" eṉṟāḷ paṅkajā.
       ittaṉai nēramum avaḷuṭaṉ carikkuc cariyākac cāmarttiyamākap
       pēcikkoṇṭu vanta ceṅkōṭaṉ ippōtu tāṉ picaku ceytuviṭṭatāka
       uṇarntāṉ. ciṉimā viṣayamākac cempākūṭat taṉṉai iṭittuk kāṭṭiyatu
       niṉaivukku vantatu. ākaiyāl, mutal tara araciyalvātiyaip pōl taṉ
       koḷkaiyai oru noṭiyil māṟṟik koṇṭāṉ.
       "eṉakkukkūṭa ciṉimā eṉṟāl ācaitāṉ. iṉṟu irāttiri inta ūrk kūṭāra
       ciṉimāvukkup pōkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       "appaṭiyā? inta mukkiyamāṉa ceytiyaip pēpparukku aṉuppip pōṭac
       colla vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ kumāri paṅkajā.
       "pēpparilē pōṭa vēṇṭiyatillai; uṉakkut terintālē pōtum!" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "eṉakku ēṉ teriya vēṇum?"
       "eṉṉai aṅkē pārkkalām eṉpataṟkākac coṉṉēṉ. nīyum iṉṟaikku irāttiri
       ciṉimāvukku varuvāyallavā?"
       "nāṉ varāmal ciṉimā naṭakkumā? kaṭṭāyam varuvēṉ."
       "appaṭiyāṉāl aṅkē uṉṉai avaciyam pārkkiṟēṉ."
       "ṭikkeṭṭukkup paṇam?"
       "ataippaṟṟik kavalaippaṭātē, ṭikkeṭṭu nāṉ vāṅki viṭukiṟēṉ. iraṇṭē
       kālaṇāvukkup pañcam vantu viṭavillai."
       kumāri paṅkajā vanta cirippai aṭakki koḷḷa muṭiyātavaḷāy vēṟu
       pakkam pārttu vāyai mūṭik koṇṭu cirittāḷ.
       itaṟkuḷ aṅkē ūrp piḷḷaikaḷ ēḻeṭṭup pēr kūṭiviṭṭārkaḷ.
       ataip pārtta paṅkajā iṉi aṅkē niṉṟu antap paṭṭikkāṭṭāṉōṭu
       viḷaiyāṭṭup pēccup pēcak kūṭāteṉṟu mēṭaiyiliruntu kīḻiṟaṅki
       naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.
       avaḷōṭu nāmum pōvōmā eṉṟu ceṅkōṭaṉ oru nimiṣam yōcittāṉ. vīṭṭukkut
       tirumpippōy ciṉimāvukkup paṇam koṇṭu varavēṇṭiya avaciyattai
       uttēcittu anta eṇṇattai māṟṟik koṇṭāṉ.
       kumāri paṅkajā aimpatu aṭi tūram pōṉapiṟaku "ciṉimāk kūṭārattilē
       avaciyam cantikkiṟēṉ" eṉṟu oru mail tūram kēṭkumpaṭi iraintu
       kūviṉāṉ.
       paṅkajā tirumpip pārttup puṉṉakai ceytāḷ.
       antap puṉṉakaiyil ceṅkōṭaṉuṭaiya uḷḷam cokkit taṉṉai maṟantu
       layittatu.
       anta nilaiyil avaṉ cillaṟaik kaṭaikkuc ceṉṟāṉ.
       "eṉṉappā, ceṅkōṭā, anta ammāvuṭaṉ neṭu nēram pēcikkoṇṭu niṉṟāyē?
       eṉṉa pēciṉāy?" eṉṟāṉ kaṭai mutalāḷi.
       "eṉṉattaip pēcukiṟatu? veṟumaṉē kṣēma camācārantāṉ
       pēcikkoṇṭiruntōm."
       "anta ammāḷai muṉṉālēyē uṉakkut teriyumā eṉṉa?"
       "nalla kēḷvi! rompa nāḷāyp paḻakkamāyiṟṟē!"
       kaṭaikkuc cāmāṉ vāṅka vanta iṉṉoru maṉitariṭam kaṭai mutalāḷi,
       "kēṭṭīrkaḷā, mutaliyār, namma ūrp pañcāyattu māṉējar putitāka
       vantirukkiṟār alla? avaruṭaiya taṅkai - oru paṭitta ammāḷ -
       vantirukkiṟāḷ alla? anta ammāḷukkum namma ceṅkōṭaṉukkum veku nāḷāyc
       cinēkitamām!" eṉṟu coṉṉār.
       "āmām; vekunāḷākac cinēkitam" eṉṟu ceṅkōṭaṉ colliviṭṭu harikkaṉ
       lāntarai eṭuttuk koṇṭu vīṭṭukkuk kiḷampiṉāṉ. mēlē avarkaḷ iṉṉum
       ētāvatu anta ammāḷaip paṟṟik kēṭṭāl taṉṉuṭaiya kuṭṭu uṭaintuviṭum
       eṉṟu koñcam avaṉukkup payam iruntatu.
       ----------------------
                        _________________________________

                            5. aintām attiyāyam

       aṉṟaikkuc ceṅkōṭaṉ taraiyil naṭakkavillai. vāṉattil paṟantu
       koṇṭiruntāṉ; kaṭalil alaikaḷukku mattiyil mitantu koṇṭiruntāṉ;
       mēkak kutiraikaḷil cavāri ceytāṉ; marattukku maram, kiḷaikkuk kiḷai
       tāviṉāṉ. tēr tiruviḻākkaḷukkup pōvataṟkāka avaṉ pattirappaṭutti
       vaittirunta caṭṭaiyai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu, caṭṭaip paiyil eṭṭaṇāk
       kācaiyum eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu talaiyil jōrāka muṇṭācu kaṭṭikkoṇṭu
       oru maṇi nērattukku muṉṉālēyē ciṉimāvukkuk kiḷampic ceṉṟāṉ.
       poymāṉ karaṭu ōramākap pōṉa cālaikku arai mail kiḻakkē
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kēṇiyum kāṭum kuṭicaiyum iruntaṉa. antac cālaikku
       arai mail mēṟkē ciṉṉama nāyakkaṉpaṭṭikku vantirunta 'ṭūriṅ
       ciṉimā'viṉ ṭērā iruntatu. ceṅkōṭaṉ aṅkē pōyc cērntāṉ. koñca nēram
       kūṭārattaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntāṉ. kumāri paṅkajā
       vantirukkiṟāḷā eṉṟu pārppataṟkākattāṉ. āṉāl avaḷuṭaiya taricaṉam
       kiṭṭavillai. ciṉimāp pārppataṟkāka vantirunta cila stirikaḷ
       aṅkumiṅkum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya arukil ceṉṟu
       ceṅkōṭaṉ uṟṟup pārttāṉ. avarkaḷ ivaṉai caṟṟu ēḷaṉamākap pārttuc
       cirittārkaḷ. oruvarukkoruvar ceṅkōṭaṉaip paṟṟip parikācamākap pēcik
       koṇṭārkaḷ. avarkaḷil orutti avaṉaip pārttu, "eṉṉa maccāṉ!
       pukaiyilai irukkutā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "tū! paṭṭikkāṭṭu jaṉmaṅkaḷ!"
       eṉṟu ceṅkōṭaṉ muṇumuṇuttukkoṇṭu aṅkiruntu nakarntāṉ.
       ciṉimāp pārkka vantavarkaḷ ellārum ṭikkaṭ vāṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       ceṅkōṭaṉ maṭṭum kāttuk koṇṭiruntāṉ. mutal maṇi aṭittāki viṭṭatu.
       appaṭiyum antak kumāri paṅkajāvaik kāṇavillai. oruvēḷai avaḷ
       vantatait tāṉ kavaṉikka villaiyō eṉṉavō, ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭu
       kūṭārattukkuḷ pōyviṭṭāḷō eṉṉavō eṉṟa cantēkam ceṅkōṭaṉ maṉattil
       utittatu. uṭaṉē avacaramākac ceṉṟu iraṇṭēkālaṇā koṭuttu oru ṭikkaṭ
       vāṅkik koṇṭāṉ. appōtu kūṭa oruvēḷai veḷiyil vantu koṇṭirukkiṟāḷō
       eṉṟu pārttuk koṇṭē viraivāka naṭantu kūṭārattukkuḷ ceṉṟāṉ. iraṇṭu
       mūṉṟu iṭattil avaṉ nuḻaiyap pārtta iṭaṅkaḷil avaṉuṭaiya ṭikkaṭṭaip
       pārttuviṭṭu, "muṉṉukkupō!" "muṉṉukkuppō!" eṉṟārkaḷ. ceṅkōṭaṉum eṭṭi
       eṭṭip pārttuviṭṭu, muṉṉukkup pōṉāṉ. iraṇṭē kālaṇā ṭikkaṭ vāṅkiya
       jaṉaṅkaḷ ataṟkuḷ koṭṭakaiyil niṟaintuviṭṭārkaḷ ceṅkōṭaṉ ellārukkum
       muṉṉāṭi ceṉṟu tiraikkuc camīpattil uṭkārntu koṇṭāṉ. ivvaḷavu nēram
       kaḻittu vantum paṭattukku ivvaḷavu arukāmaiyil taṉakku iṭam
       kiṭaittatu paṟṟi maṉattiṟkuḷ cantōṣappaṭṭāṉ.
       'atirṣṭam varumpōtu appaṭittāṉ varum' eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. āṉāl
       atirṣṭam pūraṇamākavillai eṉpatu niṉaivu vantatu. uṭkārntirunta
       iṭattiliruntu eḻumpi eḻumpi nālāpuṟamum pārvaiyaic celuttiṉāṉ.
       kumāri paṅkajāvai eṅkum kāṇavillai.
       tiraiyil paṭam ārampamāyiṟṟu. ceṅkōṭaṉ uṭkārntirunta iṭattiliruntu
       pārkkaiyil tiraiyil vanta ovvōr uruvamum ceṅkuttāka vaḷarntu
       pūtākāra vaṭivamākat tōṉṟiyatu. pēcuvataṟkō, pāṭuvataṟkō vāyait
       tiṟantapōtu pūtam vāyaip piḷappatupōlavē iruntatu. āyiṉum itutāṉ
       ciṉimāvil tamāṣ eṉṟu ceṅkōṭaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷaik
       kāṭṭilum nālu maṭaṅku cirittāṉ. eṭṭu maṭaṅku kaiyaik koṭṭiṉāṉ.
       ciṉimāvil vanta uruvaṅkaḷ collum vārttaiyai ivaṉum tiruppic collat
       toṭaṅkiṉāṉ. pakkattiliruntavarkaḷ avaṉai aṭakkap pārttārkaḷ. "intak
       kuṭikāraṉai veḷiyil piṭittut taḷḷu" eṉṟatu oru kural. "atu yār
       kuṭikārappayal iṅkē vantatu? nāṉ piṭittut taḷḷukiṟēṉ" eṉṟu
       colliviṭṭuc ceṅkōṭaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ.
       kūṭāra ciṉimākkaḷil cumār āyirattuc coccam aṭi paṭam kāṭṭiyatum
       paṭattai niṟuttiviṭṭu viḷakkup pōṭuvārkaḷ. mutal taṭavai viḷakkup
       pōṭṭatum ceṅkōṭaṉ 'paṭam muṭintuviṭṭatu' eṉṟu eṇṇik koṇṭu eḻuntāṉ,
       pakkattiliruntavarkaḷ "uṭkāru uṭkāru!" eṉṟu iraintārkaḷ.
       "iṉṉum koñcam paṭam pākki irukkiṟatā?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ kēṭṭāṉ.
       "aṭa paṭṭikkāṭu! āyiram aṭitāṉ ākiyirukkiṟatu iṉṉum patiṉēḻāyiram
       aṭi pākkiyirukkiṟatu" eṉṟār oru ciṉimā racikar.
       "eṉṉa aiyā, viḷaiyāṭukiṟāy? patiṉēḻāyiram aṭiyai evaṉālē
       tāṅkamuṭiyum? kaṭō tkacaṉālē kūṭa muṭiyātē" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       ippaṭic collikkoṇṭē avaṉ piṉṉāl pārttapōtu, ciṉimāk kūṭārattiṉ
       antap pakkattu ōrattil, kumāri paṅkajā uṭkārntiruppataik kaṇṭāṉ.
       avaḷukkup pakkattil iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. āṉāl
       avarkaḷai avaṉ poruṭpaṭuttik kavaṉikkavillai.
       "aiyō! pāvam! avvaḷavu tūrattilē pōy uṭkārntirukkiṟāḷē! paṭam
       oṉṟumē teriyātē! tāmatittu vantataṉāl aṅkētāṉ iṭam kiṭaittatupōl
       irukkiṟatu" eṉṟu eṇṇi anutāpappaṭṭāṉ. avaṉukkup pakkattilēyirunta
       ōr āḷ avaṉuṭaiya ārppāṭṭam poṟukkāmal eḻuntu pōyviṭṭāṉ. anta iṭam
       kāliyāka iruntatu. ceṅkōṭaṉ caṭṭeṉṟu taṉ talaiyilirunta muṇṭācai
       eṭuttu virittu anta iṭattil pōṭṭāṉ. kumāri paṅkajā irunta iṭattaip
       pārttuk kaiyiṉāl camikñai ceytu koṇṭē, "vā! iṅkē iṭam irukkiṟatu,
       vantu viṭu!" eṉṟāṉ. kumāri paṅkajā ataik kavaṉittatākat
       teriyavillai; avaḷ kātil ivaṉ aḻaippu viḻuntatākavum tōṉṟavillai.
       āṉāl ivaṉukkup pakkattiliruntavarkaḷ attaṉai pērum ataik kēṭṭuc
       cirittārkaḷ. "antap paṭṭikkāṭṭāṉ talaiyil aṭittu uṭkāravai" eṉṟatu
       oru kural.
       maṟupaṭiyum viḷakku aṇaintatu; kūṭāram iruṇṭatu; tiraiyil paṭam
       ōṭat toṭaṅkiyatu. ceṅkōṭaṉukku intat taṭavai paṭam pārppatil
       uṟcākam mikak kuṟaintuviṭṭatu. uṇmaiyil, paṭattiṉ pēril avaṉ maṉam
       cellavē illai. kumāri paṅkajā vekutūrattil paṭam teriyāta iṭattil
       uṭkārntirukkiṟāḷē eṉṟa kavalai avaṉaip piṭuṅkit tiṉṟatu.
       aṭutta taṭavai viḷakku eriyat toṭaṅkiyatum, ceṅkōṭaṉ taṉ
       talaikkuṭṭaiyai naṉṟākat taraiyil iraṇṭu pērukku iṭam kāṇumpaṭi
       virittuviṭṭu eḻuntu pōṉāṉ. kūṭārattiṉ piṉṉāl ceṉṟa kumāri paṅkajā
       uṭkārntirunta iṭattiṟkuḷ nuḻaiyap pārttāṉ. aṅkē kāvalukku niṉṟavaṉ
       avaṉait taṭuttāṉ.
       "eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟāṉ.
       "anta ammāviṭam pēcavēṇṭum" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "iṅkē pēca muṭiyātu. ciṉimā koṭṭakaiyilē pēccu eṉṉa vantatu?
       veḷiyil vanta piṟaku iṣṭam pōlap pēcikkoḷ!"
       "eṉṉa aiyā! ippaṭi ēṟumāṟāyp pēcukiṟāy! aṅkē tiraikkup pakkattil
       iṭam caukariyamāyirukkiṟatu. anta ammāḷiṭam colli aḻaittup pōka
       vantēṉ. nī uḷḷēyē viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē!"
       antā ācāmi ceṅkōṭaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu oru cirippu cirittuviṭṭu,
       "āmām appaṭittāṉ! uḷḷē viṭamuṭiyātu! pō!" eṉṟu coṉṉāṉ.
       "eṉṉa aiyā, yāraip pārttālum orē iḷippā iḷikkiṟīṅka! ciṉimā eṉṟāl
       ippaṭittāṉō? eṉṉiṭam ṭikkaṭ irukkiṟatu, aiyā!" eṉṟu ceṅkōṭaṉ
       eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
       "kōpittukkoḷḷātē, appaṉē! nī vaittirukkiṟa ṭikkeṭ iraṇṭē kālaṇā
       ṭikkeṭ; anta ammāḷ oṉṟē kāl rūpāy sīṭṭil uṭkārntirukkāṅka! nī
       kūppiṭṭāl varuvāṅkaḷā, appā! āmām, nī eṉṉattukku ivvaḷavu
       ciramappaṭukiṟāy? uṉakku anta ammāḷait teriyumā?" eṉṟāṉ.
       ceṅkōṭaṉ kātil maṟṟatellām viḻavillai. oṉṟēkāl rūpāy ṭikkeṭ
       eṉpatumaṭṭum naṉṟāka viḻuntatu. avaṉ maṉattil ēṟpaṭṭa āccariyam
       avaṉuṭaiya vāy akalamākap piḷantatiliruntu terintatu.
       "eṉṉa aiyā, nijamākac colkiṟāyā? allatu kēli ceykiṟāyā? ivarkaḷ
       ellārum talaikku oṉṟē kāl rūpāy koṭuttuviṭṭā iṅkē vantu
       uṭkārntirukkiṟārkaḷ?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "ivarkaḷ etaṟkāka ṭikkeṭ vāṅkukiṟārkaḷ? ōci ṭikkeṭṭil
       vantavarkaḷtāṉ!" eṉṟu taṇinta kuralil coṉṉāṉ 'kēṭ' ācāmi.
       ōci ṭikkaṭ eṉṟāl eṉṉaveṉṟu ceṅkōṭaṉukkut teriyavillai.
       "appaṭi oru ṭikkaṭṭā! atilē eṉakkumtāṉ oṉṟu koṭēṉ!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "nāṉ koṭukka muṭiyātu. anta ammāḷukku valap pakkattilē
       uṭkārntirukkiṟār, pāru! avar inta ciṉimāvukku māṉējar. avarai
       nāḷaikkuk kēḷu. ippōtu uṉ iṭattukkup pō!"
       "anta ammāḷukku iṭappakkattilē uṭkārntirukkiṟārē, avar yār
       teriyumā?"
       "avar inta ūrp pañcāyattuc capaiyiṉ māṉējar....pō! pō! paṭam
       ārampittākiviṭṭatu."
       "itu eṉṉaṭā vampāyirukkiṟatu! valatu pakkattilē oru maṉējar, iṭatu
       pakkattilē oru māṉējar!" eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē ceṅkōṭaṉ taṉ
       iṭattukkup pōy cērntāṉ. paṭam ārampitta piṟaku iruṭṭil taṭṭut
       taṭumāṟip pōyc cērntapaṭiyāl palarum avaṉait tiṭṭiṉārkaḷ. āṉāl
       atellām avaṉ kavaṉattukku varavēyillai. taṉṉaic ciṉimāvukku
       varaccolliviṭṭu antak kumāri paṅkajā eṅkēyō tūrattil iraṇṭu
       āṇpiḷḷaikku mattiyil uṭkārntiruppataip paṟṟiyē yōcaṉaiyāyiruntatu.
       naṭuvil avakācam kiṭaittapōtellām pakkattiliruntavarkaḷai
       vicārittu, ciṉimāvil kuṟainta vilai ṭikkaṭ vāṅkukiṟavarkaḷ
       tiraikkup pakkattil uṭkāruvārkaḷ eṉṟum, atika vilai ṭikkaṭ
       vāṅkukiṟavarkaḷ tūrattil uṭkāruvārkaḷ eṉṟum ceṅkōṭaṉ terintu
       koṇṭāṉ. inta ēṟpāṭu talaikīḻp pāṭamākavē avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       paṭattil cuvārasyamāṉa kaṭṭam oṉṟu vantatu. cempavaḷavalli coṉṉāḷē,
       antak kaṭṭantāṉ. kaṇṇīr viṭṭa katānāyakiyaik katānāyakaṉ tēṟṟic
       camātāṉam ceyyum iṭam. ceṅkōṭaṉ atil kavaṉattaic
       celuttiyiruntapōtu, tiṭīreṉṟu paṭam niṉṟatu. oru kaṇam orē
       iruṭṭāyiruntatu. aṭutta kaṇam piṉṉāl eṅkēyō veḷiccamāyt terintatu.
       'neruppu!', 'neruppu!' eṉṟa kūkkural kiḷampiyatu. uṭaṉē
       kūṭārattiṟkuḷ iruntavarkaḷ viḻuntaṭittu ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. peṇ
       piḷḷaikaḷ 'aiyō!' 'aiyō!' eṉṟu kattiṉārkaḷ. kuḻantaikaḷ vīriṭṭu
       aḻutaṉa.
       ceṅkōṭaṉ ellōraiyum pōl eḻuntu niṉṟāṉ. veḷiyē ōṭa ettaṉittāṉ.
       caṭṭeṉṟu oru ñāpakam vantatu. neruppu piṉṉālētāṉ piṭittirukkiṟatu.
       kumāri paṅkajā aṅkē tāṉ irukkiṟāḷ! ceṅkōṭaṉiṉ talai cuḻaṉṟatu!
       -----------------------
                        _________________________________

                           6. āṟām attiyāyam

       'neruppu' eṉṟa cattattaik kēṭṭu mūḷai kuḻampi niṉṟa ceṅkōṭaṉukkuc
       caṭṭeṉṟu tāṉ ceyya vēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu pulappaṭṭuviṭṭatu. ciṉimāp
       pārttavarkaḷ ellārum kūṭārattiliruntu veḷiyēṟa muyaṉṟu
       koṇṭiruntārkaḷ allavā? ceṅkōṭaṉ ataṟku māṟākak kūṭārattiṉ piṉpakkam
       nōkki ōṭiṉāṉ. vaḻiyil aṅkaṅkē niṉṟu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷai iṭittut
       taḷḷikkoṇṭu ōṭiṉāṉ. vaḻiyil irunta marac caṭṭaṅkaḷ mutaliya
       taṭaṅkalkaḷait taviṭu poṭiyākkik koṇṭu orē mūccil ōṭip piṉpuṟattil
       nāṟkālikaḷ pōṭṭirunta iṭattai aṭaintāṉ. 'neruppu' eṉṟa kūccal
       eḻuntatum miṉcāra iyantirattai niṟuttiviṭṭiruntārkaḷ. ākaiyāl
       kūṭārattukku veḷiyē irunta viḷakkukaḷum aṇaintu pōyiruntaṉa. eṅkēyō
       oru mūlaiyil, ṭikkaṭ viṟpaṉai ceyyappaṭṭa iṭattil, neruppup paṟṟi
       erintataṉāl uṇṭāṉa maṅkalāṉa veḷiccam terintatu. anta iṭattaic
       cuṟṟilum ēkappaṭṭa jaṉaṅkaḷ kumpal kūṭi niṉṟu 'kāccu mūccu' eṉṟu
       cattam pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. anta iṭam ceṅkōṭaṉuṭaiya kavaṉattai
       oru kaṇam kavarntatu. āṉāl oru kaṇam māttirantāṉ; uṭaṉē avaṉ
       ittaṉai avacaramāy ōṭi vantataṉ kāraṇam iṉṉateṉpatai
       ñāpakappaṭuttik koṇṭāṉ. avaṉ niṉṟa iṭattil aṅkumiṅkumākac cilar
       ōṭikkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil peṇ piḷḷaikaḷum iruntaṉar.
       puruṣarkaḷum iruntaṉar. avarkaḷil kumāri paṅkajā irukkiṟāḷā? avaḷai
       anta iruṭṭil eppaṭit tēṭik kaṇṭupiṭippatu? āṉāl appaṭit tēṭik
       kaṇṭupiṭikkum ciramam ceṅkōṭaṉukku ēṟpaṭavillai.
       ōṭikkoṇṭiruntavarkaḷil oru stirī avaṉ mītu muṭṭik koḷḷavē, ceṅkōṭaṉ
       avaḷuṭaiya tōḷkaḷaip piṭittu niṟutti mukattai uṟṟup pārttāṉ.
       atirṣṭam eṉṟāl ituvallavā atirṣṭam? kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē
       vantatumillāmal paktaṉ mēlēyē vantu muṭṭikkoṇṭatu! avaḷ kumāri
       paṅkajā tāṉ eṉṟu aṟintatum ceṅkōṭaṉ paravacamaṭaintāṉ. avaḷaik
       kāppāṟṟuvataṟku vaḻi eṉṉa? tūrattil terinta neruppu appōtu kuppeṉṟu
       paṟṟip peru neruppāvatu pōlat tōṉṟiyatu. ceṅkōṭaṉ mītu muṭṭikkoṇṭa
       paṅkajāvō avaṉ iṉṉāṉ eṉpatait terintu koḷḷāmal, "aiyō! aiyō! eṉṉai
       viṭu" eṉṟū alaṟiṉāḷ. "nāṉ tāṉ rājā ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ. payappaṭātē!
       uṉṉai nāṉ kāppāṟṟukiṟēṉ!" eṉṟu collikkoṇṭē, ciṟu kuḻantaiyait
       tūkkuvatupōl ceṅkōṭaṉ kumāri paṅkajāvaik kuṇṭu kaṭṭākat tūkkik
       koṇṭu kūṭārattiliruntu veḷip pakkam nōkki ōṭiṉāṉ. kumāri paṅkajā
       kālkaḷai utaittuk koṇṭāḷ. kaikaḷiṉāl avaṉuṭaiya mārpaik kuttit
       taḷḷiṉāḷ, kīḻē kutikka muyaṉṟāḷ. oṉṟum palikkavillai; ceṅkōṭak
       kavuṇṭaṉuṭaiya irumpuk kaikaḷiṉ piṭiyiliruntu avaḷ tappa
       muṭiyavillai.
       kūṭārattukku veḷiyil avaḷaikkoṇṭu vantatum ceṅkōṭaṉ tāṉākavē
       avaḷaik kīḻē iṟakkiviṭṭāṉ. "payappaṭātē! nāṉ irukkumpōtu payam
       eṉṉa?" eṉṟāṉ. ataṟkup patilāka kumāri paṅkajā avaṉatu valatu
       kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai viṭṭāḷ.
       mikka palacāliyāṉa ceṅkōṭaṉukku anta aṭiyiṉāl kaṉṉattai
       valikkavillai; āṉāl neñcil koñcam valittatu. avaṉukku oṉṟumē
       viḷaṅkavillai. kaṉṉattait taṭavikkoṇṭē niṉṟāṉ.
       tiṭīreṉṟu kūṭārattukku veḷiyē viḷakkukaḷ pirakācamāka eriyat
       toṭaṅkiṉa.
       taṉ etiril niṉṟatum, taṉ kaṉṉattil aṟaintatum kumāri paṅkajā tāṉ
       eṉpataic ceṅkōṭaṉ iṉṉoru taṭavai nalla veḷiccattil pārttuc
       cantēkamaṟat terintu koṇṭāṉ. ataippaṟṟi avaḷaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu
       maṉam virumpiyatu. "uṉ uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. uṉṉuṭaiya pūppōṉṟa
       mēṉiyil neruppuk kāyam paṭāmal tappuvittēṉ. ataṟku nī eṉakku
       koṭutta paricu kaṉṉattil aṟaitāṉō?" eṉṟu kēṭka avaṉ virumpiṉāṉ.
       āṉāl nāvil vārttai oṉṟum varavillai. paṅkajāviṉ mukattaip
       pārttukkoṇṭē piramai piṭittavaṉ pōla niṉṟāṉ.
       appōtu tāṉ kumāri paṅkajā avaṉai uṟṟup pārttāḷ. "ōkō! nīyā? nītāṉā
       ippaṭippaṭṭa akkiramam paṇṇiṉāy? ippaṭip paṇṇalāmā?" eṉṟāḷ.
       ceṅkōṭaṉ ataṟkup patil colvataṟkuḷ "paṅkajā! paṅkajā!" eṉṟa kural
       kēṭṭatu.
       "itō irukkiṟēṉ, aṇṇā!"
       tiṭutiṭuveṉṟu ēḻeṭṭup pēr ōṭi vantu avarkaḷ iruvaraiyum cūḻntu
       koṇṭārkaḷ. ētētō pēcik koṇṭārkaḷ.
       "intat taṭiyaṉtāṉā kalāṭṭā ārampittatu?"
       "āmām; ivaṉētāṉ!"
       "kuṟavaṉaippōl viḻittukkoṇṭu niṟpataip pār!"
       "paṭam ārampittatiliruntu ivaṉ kuṭṭi pōṭṭa pūṉai mātiri aṅkumiṅkum
       alaintukoṇṭiruntāṉ. appōtē cantēkappaṭṭēṉ."
       "ēṇṭā, taṭiyā! paṭam pārkka vantāyā? kalāṭṭā paṇṇa vantāyā?"
       "pōlīs kāṉsṭēpiḷ! iṅkē cīkkiram vāruṅkaḷ! inta rauṭiyai aresṭ
       ceyyuṅkaḷ!"
       "paṅkajam! iṉṟu cāyaṅkālam uṉṉiṭam kayavāḷittaṉamākap pēciṉāṉ eṉṟu
       coṉṉāyē. anta maṉitaṉ ivaṉtāṉē?"
       ippaṭiyellām avaṉaic cuṟṟi yār yārō, eṉṉeṉṉavō pēcikkoṇṭatu
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kātil viḻuntatu. āṉāl avaṉuṭaiya maṉattilē oṉṟum
       patiyavillai; avarkaḷuṭaiya pēccu avaṉukkup puriyavum illai.
       taṉṉaip paṟṟiyā ippaṭiyellām pēcukiṟārkaḷ? taṉṉai etaṟkāka 'aresṭ'
       ceyya vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ? tāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa? oru peṇpiḷḷaiyai
       neruppiliruntu kāppāṟṟiyatu kuṟṟamā? iteṉṉaṭā vampāyirukkiṟatē?
       piḷḷaiyār piṭikkak kuraṅkāka muṭintatē?
       appōtu kumāri paṅkajā yārō oruvaṉuṭaiya kaiyaip piṭittukoṇṭu, "sār,
       ippaṭik koñcam taṉiyē vāruṅkaḷ! oru viṣayam" eṉṟu colli, avaṉai
       appāl aḻaittuk koṇṭu pōṉataic ceṅkōṭaṉuṭaiya kaṇkaḷ kavaṉittaṉa.
       turai mātiri uṭupput taritta anta maṉitaṉ yār?-yārō periya
       uttiyōkastaṉpōl irukkiṟatu. etaṟkākap paṅkajā avaṉai avvaḷavu
       arumaiyāka aḻaittup pōkiṟāḷ? avaṉiṭam irakaciyamāka eṉṉa viṣayam
       collap pōkiṟāḷ? pōkumpōtu avaḷ taṉṉai oru taṭavai nimirntu pārttup
       puṉcirippuc cirittuviṭṭup pōṉataṉ kāraṇam eṉṉa? taṉṉaippaṟṟi anta
       maṉitaṉiṭam ētō collap pōkiṟāḷ pōlirukkiṟatu. nallatu collap
       pōkiṟāḷō, allatu keṭṭatu collap pōkiṟāḷō?
       itaṟkuḷ oru pōlīs kāṉsṭēpiḷ aṅkē vantu cērntāṉ. avaṉaip pārttatum
       ceṅkōṭaṉuṭaiya mārpu pataipataittatu. neñcu toṇṭaikku vantatu.
       uṭampu viyarttatu. civapput talaippākai ācāmikaḷ irukkumiṭattuc
       camīpattilēyē ceṅkōṭaṉ pōvatu kiṭaiyātu. ākā! pōlīskārarkaḷ
       pollātavarkaḷ. ētāvatu oru kāraṇattaic collip paṇam paṟikkap
       pārppārkaḷ. ceṅkōṭaṉukkō paṇam eṉṟāl uyir. ākaiyāl eṅkēyāvatu avaṉ
       pōkum cālaiyilē pōlīskāraṉ niṉṟāl, ceṅkōṭaṉ cālaiyai viṭṭu iṟaṅkit
       tūramāka vilakippōy oru parlāṅku tūrattukku appāl maṟupaṭiyum
       cālaiyil ēṟuvāṉ.
       ippōtu oru pōlīskāraṉ talaiyil civapput toppiyum kuṇṭāntaṭiyumākac
       ceṅkōṭaṉai neruṅki vantu koṇṭiruntāṉ. tappittukkoṇṭu ōṭalāmeṉṟu
       pārttāl cuṟṟilum jaṉakkūṭṭamāyiruntatu. āṉāl etaṟkāka avaṉ
       ōṭavēṇṭum? avaṉ ceyta kuṟṟantāṉ eṉṉa? ataittāṉ terintu koḷḷalāmē?
       antap pōlīskāraṉuṭaiya oru kaiyil kuṇṭāntaṭi iruntatu. iṉṉoru
       kaiyil oru harikkaṉ lāntar iruntatu. atu ceṅkōṭaṉuṭaiya harikkaṉ
       lāntar. ṭikkaṭ vāṅkiya iṭattil avaṉ viṭṭuviṭṭu vanta lāntar. 'atu
       eppaṭi intap pōlīskāraṉ kaikku vantatu? ā! itil ētō marmam
       irukkiṟatu; namakku ētō āpattu ataṉmūlam varappōkiṟatu!"
       pōlīskāraṉ, "vilakuṅkaḷ! vilakuṅkaḷ, aiyā!" eṉṟu maṟṟavarkaḷai
       ataṭṭi vilakkikkoṇṭē ceṅkōṭaṉiṉ arukil vantāṉ.
       "ēṇṭāppā! eṉṉa kalāṭṭā paṇṇukiṟāy?" eṉṟu avaṉ ceṅkōṭaṉaip pārttuk
       kēṭṭāṉ.
       ceṅkōṭaṉukku vārttai collum cakti vantatu. oru muraṭṭu tairiyamum
       piṟantatu.
       "eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷā? nāṉ oru kalāṭṭāvum paṇṇavillai. kalāṭṭā eṉṟāl
       kaṟuppā, civappā eṉṟē eṉakkut teriyātu!"
       "piṉṉē etaṟkāka iṅkē ivvaḷavu kūṭṭam kūṭi irukkiṟatu?"
       "ellārum ciṉimāp pārkka vantavarkaḷ pōlat tōṉṟukiṟatu. vēṇṭumāṉāl
       kēṭṭup pāruṅkaḷ!"
       "veku killāṭittaṉamāyp pēcukiṟāyē? oṇṇām nampar rauṭi pōl
       irukkiṟatē!" eṉṟāṉ pōlīs kāṉsṭēpiḷ.
       pakkattil niṉṟavarkaḷ talaikku oṉṟu collat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       "intat tiruṭṭup payalai viṭātīrkaḷ, sār!"
       "iruṭṭilē ivaṉ oru peṇpiḷḷaiyiṉ kaḻuttuc caṅkiliyai aṟukkap
       pārttāṉ!"
       "kaḻuttuc caṅkiliyai aṟukkap pārttāṉā? allatu kaḻuttaiyē aṟukkap
       pārttāṉā?"
       "muḻikkiṟa muḻiyaip pārttāl teriyavillaiyā, etu vēṇumāṉālum
       ceyyakkūṭiyavaṉ eṉṟu!"
       "nīṅkaḷ ellārum koñcam cummā iruṅkaḷ, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. uṅkaḷ
       kalāṭṭāvē periya kalāṭṭāvāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
       itaṟkuḷ kumāri paṅkajā caṟṟu muṉ kaiyaip piṭittu aḻaittup pōṉa
       maṉitar tirumpi vantār. avarait toṭarntu ciṟitu tūrattil paṅkajāvum
       vantu taṉiyāka niṉṟāḷ.
       "itō ciṉimā māṉējar vantuviṭṭār! avaraiyē kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ
       kūṭṭattil oruvaṉ.
       ciṉimā māṉējar vantu pōlīskāraṉ kātil ētō coṉṉār. avaṉ uṭaṉē,
       "nīṅkaḷ ellōrum uḷḷē pōṅkaḷ! paṭam maṟupaṭiyum kāṭṭap pōkiṟārkaḷ!"
       eṉṟāṉ.
       "neruppu aṇaintuviṭṭatā, sār! cētam oṉṟum illaiyē?" eṉṟu oruvaṉ
       kēṭṭāṉ.
       "atellām oṉṟumillai. inta harikkaṉ lāntaril eṇṇey ākippōy viṭṭatu.
       aṇaiyumpōtu tiri 'kup'peṉṟu erintatu. ataip pārttuviṭṭuttāṉ yārō
       'neruppu' 'neruppu' eṉṟu kūccal pōṭṭuk kalāṭṭā paṇṇiviṭṭārkaḷ. uḷḷē
       pōṅkaḷ! paṭam ārampamākap pōkiṟatu."
       uṇmaiyākavē paṭam ārampippataṟku aṟikuṟiyākak 'kiṇukiṇu'veṉṟu maṇi
       aṭittatu.
       ellōrum avacara avacaramāka uḷḷē pōṉārkaḷ.
       ceṅkōṭaṉ, pōlīskāraṉ, ciṉimā māṉējar, kumāri paṅkajā ivarkaḷ maṭṭum
       pākki iruntārkaḷ.
       "aṭē! uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu pōlīskāraṉ ataṭṭik kēṭṭāṉ.
       "eṉ peyar ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ. etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?"
       "collukiṟēṉ, avacarappaṭātē! inta lāntar yāruṭaiyatu?"
       "eṉṉuṭaiyatutāṉuṅka!"
       "itai nī eṅkē vaittuviṭṭu vantāy?"
       "ṭikkaṭ vāṅkukiṟa iṭattilē viṭṭuviṭṭu vantēṉ. ēṉuṅka? itai yārāvatu
       kaḷavāṭik koṇṭupōkap pārttāṉā?"
       "inta ōṭṭai lāntarai evaṉ kaḷavāṭap pōkiṟāṉ?"
       "uṅkaḷukku inta ūr camācāram teriyātuṅka. nīṅkaḷ inta ūrukkup
       putitupōl irukkiṟatu. inta ūrilē oṭṭai lāntaraiyum tiruṭuvāṅka!
       uṅkaḷaiyē kūṭat tiruṭikkoṇṭu pōyviṭuvāṅka!"
       "aṭē, atikap piracaṅki! vāyai mūṭukiṟāyā illaiyā?" eṉṟu collikkoṇṭu
       pōlīskāraṉ taṉ kaiyilirunta taṭiyai ōṅkiṉāṉ.
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kōpam ellai kaṭantatu. aṭutta nimiṣam avaṉukkum
       pōlīs javāṉukkum tuvanta yuttam ārampamāyirukkum. nallavēḷaiyāka
       kumāri paṅkajā accamayam kuṟukkiṭṭāḷ.
       "kāṉsṭēpiḷ sār! avar mēlē ēṉ kōpittu koḷḷukiṟīṅka! avar mēl kuṟṟam
       oṉṟumillaiyē?" eṉṟāḷ.
       "ivvaḷavu periya iṭattilēyiruntu cipāricu vanta piṟaku nāṉ eṉṉa
       ceykiṟatu?" eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
       ciṉimā mēṉējar, "āmām, kāṉsṭēpiḷ! iṉṟaikku iṅkē oṉṟum vēṇṭām.
       maṟupaṭiyum ētō kalāṭṭā eṉṟu eṇṇikkoṇṭu ciṉimā pārkkum jaṉaṅkaḷ
       kalaintuviṭuvārkaḷ! ivaṉuṭaiya lāntarai ivaṉiṭam koṭuttuviṭuṅkaḷ!"
       eṉṟār.
       "viṣayattaic collik koṭuppatu nallatu" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "avaciyam colla vēṇṭiyatutāṉ. appaṉē! inta lāntarai nī aṇaikkāmal
       ṭikkaṭ koṭukkum iṭattil vaittuviṭṭu vantuviṭṭāy. yārō oruvaṉ
       curuṭṭup paṟṟa vaippataṟkāka lāntariṉ kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟit tūkki
       irukkiṟāṉ. appōtu tiri 'pus' eṉṟu erintu pakkattil uḷḷa taṭṭip
       pāyil piṭittuk koṇṭatu. ataṉāl tāṉ ivvaḷavu kāparāvum!" eṉṟār
       ciṉimā māṉējar.
       "intā appā! uṉ lāntarai vāṅkik koḷ. vēṟa eṅkēyum vaikkāmal uṉ
       pakkattilēyē vaittukkoṇṭu pākki ciṉimāvaiyum pārttu viṭṭup pō!"
       eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
       ceṅkōṭaṉ kainīṭṭi lāntarai vāṅkik koṇṭāṉ. ciṉimāk koṭṭakaiyiliruntu
       veḷiyēṟum ticaiyai nōkki viṭuviṭu eṉṟu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
       "avar ēṉ pōkiṟār? pākki ciṉimā pārkkavillaiyā?" eṉṟu kumāri paṅkajā
       kēṭṭatu ceṅkōṭaṉ kātil viḻuntatu. veṭkattiṉālum kōpattiṉālum uḷḷam
       kotittuk koṇṭirunta ceṅkōṭaṉ kumāri paṅkajāvait tirumpikkūṭap
       pārkkavillai. iṉṉum caṟṟu vēkamāka naṭantāṉ.
       "kavuṇṭar kōpittukkoṇṭu pōkiṟārpōl irukkiṟatu!" eṉṟāṉ pōlīs
       cēvakaṉ.
       kāṉsṭēpiḷiṉ cirippuṭaṉ iṉṉum iruvariṉ cirippuc cattamum kalantu
       kēṭṭatu.
       ceṅkōṭaṉ maṉattil mikka kōpattuṭaṉētāṉ pōṉāṉ. āṉāl antak kōpamellām
       cempavaḷavalliyiṉ pēril pāyntatu.
       "cummā iruntavaṉaik kiḷappiviṭṭuk 'kaṭṭāyam pōy inta aḻakāṉa
       ciṉimāvaip pārttuviṭṭu vā' eṉṟu coṉṉāḷ allavā? avaḷ pēccaik kēṭṭuk
       koṇṭu nāṉum puṟappaṭṭu vantēṉ allavā? iraṇṭē kālaṇāvait taṇṭamākat
       tolaittēṉ allavā? peṇpiḷḷaiyiṉ pēccaik kēṭṭukkoṇṭu vanta eṉakku
       ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum!" eṉṟu ceṅkōṭaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ
       collik koṇṭāṉ.
       -----------------------
                        _________________________________

                           7. ēḻām attiyāyam

       maṟunāḷ kālaiyil ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ vaḻakkattaik kāṭṭilum atika
       ūkkattuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum kēṇiyiliruntu nel vayalukkut taṇṇīr
       iṟaittuk koṇṭiruntāṉ. kavalai ēṟṟattil pūṭṭiyirunta māṭukaḷaic
       cakkaiyāka vēlai vāṅkiṉāṉ. 'ṭirēy!' 'ṭirēy!' eṉṟu avaṉ māṭukaḷai
       ataṭṭiya cattam arai mail tūram kēṭṭatu.
       ceṅkōṭaṉuṭaiya uḷḷamō aṭuppil vaitta cōṟṟu ulaiyaippōl aṭikkaṭi
       kotittuk koṇṭum poṅkik koṇṭum iruntatu. kumāri paṅkajāvaip paṟṟi
       aṭikkaṭi niṉaivu varattāṉ ceytatu. atōṭu avaḷaip pārtta iṭamākiya
       aracamaramum ataṟkup piṉṉālirunta poymāṉ karaṭum kaṇ muṉṉāl
       vantaṉa. poymāṉait tēṭip pōvatu paṟṟip periyavarkaḷ ettaṉaiyō katai
       colluvārkaḷē? atu taṉ viṣayattil cariyākap pōy viṭṭatallavā?
       ittaṉai nāḷākat taṉṉai virumpik kaṭṭik koḷḷak kāttuk koṇṭirunta
       cempavaḷavalliyai viṭṭuviṭṭu antat taḷukkukkāriyiṭam taṉ mūṭa maṉam
       pōyiṟṟu allavā? ataṟkuc cariyāṉa taṇṭaṉai kiṭaittuviṭṭatu. palar
       muṉṉāl avamāṉappaṭa nērntuviṭṭatu! pōtum! pōtum! inta jaṉmattukkup
       pōtum!
       ceṅkōṭaṉuṭaiya uḷḷak kotippai atikap paṭuttumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷ
       aṉṟu kālaiyiliruntu oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nērntu koṇṭiruntaṉa.
       vayalkaḷukkut taṇṇīr pāyccuvataṟkāka oru harijaṉac ciṟuvaṉaic
       ceṅkōṭaṉ avvappōtu kūlikku amarttikkoḷvatu vaḻakkam. antac ciṟuvaṉ
       tāṉ mutaṉmutalil avaṉuṭaiya vayiṟṟericcalaik kiḷappa ārampittāṉ.
       "eṉṉa ecamāṉ! nēṟṟu ciṉimāk koṭṭakaiyilē ētō kalāṭṭāvāmē..." eṉṟu
       antap paiyaṉ mēlē pēcuvataṟkuḷ, ceṅkōṭaṉ avaṉuṭaiya talaiyil
       palamāka oru kuṭṭuk kuṭṭi, "pōṭā! paṭavā rāskōl ciṉimāvām!
       kalāṭṭāvām! ōṭippōy maṭaiyaic cariyāka veṭṭiviṭu! iṅkē vampu
       pēcikkoṇṭu niṉṟāyō, maṇveṭṭiyāl uṉṉai orē veṭṭāy veṭṭiviṭuvēṉ!"
       eṉṟēṉ.
       "eṉṉāṅka iṉṟaikku ivvaḷavu kōpam! pōlīskāraṉ kiṭṭap pūcai
       vāṅkikkiṭṭatu necantāṉ pōlirukku!" eṉṟu collikkoṇṭē ciṉṉāṉ taṉṉai
       aṭikkavanta ceṅkōṭaṉiṭam akappaṭāmal ōṭit tappiṉāṉ.
       piṟaku kirāmattiliruntu ovvoruvarāka varat toṭaṅkiṉārkaḷ. vēṟu
       vaḻiyākap pōka vēṇṭiyavarkaḷ kūṭac ceṅkōṭaṉaip pārttu vicārittu
       viṭṭup pōkalām eṉṟu antap pakkamāka vantārkaḷ. āṉāl ceṅkōṭaṉ
       avarkaḷuṭaiya vicāraṇai viṣayattil avvaḷavāka uṟcākam kāṭṭavillai.
       "eṉṉappā, ceṅkōṭā?"
       "ōkō! nīṅkatāṉā? eppōtu vantīṅka? kavaṉikkavē illaiyē!"
       "eṅkaḷaiyellām nī kavaṉippāyā? periya maṉuṣaṉāyp pōyviṭṭāy!"
       "atutāṉ teriñcirukkē! piṉṉē etaṟkāka vantīṅka?"
       "nēṟṟu rāttiri ciṉimāk koṭṭakaiyilē ētō kalāṭṭā eṉṟu coṉṉārkaḷ!
       ataippaṟṟik kēṭkalām eṉṟu vantēṉ."
       "ataippaṟṟi eṉṉa kēṭkalām eṉṟu vantīṅka?"
       "atu necamā, eṉṉatāṉ naṭantatu eṉṟu kēṭpataṟkākattāṉ!"
       "necamillātatu uṅkaḷ kātil vantu viḻumā?-ṭrēy! ṭrēy! cuttap
       paṭukkāṅkuḷi māṭu! nīyum veṟum vampu kēṭṭukkoṇṭā niṟkiṟāy? vēlai
       veṭṭi illāta periya maṉitarkaḷ tāṉ vampu pēcuvataṟkāka varukiṟāṅka!
       uṉakku eṉṉa kēṭu! ṭrēy! ṭrēy!"
       ippaṭiyāka māṭṭait tiṭṭukiṟatupōl vampu pēca vantavarkaḷaiyellām
       tiṭṭic ceṅkōṭaṉ aṉuppik koṇṭu vantāṉ.
       kaṭaiciyāka, orē ōr ācāmiyiṭam avaṉuṭaiya jampam palikkavillai.
       aṉṟaikkuc cempā varāmaliruntāl nallatu eṉṟu ceṅkōṭaṉ eṇṇik
       koṇṭiruntāṉ. taṉṉuṭaiya maṉam cariyillāta nilaimaiyil tāṟumāṟāka
       ētāvatu tāṉ pēciviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu avaṉukkuk
       kavalaiyāyiruntatu. āṉāl nām virumpiyapaṭi inta ulakattil eṉṉatāṉ
       naṭakkiṟatu? cempā vaḻakkamākat taṉ appaṉukku cōṟu koṇṭu pōkum
       vaḻiyil ceṅkōṭaṉ kēṇikku vantu cērntāḷ.
       ceṅkōṭaṉ avaḷai oru taṭavai nimirntu pārttuviṭṭu, maṟupaṭi 'ṭrēy'
       'ṭrēy' eṉṟu māṭṭai ōṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       kēṇit taṇṇīr vāykkālil viḻum calacalappuc cattam toṭarntu kēṭṭatu.
       cempā koñcam nēram niṉṟu pārttāḷ. ceṅkōṭaṉ avaḷaip pārttup
       pēcāmalirukkavē avaḷukkum kōpam vantuviṭṭatu.
       "ōkō! itaṟkuḷ avvaḷavu rāṅki vantuviṭṭatā? eṉṉaip pārttup pēcakkūṭa
       piṭikkāmal pōyviṭṭatā? oru nāḷilēyē ippaṭiyā? cari; nāṉ pōyviṭṭu
       vārēṉ!" eṉṟāḷ cempā.
       "pōvāṉēṉ? appuṟam tirumpi varuvāṉēṉ?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "nāṉ tirumpi vantāl uṉakku iṉimēl piṭikkātutāṉ! orē pōkkāka nāṉ
       tolaintu pōyviṭṭāl uṉakkuc cantōṣamāyirukkum! illaiyā?"
       "etaṟkāka ivvaḷavu kōpatāpam eṉṟu teriyavillai. ippōtu eṉṉa
       vantuviṭṭatu? nēṟṟaikku inta nērattilētāṉ ellām pēci muṭivu ceytu
       koṇṭōmē!"
       "nēṟṟuc caṅkati nēṟṟōṭu pōyviṭṭatu. iṉṟaikku eṉṉa? ellām eṉakkut
       teriyum. eṉṉiṭam maṟaikkalām eṉṟu pārkkātē!"
       "eṉṉattai nāṉ ceytuviṭṭēṉ. eṉṉattai uṉṉiṭam maṟaikkap pōkiṟēṉ?"
       "ē āttāṭi! inta āṇpiḷḷaikaḷiṉ puṉai curuṭṭai eṉṉaveṉṟu colla?
       nēṟṟuc cāyaṅkālam aracamarattaṭiyil nī antap peṇpiḷḷaiyaip pārttu
       iḷiccikkiṭu niṉṟatu, appuṟam ciṉimāvilē avaḷait tūkkikkiṭṭu ōṭiyatu
       ellām eṉakkut teriyātu eṉṟā eṇṇik koṇṭāy?"
       ceṅkōṭaṉuṭaiya maṉattil curukkeṉṟatu; mukattil acaṭu vaḻintatu.
       āyiṉum oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu, "nēṟṟuc caṅkati nēṟṟōṭu pōyiṟṟu
       eṉṟu nītāṉē caṟṟu muṉpu coṉṉāy?" eṉṟāṉ.
       "nammuṭaiya pēccaippaṟṟiyallavā coṉṉēṉ? antap peṇpiḷḷai appaṭi
       nēṟṟuc caṅkati eṉṟu viṭṭu viṭuvāḷā! anta...." eṉṟu cempavaḷavalli
       iṅku eḻutat takāta vacai oṉṟaic coṉṉāḷ.
       "intā! itō pār! eṉṉai nī eṉṉa vēṇumāṉālum ēcikkoḷ! eṉ
       muṭṭāḷtaṉattukku vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu ottukkoḷkiṟēṉ. āṉāl anniyappeṇ
       piḷḷaiyaippaṟṟik kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu pēcātē! nākku aḻukip pōkum!" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "eṉ nākku etaṟkāka aḻukavēṇṭum! poyyum puṉaicuruṭṭum
       collukiṟavarkaḷ nākku aḻukaṭṭum! avaḷ anniyap peṇpiḷḷaiyāyiruntāl,
       iṅkē etaṟkākap paṭṭap pakalil uṉṉait tēṭikkoṇṭu varukiṟāḷ?
       paṭṭikkāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉ vayalukkut taṇṇīr iṟaikkum iṭattil
       paṭṭaṇattuc cīmāṭṭikku eṉṉa vēlai?" eṉṟāḷ cempā.
       "cempā! eṉṉa uḷaṟukiṟāy? paṭṭaṇattuc cīmāṭṭiyāvatu, iṅkē eṉṉait
       tēṭikkoṇṭu varavāvatu? eppōtu vantāḷ? orē puḷukāyp puḷukukiṟāyē?"
       "nāṉ puḷukiṉāl eṉ nākku aḻukip pōkaṭṭum. eṉ talaiyil iṭi viḻaṭṭum,
       māriyāttā eṉṉaik koṇṭu pōkaṭṭum. nī colluvatu poyyāka iruntāl?"
       "aiyaiyō! etaṟkāka ippaṭiyellām kōramāṉa capataṅkaḷaic ceykiṟāy?"
       "iṅkē inta mēṭṭilē ēṟi vantu nīyē pārttuk koḷ; varukiṟāḷā, illaiyā
       eṉṟu. nāṉ iccamayam vantatu uṉakku ēṉ piṭikkavillaiyeṉṟu
       ippōtallavā terikiṟatu! pūcaivēḷaiyil karaṭi pukuntatu pōl nāṉ
       vantuviṭṭēṉ. āṉāl nāṉ veṭkattaiyum māṉattaiyum viṭṭavaḷ alla.
       yārāvatu kālilē viḻuntu kēṭṭukkoṇṭālum iṅkē oru nimiṣaṅkūṭa nāṉ
       tāmatikka māṭṭēṉ. nīyum uṉ mōkaṉāṅkiyum kaḻuttilē kallaik kaṭṭik
       koṇṭu kiṇaṟṟilē viḻuntālum caritāṉ!"
       cempāviṉ vārttaikaḷ ceṅkōṭaṉ maṉattil ōr ācaiyaiyum oru
       nampikkaiyaiyum uṇṭu paṇṇiṉa. koñcam payamum āvaluṅkūṭat tōṉṟiṉa.
       kavalai māṭukaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, kiṇaṟṟaṅkarai vāykkāl mēṭṭil
       ēṟip pārttāṉ. cempā coṉṉatu uṇmaitāṉ. caṟṟuttūrattil kumāri paṅkajā
       vantu koṇṭiruntāḷ. āṉāl taṉiyāka varavillai. avaḷukku irupuṟattilum
       iru āṇpiḷḷaikaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ciṉimāk koṭṭaikaiyil
       ceṅkōṭaṉ araikuṟaiyākap pārtta maṉitarkaḷ eṉṟē tōṉṟiyatu.
       ceṅkōṭaṉ mukattil avaṉai aṟiyāmal oru malarcci, oru puṉṉakai
       tōṉṟiyatu. atōṭu koñcam acaṭum vaḻintatu. cempā ataip pārttup
       poṅkiṉāḷ.
       "aṭē! appā! cantōṣattaip pār! vāyiluḷḷa attaṉai pallun terikiṟatē?"
       eṉṟāḷ.
       "avarkaḷ vēṟu eṅkēyāvatu pōkiṟārkaḷō, eṉṉamō? eṉṉaip pārkkattāṉ
       varukiṟārkaḷ eṉṟu etaṉāl colkiṟāy?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "ellām eṉakkut teriyum, kavuṇṭā! pāmpiṉ kāl pāmpukkut teriyum.
       piṉṉē etaṟkāka anta alli rāṇi intak kāṭṭilum mēṭṭilum naṭantu
       varukiṟāḷ? oṉṟu colkiṟēṉ; atai maṭṭum maṉacil naṉṟākap patittu
       vaittukkoḷ! naṉṟāyt tīṭṭik kūrākki oru katti vaittirukkiṟēṉ.
       camayam pārttirukkiṟēṉ. antak kattiyiṉāl kuttik koṉṟum
       viṭappōkiṟēṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl eṉ peyar cempā alla; eṉ peyarai
       māṟṟi aḻai!"
       "cempā! etaṟkāka inta mātiri koṭumaiyāṉa vārttai collukiṟāy? antap
       peṇ uṉṉai eṉṉa ceytāḷ? nāṉ tāṉ appaṭi eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?"
       "avaḷ eṉṉa ceytāḷō? nī eṉṉa ceytāyō! iraṇṭu pērum kōvalaṉ-mātavi
       nāṭakam nijamākavē naṭattap pārkkiṟīrkaḷ. āṉāl kaṇṇakiyaip pōl nāṉ
       poṟuttuk koṇṭirukka māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉ oṉpatu pēraik kolai
       ceytu viṭṭu, 'ellāk kolaikkum orē tūkku mēṭaitāṉē' eṉṟu coṉṉavaṉ!
       teriyum allavā? avaṉuṭaiya irattam eṉ uṭampilum ōṭukiṟatu eṉpatai
       maṉacil vaittukkoḷ!"
       ippaṭic colliviṭṭuc cempā viṭuviṭu eṉṟu vēṟu pakkamāka naṭantu
       pōṉāḷ.
       kumāri paṅkajāvum maṟṟa iruvarum kēṇiyai neruṅki vantu
       koṇṭiruntārkaḷ. ceṅkōṭaṉ kēṇik karaiyil maṭittu vaittirunta paṭṭuc
       caṭṭaiyai avacara avacaramāka eṭuttup pōṭṭuk koṇṭāṉ!
       ------------------------
                        _________________________________

                          8. eṭṭām attiyāyam

       avacarattil caṭṭai pōṭṭuk koḷvateṉpatu caṭṭaiyuṭaṉ piṟanta
       paṭṭaṇattu nākarika maṉitarkaḷukkē koñcam kaṭiṉamāṉa kāriyantāṉ.
       ceṅkōṭaṉiṉ paṭṭuc caṭṭaiyō anta avacarattil avaṉai ekattāḷam ceytu,
       "uṉakkup paṭṭuc caṭṭai vēṟēyā?" eṉṟu kēṭpatupōla ēṟumāṟāka naṭantu
       koṇṭatu. caṭṭaiyiṉ valatu kait toṅkalil ceṅkōṭaṉiṉ iṭatu kaipukuntu
       koḷḷavē, valatu kaiyai eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. anta
       nilaiyilēyē caṭṭaiyait talaiyil māṭṭikkoḷḷa muyaṉṟapōtu, caṭṭai
       mukattai maṟaittatē tavira, kīḻē iṟaṅka maṟuttuviṭṭat. veḷiyil
       kaḻaṟṟi eṟiyavum muṭiyavillai. appaṭik kaḻaṟṟa muyaṉṟapōtu caṭṭai
       'taṟār' eṉṟu kiḻintatu. kiḻintāl kiḻintu tolaiyaṭṭum! mukattai
       maṟaippataṟkup patilākak kaḻuttiṉ kīḻē iṟaṅkiviṭṭa tallavā?
       vantavarkaḷ mūṉṟu pērum itaṟkuḷ kīḻē paḷḷattiliruntu mēlē kēṇiyiṉ
       karaikku ēṟiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukku vanta cirippai aṭakkik
       koḷḷa muyaṉṟārkaḷ. aṭakka muṭiyāmal cirippu pīṟikkoṇṭu vantatu.
       ceṅkōṭaṉum avarkaḷuṭaṉ cērntu cirittāṉ. vantavarkaḷil oruvaṉ,
       "kavuṇṭar sār! taṅkaḷuṭaiya taṅkat tirumēṉikkuc caṭṭai illāviṭṭāl
       eṉṉa? nāṭaṟinta pāppāṉukkup pūṇūl etaṟku?" eṉṟāṉ.
       ataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ, "eṉṉappā, esrāj! nammuṭaiya jamiṉtār ceṅkōṭak
       kavuṇṭaraip pañcāṅkap pirāmaṇaṉōṭu oppiṭṭup pēcukiṟāyē?" eṉṟāṉ.
       "aḻakāyttāṉ irukkiṟatu! rājā ceṅkōṭak kavuṇṭarai nīṅkaḷ iraṇṭu
       pērumākac cērntu veṟum jamīṉtār ākkiviṭṭīrkaḷē! iṉṉum koñcanēram
       pōṉāl avaruṭaiya pattu ēkkarā nilattaiyum piṭuṅkik koḷḷuvīrkaḷō,
       eṉṉamō?" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "avarkaḷ piṭuṅkik koṇṭāl nāṉ viṭṭu viṭuvēṉā? eṉ uyir
       irukkiṟavaraiyil atu muṭiyāta kāriyam!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "paṅkāru! pārttāyā? nām eṉṉamō tamāṣāyc collappōka, kavuṇṭar
       avaruṭaiya nilattaip piṭuṅkik koḷḷattāṉ nām vantirukkiṟōm eṉṟu eṇṇi
       viṭṭār!" eṉṟāṉ 'esrāj' eṉkiṟa cuntararājaṉ.
       "kavuṇṭar, sār! appaṭiyellām oṉṟum tappāka eṇṇikkoḷḷa vēṇṭām.
       mukkiyamāka, uṅkaḷukku naṉṟi colliviṭṭup pōvataṟkākavē vantōm!"
       eṉṟāṉ paṅkārucāmi.
       "eṉakku naṉṟi colla vantīrkaḷā? atu etaṟku?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ kēṭṭāṉ.
       "inta lēṭiyai nēṟṟaikku nīṅkaḷ kāppāṟṟiṉīrkaḷ allavā,
       ataṟkākattāṉ."
       "anta ammāḷaiyā, nāṉā kāppāṟṟiṉēṉ? naṉṟāy viḷakkamāyc colluṅkaḷ!
       nēṟṟu rāttiri naṭantatu oṉṟum eṉakku ñāpakamillai. mūḷai kuḻampik
       kiṭakkutu!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "atu eṉṉa, appaṭic collukiṟīr? nēṟṟu ciṉimāk kūṭārattil neruppup
       piṭittatu allavā?"
       "neruppup piṭittatā, eṉṉa? nīṅkaḷ ellōrumāyc cērntukoṇṭu, 'neruppup
       piṭikkavē illai' eṉṟīrkaḷē!"
       "antap pōlīskāraṉ oruvaṉ vantāṉē, avaṉukkāka appaṭic coṉṉōm.
       illāviṭṭāl, 'neruppu ēṉ piṭiccutu? eṉṉamāyp piṭiccutu?' eṉṟu āyiram
       kēḷvi kēṭpāṉ. appuṟam neruppup piṭiccataṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉai
       'aresṭ' ceyya vēṇṭum eṉpāṉ. uṅkaḷai appaṭiyellām nāṅkaḷ kāṭṭik
       koṭuttu viṭuvōmā? neruppup piṭiccatu eṉṉamō vāstavam. atilē aṟunūṟu
       rūpāykku atikamāyp paṇa nōṭṭu erintu pōyviṭṭatu!..."
       "ettaṉai rūpāy?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ oru mail tūram kēṭkumpaṭi iraintu
       kēṭṭuviṭṭu, tiṟanta vāy mūṭāmal iruntāṉ.
       "āmām; aṟunūṟu rūpāykku atikam. nēṟṟaikku iraṇṭu vēḷai ciṉimāvil
       ṭikkeṭ vacūl avvaḷavum pōyviṭṭatu."
       "eṉṉa aiyā, aticayamāyirukkiṟatu! oru nāḷaikku aṟunūṟu rūpāyā? nāṉ
       varuṣam pūrāvum uḻaittup pāṭupaṭukiṟēṉ. eṉakku varuṣattukku irunūṟu
       rūpāy miccamākiṟatillai. oru nāḷaikku aṟunūṟu rūpāy vacūlā?" eṉṟu
       ceṅkōṭaṉ cattampōṭṭuk kēṭṭāṉ.
       "aṟunūṟu rūpāy oru piramātamā! pārttuk koṇṭē iruṅkaḷ! inta ammāḷai
       nāṅkaḷ ciṉimāvil cērttuviṭap pōkiṟōm. appōtu oru nāḷaikku
       iraṇṭāyiram rūpāy vacūlākum. oru tiyēṭṭaril iraṇṭāyiram rūpāy. inta
       mātiri irunūṟu tiyēṭṭaril tiṉam tiṉam iraṇṭāyiram rūpāykkumēl vacūl
       ākum."
       "aṭē appā" eṉṟu ceṅkōṭaṉ aticayattuṭaṉ kumāri paṅkajāvaip pārttāṉ.
       pārkkap pārkka, paṅkajā vaḷarntu vaḷarntu poymāṉ karaṭu avvaḷavu
       peritāka vaḷarntuviṭṭāḷ. kumāri paṅkajāviṉ uruvam maṟaintu
       avvaḷavum veḷḷi rūpāy mayamākac ceṅkōṭaṉukkut tōṉṟiyatu!
       intac camayattil paṅkajā tāṉum campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷa
       vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu tīrmāṉittu, "kavuṇṭarē! nāṉ kūṭa
       uṅkaḷaippaṟṟi nēṟṟut tavaṟāka eṇṇikkoṇṭu oru kāriyam ceytuviṭṭēṉ.
       ataṟkāka rompavum varuttappaṭukiṟēṉ. tayavuceytu eṉṉai nīṅkaḷ
       maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu urukkamāṉa kuralil kūṟiṉāḷ.
       ataik kēṭṭa ceṅkōṭaṉ maṉam uruki, "ataṟkeṉṉa, maṉṉittuviṭṭāl
       pōkiṟatu! nī varuttappaṭa vēṇṭāṉ" eṉṟāṉ.
       "ateppaṭi nāṉ varuttappaṭāmal irukkamuṭiyum? eṉṉa naṭantatu
       teriyumā? iruṭṭilē yārō oruvaṉ eṉ kaḻuttuc caṅkiliyai aṟukkap
       pārttāṉ. ataṉālētāṉ nāṉ appaṭi ōṭi uṅkaḷ mēlē muṭṭik koṇṭēṉ. nīṅkaḷ
       eṉṉaip palavantamākat tūkkik koṇṭu pōkavē, tiruṭaṉ nīṅkaḷ tāṉ eṉṟu
       eṇṇik kaṉṉattil aṭittu viṭṭēṉ. veḷiccam pōṭṭatuntāṉ uṅkaḷait
       terintatu" eṉṟāḷ paṅkajā.
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kai avaṉaiyaṟiyāmal kaṉṉattait taṭavik koṇṭatu.
       ippōtu uṇmai terintuviṭṭapaṭiyāl avaṉ anta aṟaiyaik kuṟittu
       varuntavillai. atai niṉaittapōtu avaṉukku ippōtu oru vicittiramāṉa
       makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
       "enta kaḷavāṇip payal appaṭi uṉ kaḻuttil kai vaittu nakaiyaik
       kaḻaṟṟap pārttāṉ? appōtē colliyiruntāl avaṉaik kaippiṭiyāyp
       piṭittuc cemmaiyāyk koṭuttu aṉuppiyiruppēṉē!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "iruṭṭilē yār eṉṟu teriyavillai. terintiruntāl colliyiruppēṉ" eṉṟāḷ
       paṅkajā.
       "ciṉimāvilē atutāṉ oru keṭutal. viḷakkai aṇaittu iruṭṭākac
       ceytuviṭukiṟārkaḷ! viḷakkaip pōṭṭukkoṇṭu ciṉimāk kāṭṭiṉāl eṉṉa?
       paṇam koṭuttu vantavarkaḷ iṉṉum naṉṟākap pārkkalām allavā?"
       itaik kēṭṭa mūvarum cirittārkaḷ. antac cirippu etaṟkāka eṉṟu
       ceṅkōṭaṉukku viḷaṅkavillai. āṉāl avaṉum avarkaḷuṭaṉ cērntu
       cirittāṉ.
       "cari, esrāj! nām vanta kāriyam ākiviṭṭatu, puṟappaṭalāmā?" eṉṟu
       kēṭṭāṉ paṅkāru.
       "ataṟkuḷ eṉṉa avacaram? iṉṉum koñcanēram iruntuviṭṭup pōṅkaḷ!" eṉṟu
       ceṅkōṭaṉ upacarittāṉ.
       "eṉakku inta iṭam rompap piṭittirukkiṟatu. kēṇikkaraiyum teṉṉai
       maramum pacēl eṉṟa nel vayalum cōḷak kollaiyum pārkka evvaḷavu
       aḻakāyirukkiṟatu! ciṉimāvil kātal kāṭci eṭuttāl ippaṭippaṭṭa
       iṭattil allavā eṭukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "ataṟkeṉṉa? nī ciṉimāvil cērntu kātal kāṭci eṭukkumpōtu iṅkēyē
       vantu eṭuttuviṭalām!" eṉṟāṉ esrāj.
       "ākā! atō kuyil kūvukiṟatu. pāruṅkaḷ! aṭaṭā! eṉṉa iṉimai! eṉṉa
       iṉimai!" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "intap pakkattuk kuyilkaḷē ippaṭittāṉ! rompa rompa iṉimaiyākak
       kūvum!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "appaṭiyā? iṅkē niṟaiyak kuyilkaḷ uṇṭō?"
       "irupatu muppatukku mēlē irukkiṟatu. nāṉ iṅkē oruttaṉ tāṉē?
       avvaḷavu pōtumē?"
       "irupatu muppatu kuyilum ōyāmal kūvikkoṇṭirukkumō?"
       "kūvāviṭṭāl yār viṭukiṟārkaḷ? tavaṭaiyil iraṇṭu aṟai aṟaintu kūvac
       colla māṭṭēṉā? uṅkaḷukku iṣṭamāṉa pōtellām vantu kēṭkalām, ṭikkeṭ
       kiṭaiyātu!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "pārttāyā, esrāj! kavuṇṭar evvaḷavu vakkaṇaiyākap pēcukiṟār!" eṉṟāṉ
       paṅkāru.
       "nīṅkaḷ eṉṉamō kuyil kiyil eṉṟu pirāṇaṉai viṭukiṟīrkaḷ. ēṟkaṉavē
       veyilil vantatil eṉakkut tākamāyirukkiṟatu. ippōtu toṇṭai aṭiyōṭu
       vaṟaṇṭuviṭṭatu. ētāvatu kuṭikkāviṭṭāl uyir pōy viṭum pōl
       irukkiṟatu."
       itaik kēṭṭavuṭaṉētāṉ ceṅkōṭaṉukku vantavarkaḷai ittaṉai nēramum
       niṟka vaittup pēcukiṟōm, uṭkārac colli upacāram ceyyavillaiyeṉpatu
       niṉaivu vantatu.
       "aṭāṭā! tākam eṉṟu appōtē collak kūṭātu? kuṭicaikkup pōkalām,
       vāruṅkaḷ. pāṉaiyil taṇṇīr nirappi vaittirukkiṟēṉ. jil eṉṟu
       kuḷircciyāyirukkum" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "kavuṇṭarē! kuṭicai eṉṟu collātīr; araṇmaṉai eṉṟu collum!" eṉṟāṉ
       esrāj.
       "kuṭiyāṉavaṉukku avaṉ kuṭiyirukkum kuṭicaitāṉ araṇmaṉai. atil
       cantēkam eṉṉa?" eṉṟāṉ paṅkārucāmi.
       "intak kiṇaṟṟut taṇṇīraic cāppiṭalāmē? aṅkē pōvāṉēṉ?" eṉṟāḷ
       paṅkajā.
       "illai, illai. kiṇaṟṟut taṇṇīr iṟaittuk kalaṅkip pōyviṭṭatu.
       kālaiyilēyē teḷivākat taṇṇīr eṭuttup pāṉaiyil koṭṭi vaittirukkiṟēṉ.
       vāruṅkaḷ! uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ iṅkē varuvataṟku nāṉ koṭuttu
       vaittirukka vēṇṭāmā?"
       "cari; appaṭi eṉṟāl pōkalām. rājā ceṅkōṭak kavuṇṭariṉ
       araṇmaṉaiyaiyum pārttu vaikkalām!" eṉṟāṉ paṅkāru.
       ellārum kuṭicaikkup pōṉārkaḷ. vācalil kuṟukalāṉa tiṇṇai oṉṟu
       iruntatu. ceṅkōṭaṉ kayiṟṟuk kaṭṭilaiyum paḻaiya pāy oṉṟaiyum
       eṭuttup pōṭṭu, "uṭkāruṅkaḷ, itō taṇṇīr koṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
       "vēṇṭām, vēṇṭām! avvaḷavu ciramam uṅkaḷukku etaṟku? nāṉ eṭuttu
       vantu koṭukkiṟēṉ" eṉṟu collikkoṇṭē paṅkajāvum uḷḷē nuḻaintāḷ.
       avaḷait toṭarntu maṟṟa iruvarum kuṭicaikkuḷ vantārkaḷ.
       ceṅkōṭaṉukku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. caṭṭiyum pāṉaiyum, cuttam
       ceyyāta cāmpal kuvinta aṭuppum aḻukkut tuṇikaḷum, mūlaikku mūlai
       tāṉiya mūṭṭaikaḷum, maṇ veṭṭiyum, arivāḷum, taviṭum
       piṇṇākkumāyirunta antak kuṭicaiyaip pārttu intap paṭṭaṇattuc
       cīmāṉkaḷum cīmāṭṭiyum eṉṉaveṉṟu niṉaittukkoḷvārkaḷ! ivarkaḷ varap
       pōvatu terintiruntāl kuṭicaiyaic cuttappaṭutti vaittirukkalāmō?
       paṅkajā uḷḷē nuḻaiyumpōtē "aṭāṭā! iṅkē evvaḷavu kuḷircciyā
       yirukkiṟatu? veḷiyilē veyil koḷutti orē uṣṇamā yirukkiṟatu! iṅkē
       ūṭṭi, koṭaikkāṉal mātiri jilleṉṟu irukkiṟatu. ōṭṭu vīṭṭilum maccu
       vīṭṭilum eṉṉa cukam irukkiṟatu! kūrai vīṭṭukkuc camam vēṟoṉṟum
       kiṭaiyātu!" eṉṟu collikkoṇṭē vantāḷ.
       "ataṟkeṉṉa cantēkam" eṉṟārkaḷ maṟṟa iruvarum.
       ceṅkōṭaṉ, "ellārum cērntāṟpōl uḷḷē vantāl iṅkē niṟpataṟkukkūṭa iṭaṅ
       kiṭaiyātu" eṉṟāṉ.
       "aḻakāyirukkiṟatu! vēṇṭiya iṭam irukkiṟatē! āṉantapavaṉ
       paṅkaḷāmātiri allavā irukkiṟatu!" eṉṟāṉ paṅkāru.
       "maṉam vicālamāyiruntāl iṭamum vicālamāy irukkum!" eṉṟāḷ kumāri
       paṅkajā.
       pāṉaiyil ūṟṟi vaittirunta kuḷirnta taṇṇīraic ceṅkōṭaṉ takarak
       kuvaḷaiyil eṭuttu mūṉṟu pērukkum koṭukka vantāṉ. appōtu avaṉukku
       oru vicittiramāṉa eṇṇam tōṉṟiyatu. atāvatu, anta iraṇṭu
       āṇpiḷḷaikaḷum kuṭicaiyiṉ uṭpuṟattaik kavaṉamāka uṟṟup pārkkiṟārkaḷ
       eṉṟa cantēkam jaṉittatu. appaṭi eṉṉattaip pārkkiṟārkaḷ? mūlai
       muṭukkukaḷai etaṟkāka uṟṟup uṟṟup pārkkiṟārkaḷ? etaṟkāka ippaṭi
       viḻikkiṟārkaḷ? ā! intap paṭṭaṇattup pērvaḻikaḷiṭam koñcam
       jākkirataiyākavē irukka vēṇṭum! intak kālattil yāraiyum
       nampuvataṟkillai!
       ellārum taṇṇīr kuṭittatum, "vāruṅkaḷ pōkalām! veḷiyil kāṟṟāṭa
       uṭkāralām!" eṉṟu colli viṭṭuc ceṅkōṭaṉ veḷiyē vantāṉ paṅkajāvum
       avaṉuṭaṉ vantāḷ. maṟṟa iruvarum mēlum kuṭicaikkuḷ iruntu, mūlai
       muṭukkukaḷaik kuṭaintu, "itu piṇṇākku! itu nellu!" eṉṟu
       oruvarukkoruvar collik koṇṭiruntārkaḷ.
       "vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! aṅkē eṉṉa irukkiṟatu, pārkkiṟataṟku" eṉṟu
       ceṅkōṭaṉ cattam pōṭavē iruvarum veḷiyil vantārkaḷ.
       "pōkalāmā?" eṉṟāṉ oruvaṉ.
       "koñcam uṭkārntuviṭṭup pōkalām" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
       kayiṟṟuk kaṭṭililum tiṇṇaiyilum niravi uṭkārntatum ceṅkōṭaṉ,
       "uṅkaḷai oṉṟu kēṭkavēṇṭum eṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       "pēṣāyk kēḷuṅkaḷ, kavuṇṭarvāḷ! oṉṟu eṉṉa? pattu vēṇṭumāṉālum
       kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ esrāj.
       "inta ammāḷ uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum eṉṉamāy vēṇuṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "eṉakku inta ammāḷ taṅkai!...."
       "nijamākavā? mukattaip pārttāl appaṭit tōṉṟavillaiyē?" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "eṉ contat taṅkai illai; cittappāviṉ makaḷ. inta esrāj taṭiyaṉ
       ivaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāṉ!"
       "eṉṉaṅka? eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē! inta ammāḷaip pārttāḷ
       tēvalōkattu arampai, ūrvaci mātiri irukkiṟatu! ivaraip pārttāl..."
       "āmām, aṉumār mātiri irukkiṟatu. ataṉāl eṉṉa, kavuṇṭarē! kātalukkuk
       kaṇṇillai eṉṟu kēṭṭatillaiyā?"
       "kaṇ illāmaṟ pōṉāṟ pōkaṭṭum! aṟivu kūṭavā illāmaṟ pōyviṭum?" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       appōtu kumāri paṅkajā kuṟukkiṭṭu, "ivarkaḷ colvatai nīṅkaḷ nampa
       vēṇṭām. cummāvāvatu colkiṟārkaḷ! nāṉ kaliyāṇamē ceytu koḷḷap pōvatu
       illai! appaṭic ceytukoṇṭāl eṉ maṉacukkup piṭittavarait tāṉ
       kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ!" eṉṟāḷ.
       "atu pōṉāl pōkaṭṭum. ippōtu paṅkajāviṉ kaliyāṇattukku avacaram
       oṉṟumillai. nīr kaṭṭāyam oru nāḷ ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭikku eṅkaḷ
       jākaikku vara vēṇṭum. nīṅkaḷ ceyta utavikkāka uṅkaḷukku oru ṭī
       pārṭṭi koṭukkap pōkiṟōm."
       "eṉakku ṭī piṭikkātu. cāppiṭṭup paḻakkam illai. oru nāḷ eṅkēyō
       cāppiṭṭu mayakkamkūṭa vantu viṭṭatu."
       "ṭī cāppiṭuvatu kaṭṭāyam illai. mōr koṭukkiṟōm. cāppiṭalām. atait
       tavira, nīṅkaḷ aṉṟaikku ciṉimā pūrāvum pārkkavillai. orunāḷ vantu
       pārkka vēṇṭum."
       "varukiṟēṉ, āṉāl eṉṉaip piṉṉāl koṇṭu uṭkāra vaittuviṭak kūṭātu!"
       "eṅkē iṣṭamō aṅkē uṭkāralām. tiraikkup pakkattilēkūṭa uṭkāralām."
       "appaṭiyāṉāl cari."
       mūṉṟu pērum puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. maṟṟa iruvarum ētō pēcikkoṇṭum
       cirittukkoṇṭum pōṉārkaḷ. paṅkajā maṭṭum ceṅkōṭaṉait tirumpit
       tirumpip pārttukkoṇṭu ceṉṟāḷ.
       ceṅkōṭaṉ taṉ maṉacilirunta tarāciṉ oru taṭṭil kumāri paṅkajāvaiyum
       iṉṉoru taṭṭil cempavaḷavalliyaiyum vaittu niṟuttup pārttāṉ. yār
       atikam, yār kuṟaivu eṉpatai avaṉāl avvaḷavu culapamāka nirṇayikka
       muṭiyavillai.
       ----------------------
                        _________________________________

                          9. oṉpatām attiyāyam

       cempavaḷavalliyiṉ takappaṉār civarāmaliṅkak kavuṇṭar mikavum
       kaṇṭippāṉavar. cempā avaruṭaiya mūttamakaḷākaiyāl avaḷuṭaiya
       iṣṭattukkāka ittaṉai nāḷum poṟuttiruntār. iṉimēl kaṇṭippākap
       poṟukka muṭiyātu eṉṟu avaruṭaiya maṉaiyāḷiṭam terivittuk
       koṇṭiruntār.
       "ceṅkōṭaṉ vantu peṇ kēṭkap pōkiṟāṉ eṉṟu kāttiruntāl cempā
       kaṉṉippeṇṇākavē irukka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟār.
       "avaṉ kēṭkāviṭṭāl eṉṉa! nīṅkaḷtāṉ kūppiṭṭuc colluṅkaḷēṉ? ciṟu
       piḷḷaitāṉē? tāyā, takappaṉā-avaṉukkup putti colvataṟku yār
       irukkiṟārkaḷ?" eṉṟāḷ cempāviṉ tāyār.
       "appaṭi eṉṉattiṟkākap pōy avaṉ tāvākkaṭṭaiyaip piṭikka vēṇum? nampa
       cempāvukku māppiḷḷai kiṭaikkāmalā pōkiṟāṉ?"
       "intap pakkattilēyē ceḻippāṉa vayal kāṭum vaṟṟāta kēṇiyum
       ceṅkōṭaṉukku irukkiṟatu. paṇamum cērttu vaittirukkiṟāṉ..."
       "iṉṉum ettaṉai nāḷaikku avaṉ kāṭum paṇamum irukkumō. cantēkantāṉ.
       kēṭṭāyā caṅkati; ceṅkōṭaṉukkut turccakavācam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
       ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭikku yārō iraṇṭu āṇpiḷḷaikaḷum oru peṇ piḷḷaiyum
       vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ turnaṭattaikkārarkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ
       eṅkēyō kō-āparēṭiv caṅkap paṇattaik kaḷavāṭik koṇṭu vantuviṭṭāṉām.
       avaṉ mēlē vāraṇṭu irukkiṟatākak kēḷvi..."
       "ateṉṉa, kō-āparēṭiv eṉṟu eṉṉamō coṉṉīṅkaḷē?"
       "atellām viḷaṅkac colla ippōtu nēramillai. potup paṇattaik
       kaiyāṭiviṭṭu vantirukkiṟāṉ. appaṭippaṭṭa maṉuṣyarkaḷōṭa ceṅkōṭaṉ
       cērntu koṇṭu ēḻeṭṭu nāḷāyt tirikiṟāṉām! iṅkē cōḷamum nellum
       kāykiṟatām! eppaṭi irukkiṟatu katai?"
       "koñcaṅkūṭa naṉṟāyillai. namma ceṅkōṭaṉ anta mātiri vaḻikkellām
       pōvāṉ eṉṟu yār niṉaittatu? nīṅkaḷtāṉ kūppiṭṭup putti
       colkiṟatutāṉē?"
       "ippōtu nām colkiṟa putti ēṟātu! antak kāvālip payalkaḷ
       ceṅkōṭaṉuṭaiya paṇattaip piṭuṅkik koṇṭu avaṉ talaiyil kūḻaik
       karaittu viṭṭup pōṉa piṟakutāṉ putti varum."
       "appuṟam avaṉukkup putti vantu eṉṉa lāpam?"
       "ataṉāl tāṉ avaṉai viṭṭu viṭalām eṉkiṟēṉ. vēṟu māppiḷḷai kaiyil
       vaittirukkiṟēṉ. nī cammatam koṭukka vēṇṭiyatutāṉ."
       "nāṉ cammatam koṭuttāl pōtumā? cempāviṉ cammatam vēṇṭāmā?"
       "uṉṉai yār cammatam kēṭkiṟārkaḷ? cempā cammatattaittāṉ coṉṉēṉ.
       avaḷukku nī putti collit tiruppavēṇum."
       "appaṭi yār vēṟu māppiḷḷai kaiyil vaittirukkiṟīrkaḷ?"
       "oru pōlīskārar putitāka vantirukkiṟār. rompa nalla maṉuṣar. mutal
       tāram cettup pōy viṭṭatu. piḷḷaik kuṭṭi kiṭaiyātu. iraṇṭāntāramākak
       kēṭkiṟār. vayatu atikam ākavillai muppattaintu, nāṟpatutāṉ irukkum.
       muppatu rūpāy campaḷam. mēl varumāṉam nūṟu irunūṟu kūṭa varum."
       itaiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta kavuṇṭariṉ makaṉ muttucāmi, "akkāvaip
       pōlīskārarukkuk kaṭṭik koṭuttāl rompa nallatu. avarai aḻaittuk
       koṇṭu vantu inta ūrilē eṉakkup piṭikkātavarkaḷaiyellām pattu, pattu
       aṭi mutukilē veḷukkac colluvēṉ! vāttiyār eṉṉai iṉimēl toṭṭu
       aṭiccāl, pōlīskāraraik kūppiṭṭut tuppākkiyāl cuṭṭuviṭac colluvēṉ.
       akkā! akkā! nī pōlīskāraraiyē kaṭṭikkoḷ" eṉṟāṉ.
       ellāvaṟṟaiyum camaiyal aṟaiyiliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta cempā
       vēkamāka naṭantu vantu muttucāmiyiṉ mutukil nālu aṟai aṟaintuviṭṭut
       tirumpip pōṉāḷ.
       "pārttīrkaḷ allavā, uṅka makaḷukku varukiṟa kōpattai!"
       "yārukku eṉṉa kōpam vantālum cari, iṉṉum mūṉṟu nāḷ pārkkap pōkiṟēṉ;
       ataṟkuḷ ceṅkōṭaṉ vantu 'cempāvaik kaṭṭikkoṭu' eṉṟu kēṭkavēṇṭum.
       illāviṭṭāl pōlīskārarukku vākkuk koṭuttuviṭuvēṉ. appuṟam
       pirammatēvaṉ vantāl kūṭa māṟṟa muṭiyātu!" eṉṟār civarāmaliṅkak
       kavuṇṭar.
       *******
       maḻaiyum maraṅkaḷum atikamillāta puṉceykkāṭukaḷil mālai nēram
       eppōtumē maṉōrammiyamāyirukkum. atilum muṉnēra nilāk kālamāyiruntāl
       collavē vēṇṭiyatillai. inta ulakamē corkkattukku īṭākiviṭum.
       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ taṉ kuṭicaiyai aṭuttup pōṭṭirunta vaikkōṟ kaṭṭiṉ
       mītu uṭkārntiruntāṉ. vāṉattu vairac cuṭarkaḷukku mattiyil veḷḷip
       paṭaku mitantu koṇṭiruntatu. paccaic cōḷap payiriṉ mītum
       teṉṉaṅkuruttukkaḷiṉ mītum nilaviṉ kiraṇaṅkaḷ viḻuntu
       takattakāmayamāyc ceytaṉa. kuyilkaḷ muṟai vaittup pallavi pāṭiṉa.
       kuṭicaikkuḷḷēyiruntu aṭuppil venta veṅkāyak kuḻampiṉ maṇam vantu
       koṇṭiruntatu. itilellām aticayamō acātāraṇamō oṉṟumillai. eppōtum
       pōlattāṉ. āṉāl ceṅkōṭaṉuṭaiya maṉanilaiyil maṭṭum ētō oru māṟutal
       ēṟpaṭṭiruntatu. atu eṉṉa māṟutal? eḻeṭṭut tiṉaṅkaḷāka avaṉ antap
       paṭṭaṇattu maṉitarkaḷiṭam atikamākap paḻaki varuvatu uṇmaitāṉ.
       avarkaḷ oṉṟum avvaḷavu periya maṉitarkaḷ alla; yōkkiyarkaḷākavum
       tōṉṟavillai. antap peṇṇiṉ naṭattaiyum pēccuṅkūṭa avvaḷavākat
       taṉakkup piṭikkavillai, āyiṉum avarkaḷaik kāṉap pōvatil attaṉai
       āval ēṉ? antap peṇṇiṉ mōkam talaikku ēṟiviṭṭatā? mōkam lākiriyāka
       māṟi viṭṭatā? allatu, allatu....ceṅkōṭaṉukku oru kēvalamāṉa
       cantēkam utittatu. lākiri vastukkaḷ eṉṟu avaṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu.
       kañcā eṉṟum apiṉi eṉṟum pēcikkoṇṭataik kēṭṭatuṇṭu. uṇmaiyākavē
       attakaiya lākirip poruḷ etaiyāvatu taṉakku avarkaḷ koṭuttu
       viṭukiṟārkaḷō? illāviṭṭāl, taṉakku ēṉ avvaḷavu cirippu varukiṟatu!
       pāṭṭup pāṭak kūṭa allavā varukiṟatu? vītiyil naṭakkumpōtē vāṉattil
       mitappatu pōl ēṉ tōṉṟukiṉṟatu? yāraiyāvatu pārttāl vāy
       campantamillāta vārttakaḷai ēṉ uḷaṟukiṟatu? takāta pēccu eṉṟu
       maṉacukkut terintirukkumpōtē vāy ēṉ appaṭit tāṟumāṟākap
       pitaṟṟukiṟatu?-itu eṉṉa taṉakku vantuviṭṭatu? entap paṭukuḻiyai
       nōkki avaṉ pōyk koṇṭirukkiṟāṉ? poymāṉ karaṭu taṉṉai vā vā eṉṟu
       aḻaittu ucciyil ēṟacceytu kīḻē orē taḷḷāyp piṭittut
       taḷḷiviṭuvatupōl ēṉ aṭikkaṭi tōṉṟukiṟatu? oruvēḷai taṉ mūḷai tāṉ...
       appaṭiyoṉṟum piramātamāṉa mūḷaiyillai; āyiṉum irukkiṟa mūḷaiyum
       citaṟikkoṇṭirukkiṟatō? taṉakkuc cittapiramai uṇṭākiviṭumō?
       paittiyakkāra āspattiriyil taṉṉai aṭaittu viṭuvārkaḷō? appaṭiyāṉāl
       inta vayalkaḷiṉ kati eṉṉa? nel payir, cōḷap payir eṉṉa āvatu?
       putaittu vaittirukkum paṇantāṉ eṉṉa āvatu? ākā! anta maṉitarkaḷ
       taṉṉuṭaiya kuṭicaikkuḷ pukuntu ēṉ appaṭiyum ippaṭiyum pārttut
       tirutiruveṉṟu viḻittārkaḷ! oru vēḷai....
       ētō kālaṭic cattam kēṭkavē ceṅkōṭaṉ tiṭukkiṭṭu aṅkumiṅkum vaḷaintu
       pārttāṉ. avaṉai nōkki mikac camīpattil ōr uruvam vantu
       koṇṭiruntatu. atu peṇ uruvam. cempavaḷavallitāṉ! vēṟu yār? avaḷaip
       pārtta atē nimiṭattil ceṅkōṭaṉuṭaiya uḷḷattil ñāṉōtayam uṇṭāyiṟṟu.
       vāḻkkai eṉpatu oru periya alai mōtum ēri; allatu kāvēri veḷḷam eṉṟu
       coṉṉālum cari tāṉ. anta ēri allatu kāvēri veḷḷattil tāṉ muḻukip
       pōkāmal taṉṉaik kāppāṟṟakkūṭiya teppam cempā. avaḷai uṭaṉē tāṉ
       paṟṟik koḷḷa vēṇṭum. kūṭiya cīkkirattil avaḷaik kaliyāṇam ceytu
       koṇṭuviṭa vēṇṭum. taṉṉuṭaiya pāḻuṅ kuṭicaiyil avaḷ viḷakkēṟṟi
       vaippāḷ. vāḻkkai iruṭṭil avaḷē kula tīpamāka viḷaṅkuvāḷ. avaḷāltāṉ
       kaṭaittēṟalām. taṉ jaṉmam cāpalyamākum. taṉimai eṉṉum cāpakkēṭu
       pōkum. vīṭṭukkum veḷḷāmaikkum avaḷāl evvaḷavō naṉmaiyuṇṭu.
       "vā! cempā! vā! ētu ittaṉai nēraṅkaḻittu iruṭṭiya piṟaku vantāy?
       appā ammā kōpittuk koḷḷamāṭṭārkaḷā?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       ataik kēṭṭa cempā tirumpip pattu aṭi tūram naṭantu ceṉṟu teṉṉaṅ
       kaṉṟukkuc camīpamākap pōy niṉṟāḷ.
       "itu eṉṉa māymālam! ittaṉai tūram vantu viṭṭu ēṉ pōkiṟāy?" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       caṭṭeṉṟu vimmal cattam avaṉ kātil viḻuntatu. uṭaṉē pataipataippuṭaṉ
       eḻuntu ōṭiṉāṉ. cempāvai aṉpuṭaṉ piṭittu aḻaittuk koṇṭu vantu tāṉ
       uṭkārntirunta vaikkōṟ potiyil avaḷaiyum uṭkāra vaittāṉ.
       "eṉ kaṇmaṇi! uṉ kaṇṇil kaṇṇīr varuvatai nāṉ pārttuc cakikkamāṭṭēṉ!"
       eṉṟu colla avaḷuṭaiya kaṉṉattait tūkkip piṭittuk kaṇṇīrait
       tuṭaittāṉ.
       "eṉṉatāṉ camācāram, col! uṉṉai uṉ appaṉ vīṭṭai viṭṭut
       turattiviṭṭāṉā?"
       cempā tēmpikkoṇṭē, "appaṭic ceytāl paravāyillaiyē? eṉṉaik koṉṟu
       pōṭṭuviṭṭālum eṉakku kavalaiyillai. āṉāl..." eṉṟu tayaṅkiṉāḷ.
       "āṉāl vēṟu eṉṉa, uṉṉai entap payal kollat tuṇivāṉ? uṉ
       appaṉāyiruntālum muṭiyātu. nī eṉakkuc contamāṉavaḷ..."
       "ippaṭittāṉ nī rompā nāḷāyp pēcikkoṇṭirukkiṟāy. pēci eṉṉa
       pirayōjaṉam?"
       "piṉṉē eṉṉa ceyyac collukiṟāy? nāṉ tāṉ, 'inta varuṣam kaḻiyaṭṭum;
       veḷḷāmai vīṭṭukku varaṭṭum; uṭaṉē kaliyāṇam vaittuviṭalām' eṉṟu
       coṉṉēṉē?"
       "atuvaraiyil yār kāttiruppārkaḷ? iṉṉum mūṉṟu nāḷaikkuḷ nī vantu
       kaliyāṇap pēccai eṭukkā viṭṭāl appā eṉṉai vēṟiṭattil kaliyāṇam
       ceytu koṭuttuviṭap pōkiṟār. māppiḷḷai kūṭap pārttu viṭṭār!"
       "atu yār avaṉ? nāṉ kātalitta peṇṇaik kaliyāṇam ceytukoḷḷat tuṇintu
       varukiṟavaṉ! avaṉukkut talaiyilē kompā? avaṉ eṉṉa vikkiramātitya
       makārājāvā allatu mataṉakāmarājaṉā?"
       "appaṭippaṭṭavar yārum illai. ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭiyil putitākap
       pōlīskāra aiyā vantirukkiṟārām. avar eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷak
       kēṭkiṟārām. paricattukkup paṇam koṭukkak kūṭat tayārāyirukkiṟārām!"
       ceṅkōṭaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. vēṟu yāruṭaiya peyaraiyāvatu
       colliyiruntāl ceṅkōṭaṉ, "avaṉai viṭṭēṉā pār! kuttiviṭuvēṉ! koṉṟu
       viṭuvēṉ!" eṉṟu ārppāṭṭam ceytiruppāṉ. āṉāl civapput
       talaippākaikkāraṉōṭu yār caṇṭai pōṭa muṭiyum? avaṉuṭaiya maṉattil
       uṭaṉē oru niccayam ēṟpaṭṭatu. ataic cempāviṭamum veḷiyiṭṭāṉ.
       "eṉ kaṇmaṇiyē! eṉ cellak kiḷiyē! āṭum mayilē! pāṭum kuyilē! uṉṉai
       iṉṉoruvaṉ kaṭṭik koḷḷa nāṉ viṭuvēṉā? kāttiruntavaṉ peṇṇai nēṟṟu
       vantavaṉ koṇṭupōka nāṉ pārttiruppēṉā? nāḷaikkē uṉ takappaṉāriṭam
       pōyk kēṭṭu viṭukiṟēṉ. kaliyāṇattukkut tētiyum vaittuviṭṭu maṟu
       kāriyam pārkkiṟēṉ. nī illāmal iṉimēl oru vināṭi kūṭa eṉṉāl uyir
       vāḻa muṭiyātu" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       inta mātiri 'kiḷiyē! mayilē!' eṉṟellām colvataṟku avaṉ ciṉimākkaḷ
       pārttatu maṭṭum kāraṇamillai. kañcāviṉ pōtai iṉṉum ciṟitu iruntatum
       kāraṇamākum. āṉālum cempavaḷavallikku avaṉuṭaiya pēccu aḷavillāta
       āṉantattai aḷittatu. avaḷuṭaiya āṉantattaic ceykaiyiṉāḷ kāṭṭiṉāḷ.
       iruvarum ciṟitu nēram karai kāṇāta makiḻccik kaṭalil
       mūḻkiyiruntārkaḷ. ētētō arttamillāta vārttaikaḷaip pēciṉārkaḷ. āṉāl
       anta arttamillāta vārttaikaḷ amutattaippōl iṉimaiyāka iruntaṉa.
       caṭṭeṉṟu cempā eḻuntu niṉṟāḷ.
       "nāṉ iṉiyum iṅkē iruppatu niyāyam illai. vīṭṭukku ōṭavēṇṭum.
       appāvum ammāvum ammaṉ kōyilukkup pōṉa camayam pārttu vantēṉ.
       avarkaḷ tirumpuvataṟkuḷ nāṉ tirumpiviṭa vēṇṭum."
       ceṅkōṭaṉ taṭutta pōtilum avaḷ kēṭkavillai.
       "appaṭiyāṉāl nāṉ koñca tūram vantu uṉṉai ūr arukil koṇṭu viṭṭu
       varukiṟēṉ!" eṉṟu ceṅkōṭaṉum eḻuntāṉ.
       iruvarum nelvayal varappiṉ vaḻiyāka naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. pattu
       aṭikūṭa avarkaḷ naṭantirukkamāṭṭārkaḷ.
       "aiyō! atō pār!" eṉṟu cempā cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. antat ticaiyaic
       ceṅkōṭaṉum uṟṟu nōkkiṉāṉ.
       cōḷak kollaiyil calacalaveṉṟu cattam kēṭṭatu. mutalil oru nāy
       teṉpaṭṭatu. atu 'loḷ' eṉṟu kuraittu oru taṭavai payaṅkaramāka
       uṟumiṟṟu. anta nāyiṉ piṉṉāl cōḷap payirukku mēlē oru pōlīskāraṉiṉ
       talait toppi terintatu. avaṉ tōḷil cāttiyirunta tuppākkiyiṉ
       mēlmuṉaiyum payaṅkaramāyk kāṭci aḷittatu.
       cempavaḷavalliyiṉ uṭal muḻutum naṭunaṭuṅkiṟṟu. ceṅkōṭaṉum maṉaṅ
       kalaṅkiṉāṉ. aiyō! itu eṉṉa etirpārāta viparītam! intap pōlīskāraṉ
       iṅkē etaṟkāka varukiṟāṉ? oru noṭippoḻutil ceṅkōṭakkavuṇṭaṉuṭaiya
       maṉattil palavitamāṉa pītikaḷ vantu mōtiṉa. avaṉuṭaiya kālkaḷ
       mikavum taṭumāṟiṉa.
       ----------------------
                        _________________________________

                           10. pattām attiyāyam

       cempā mikavum keṭṭikkārap peṇ. anta nilaimaiyil eṉṉa ceyya vēṇṭum
       eṉpatai uṭaṉē muṭivuceytu koṇṭāḷ. vaṭa koriyarkaḷiṉ aṟupatu ṭaṉ
       ṭāṅkikaḷaik kaṇṭu amerikkarkaḷ ceyta kāriyattaiyē avaḷum ceyyat
       tīrmāṉittāḷ. ic camayam avacaramākap piṉ vāṅkuvatutāṉ muṟai. vēṟu
       vaḻiyillai! ceṅkōṭaṉ kātil, "jākkiratai nāṉ coṉṉataiyellām niṉaivu
       vaittukkoḷ...." eṉṟu colli viṭṭup piṉpuṟam tirumpic ceṉṟu vaikkōṟ
       kaṭṭiṉ piṉṉāl maṟaintāḷ.
       vēṟu eṅkēyō pārttuk koṇṭirunta pōlīskāraṉuṭaiya kavaṉattai nāyiṉ
       kuraippuc cattam ceṅkōṭaṉ niṉṟa pakkam tiruppiyatu. caṟṟut
       tūrattukku appāl oru peṇ uruvattiṉ niḻal oru kaṇam terintu uṭaṉē
       maṟaintatu.
       pōlīskāraṉ talaippākaiyaik kaiyil eṭuttut talaiyaic coṟintu koṇṭāṉ.
       toṇṭaiyai oru taṭavai palamākak kaṉaittāṉ. "cī rāskal! cummā iru!
       uṉ nāyk kuṇattaik kāṭṭukiṟāyā? tiruṭaṉaik kaṇṭāl payantu ōṭuvāy!
       namma rājā ceṅkōṭak kavuṇṭaraip pārttuviṭṭuk kuraikkiṟāyē" eṉṟāṉ.
       nāyum avaṉ coṉṉatait terintu koṇṭatu pōl kuraippatai niṟuttiyatu.
       pōlīskāraṉ ceṅkōṭaṉai neruṅkik koṇṭē, "nammuṭaiya pōlīs
       ṭipārṭmeṉṭilum nī ceykiṟa mātiritāṉ vēlai ceykiṟārkaḷ. uṉṉai
       es.pi.yākavō, ṭi.es.pi.yākavō pōṭavēṇṭum!" eṉṟu muṇu muṇuttāṉ.
       taṉṉuṭaiya cāmarttiyattaip pōlīs ilākkā cariyākat terintu koṇṭu
       payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṟa kuṟai avaṉuṭaiya maṉattil nīṇṭa
       kālamākak kuṭi koṇṭiruntatu.
       ceṅkōṭaṉ tāṉ niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. pōlīskāraṉ avaṉ
       arukil vantatum, "yār atu? ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ pōl irukkiṟatē!"
       eṉṟāṉ.
       cila nāḷākavē ceṅkōṭaṉukkup paḻaiya caṅkōcam, payam ellām nīṅkip
       putiya tairiyam piṟantiruntatu.
       "uṅkaḷaip pārttāl pōlīskārarpōl irukkiṟatē?" eṉṟāṉ.
       "aṭē appā! keṭṭikkāraṉāyirukkiṟāyē? nāṉ pōlīskāraṉ eṉṟu eppaṭik
       kaṇṭupiṭittāy?"
       "atu eṉṉa kaṣṭam? uṅkaḷ uṭuppaip pārttāl terintu pōkiṟatu?"
       "uṭuppaip pārttu nampiviṭakkūṭātu, appaṉē! intak kālattil
       tiruṭaṉkūṭap pōlīskāraṉ uṭuppaip pōṭṭukkoṇṭu vantuviṭukiṟāṉ!"
       "tiruṭaṉā? tiruṭaṉ iṅku etaṟkāka varukiṟāṉ?"
       "ētāvatu akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu pōkiṟataṟkuttāṉ."
       "iṅkē curuṭṭuvataṟku oṉṟumillaiyē! kiḻinta kōraippāy oṉṟutāṉ
       irukkiṟatu!"
       "eṉṉa, tampi, ippaṭi orē puḷukāyp puḷukukiṟāy? nī niṟaiyap paṇam
       cērttu eṅkēyō putaittu vaittu irukkiṟāy eṉṟu ūrellām
       collukiṟārkaḷē?"
       ceṅkōṭaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. itē mātiri vēṟu yārō taṉṉaik
       kēṭṭārkaḷē, camīpattil; yār kēṭṭārkaḷ? ataṟkut tāṉ coṉṉa patil
       eṉṉa?- itai niṉaittu niṉaittup pārttu ñāpakappaṭuttik koḷḷa
       muyaṉṟāṉ. āṉāl ñāpakattukku varavillai.
       "eṉṉa kavuṇṭarē! ēṉ viḻittukkoṇṭu niṟkiṟīr? ūrār colluvatu
       uṇmaitāṉpōl irukkiṟatu. ettaṉai rūpāy putaittu vaittirukkiṟīr?"
       "atellām cuttap poy! ūrārukku eṉṉa? vāyil vantataic colluvārkaḷ.
       ēḻaik kuṭiyāṉavaṉiṭam avvaḷavu rūpāy ētu? putaittu vaippataṟku?
       yārō katai kaṭṭiviṭṭirukkiṟārkaḷ!"
       ippaṭic ceṅkōṭaṉ collikkoṇṭu irukkum pōtē avaṉuṭaiya maṉattukkuḷ,
       'intap pōlīskāraruṭaṉ vantirukkum nāyaippōl oru nalla cāti nāy
       vaḷarkka vēṇṭum' eṉṟa eṇṇam utayamāyiṟṟu.
       "atu kiṭakkaṭṭum. tampi! ūrār eṉṉa coṉṉāl eṉakku eṉṉa? appaṭiyē
       uṉṉiṭam niṟaiyap paṇam iruntāl eṉakku oru tampaṭi koṭukkap
       pōkiṟāyā?" eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
       "appaṭic collātīṅka, aiyā! eṉṉiṭam paṇam iruntāl, oru tampaṭi eṉṉa,
       iraṇṭu tampaṭikūṭak koṭuppēṉ, kaiyil illāta tōṣantāṉ!"
       "kaiyilē illai; pūmiyilē irukkiṟatu! appaṭittāṉē?"
       "itu eṉṉaṭā vampu! nāṉ paṇam putaittu vaikkavillai eṉṟu cattiyam
       ceytāl kūṭa nampa māṭṭīṅka pōlirukkē?"
       "ataic collavillai, appā! nī payir ceykiṟāyē, inta vaḷamāṉa
       pūmiyilē pāṭupaṭṭāl paṇam irukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ."
       "appaṭic coṉṉīrkaḷā? atu koñcam nijantāṉ. āṉāl intap pūmiyiliruntu
       paṇattai eṭuppataṟkuḷḷē vāyp pirāṇaṉ talaikku vantuviṭukiṟatu.
       cutta vaṟaṇṭa pūmi!"
       "eṉṉa appaṭic colkiṟāy? uṉ kāṭṭil cōḷappayir karukaruveṉṟu
       vaḷarntirukkiṟatē! āṟu aṭi uyara āḷ pukuntāl kūṭat teriyātu!
       avvaḷavu uyaram...!"
       "aiyō! cāmi; kaṇṇaip pōṭuṟīṅkaḷē?"
       "kaṇṇaip pōṭavillai! āṉāl inta mūkkai ūrilēyē vaittuviṭṭu
       vantirukkavēṇum! veṅkāyak kuḻampiṉ vācaṉai jam eṉṟu varukiṟatu!"
       eṉṟu colliviṭṭup pōlīskāraṉ iraṇṭu mūṉṟu taṭavai palamāka mūccai
       iḻuttu vācaṉai piṭittāṉ.
       "iruntu cāppiṭṭuviṭṭup pōṅkaḷēṉ" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "iṉṟaikku eṉakku vēṟu iṭattil cāppāṭu. kuṭicaikkuḷḷē vēṟu yārāvatu
       uṇṭā? nītāṉ camaittukkoḷkiṟāyā?"
       "eṉṉait tavira iṅkē vēṟu yārum illai. nāṉ ēkāṅki."
       "appaṭi irukkakkūṭātu. cīkkirattil yārāvatu oru peṇṇaik kaṭṭip
       pōṭavēṇṭum. nāṉ varum pōtu iṅkē uṉṉōṭu niṉṟu yārō pēcikkoṇṭu
       irukkavillai? avacaramāyc cōḷakkollaiyil pukuntu pōkavillai?"
       "eṉṉaṅka, kataiyāyirukkiṟatu! iṅkē oruttarum illaiyē!"
       "yārō cēlai kaṭṭiya peṇpiḷḷai mātiri tōṉṟiyatē!"
       "uṅkaḷukku ētō cittap piramai. iṅkē peṇ piḷḷai yārum illai."
       "āmām, iruntālum irukkalām. koñca nāḷāka eṉakku eṅkē pārttālum
       cempavaḷavalli niṟkiṟatākavē piramai uṇṭākiṟatu. koppaṉāmpaṭṭi
       civarāmak kavuṇṭar makaḷ cempā illai? avaḷai nāṉ kaliyāṇam
       kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟēṉ. appuṟam pār; 374-ām nampar kāṉsṭēpiḷ kālmēl
       kāl pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntu atikāram paṇṇic cāppiṭa māṭṭārā?"
       antap pōlīskāraṉai aṅkēyē kaḻuttai muṟittuk koṉṟu pōṭṭuviṭalāmā
       eṉṟu ceṅkōṭaṉukku āttiram vantatu. cempāviṉ maṉacai avaṉ naṉṟāy
       aṟintu koṇṭiruntapaṭiyāl poṟumaiyaik kaṭaippiṭittāṉ.
       "atellām irukkaṭṭum, pōlīs aiyā! etaṟkāka ivvaḷavu tūram meṉakkeṭṭu
       iṅkē vantīṅka? ataic colluṅka?" eṉṟāṉ.
       "aṭāṭā! maṟantē pōyviṭṭēṉē! uṉṉōṭu pēcukiṟa cuvārasyattilē vanta
       kāriyam maṟantu viṭṭatu" eṉṟu colliviṭṭuc caṭṭaip paiyiliruntu
       eṭutta tapālaik koṭuttāṉ pōlīskāraṉ.
       "itu ētu tapāl? eṉakku yār tapāl pōṭṭu iruppārkaḷ? aticayamāy
       irukkiṟatē!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "kūṭāra ciṉimāvilē uṉ kaṉṉattilē aṟaintāḷē, oru peṇpiḷḷai-kumāri
       paṅkajā-avaḷ koṭuttāḷ. cālaiyil poymāṉ karaṭu camīpamāy niṉṟāḷ. nāṉ
       koppaṉāmpaṭṭi pōkiṟēṉ eṉṟēṉ. 'itai rājā ceṅkōṭak kavuṇṭariṭam
       koṭuttuviṭṭup pōṅkaḷ' eṉṟāḷ. pāvam! oru peṇpiḷḷai keñcik kēṭṭuk
       koḷḷumpōtu māṭṭēṉ eṉṟu eppaṭic colkiṟatu? 'cari' eṉṟu vāṅkik koṇṭu
       vantēṉ. nāṉ pōkaṭṭumā?"
       "koñcam iruṅka; intak kaṭutācai vācittuk kāṭṭiviṭṭup pōṅka!"
       "eṉṉa tampi, uṉakkup paṭikkat teriyātā?"
       "teriyāmal eṉṉa? mūṉṟām vakuppuvarai paṭittirukkiṟēṉ. accu eḻuttup
       paṭikkat teriyum. kūṭṭu eḻuttāyiruntāl paṭikkiṟatu ciramam.
       oruvēḷai anta ammā iṅkilīsilē eḻutiyiruntālum eḻutiyiruppāṅka.
       eṉakku iṅkilīs teriyātu."
       ippaṭic collik koṇṭē ceṅkōṭaṉ kuṭicai arukil ceṉṟu vācaṟpaṭikkup
       pakkattil vaittirunta harikkaṉ lāntarai eṭuttup peritākat
       tūṇṭiviṭṭuk kaṭitattai vācittāṉ. eḻuttup puriyumpaṭiyākavē
       eḻutiyiruntatu. ākaiyāl eḻuttuk kūṭṭi iraintu vācittāṉ:
       "eṉ itayattaik koḷḷai koṇṭa rājā ceṅkōṭak kavuṇṭar avarkaḷukku,
       nāṉ periya caṅkaṭattilum apāyattilum cikkikkoṇṭirukkiṟēṉ. nāḷaic
       cāyaṅkālam kaṭṭāyam vantu eṉṉaic cantikkavum. nīṅkaḷ nāḷaic
       cāyaṅkālam varat tavaṟiṉāl appuṟam eṉṉai uyirōṭu kāṇa muṭiyātu.
       ippaṭikku,
       kumāri paṅkajā,"
       itaip paṭittapōtu ceṅkōṭaṉukku viyarttu viṟuviṟuttatu. paṭittu
       muṭittuviṭṭup pōlīskāraṉuṭaiya mukattaip pārttāṉ. pōlīskāraṉ
       kaṇṇaic cimiṭṭikkoṇṭē, "pārttāyā atirṣṭam uṉṉait tēṭikkoṇṭu
       varukiṟatu!" eṉṟāṉ.
       "eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. itil eṉṉa eḻuti irukkiṟatu? nīṅka oru
       taṭavai paṭittu kāṭṭuṅka!"
       "viḷaṅkāmal eṉṉa irukkiṟatu? atutāṉ veṭṭa veḷiccamāy
       eḻutiyirukkiṟatē!" eṉṟu colliviṭṭup pōlīskāraṉ oru taṭavai paṭittuk
       kāṭṭiṉāṉ.
       "nīṅkaḷē oru yōcaṉai colluṅka. itu nijamāyirukkumā? nāṉ pōka
       vēṇumā?"
       "pōyttāṉ pārēṉ, eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu? uṉṉaik kaṭittā viḻuṅkiviṭap
       pōkiṟāḷ?"
       "cari uṅkaḷ yōcaṉaippaṭiyē ceykiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷai oṉṟu
       kēṭṭukkoḷkiṟēṉ."
       "eṉṉai nī iraṇṭu vēṇṭumāṉālum kēṭkalām."
       "oṉṟutāṉ, ataṟku mēlē illai. irāttiri koppaṉāmpaṭṭi kavuṇṭar vīṭṭil
       cāppiṭap pōṟīṅka allavā? aṅkē eṉṉaiyum intak kumāri paṅkajāvaiyum
       paṟṟi ētāvatu kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu pēci vaikkātīṅka! pēciṉāl kāriyam
       keṭṭup pōyviṭum."
       "atu eṉṉa? appaṭi eṉṉa kāriyam keṭṭuppōyviṭum?"
       "uṅkaḷiṭam collukiṟataṟku eṉṉa? anta vīṭṭup peṇ cempāvai nāṉ tāṉ
       kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ!..."
       "eṉṉa? eṉṉa? orē pōṭāyp pōṭukiṟāyē!"
       "nāṉ pōṭṭālē orē pōṭāyttāṉ pōṭukiṟatu; iraṇṭu mūṉṟu pōṭukiṟatillai.
       cempāvukkum eṉakkum kuṟukkē yār vantālum, avaṉ tacakaṇṭa
       irāvaṇaṉāyiruntālum cari. oṉṟu avaṉ cāka vēṇum; allatu eṉ uyir pōka
       vēṇum. nāṉ colla vēṇṭiyataiyellām colliviṭṭēṉ. appuṟam uṅkaḷ
       iṣṭam!"
       "eṉ iṣṭamum illai; uṉ iṣṭamum illai! antap peṇ iṣṭappaṭṭu yārai..."
       "ataippaṟṟic cantēkam vēṇṭām! cempāvukku eṉṉaik kaṭṭikkoḷḷattāṉ
       iṣṭam. nīṅkaḷē kēṭṭuk koḷḷalām!"
       "kavuṇṭarē! itai muṉṉamē collit tolaikkiṟatutāṉē? colliyiruntāl nāṉ
       antap peṇ pēccaiyē eṭuttirukka māṭṭēṉē! cempāviṉ takappaṉār coṉṉār,
       makaḷukku inta varuṣam avaciyam kaliyāṇam ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu.
       uṉakku avaḷaik kaṭṭikkoḷḷa iṣṭam illaiyeṉṟum terivittār. nīyē
       kaliyāṇam ceytu koḷkiṟatāyiruntāl paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
       pōlāyiṟṟu! iṉṟaikku irāttiriyē periya kavuṇṭariṭam colli
       viṭukiṟēṉ."
       "pōlīskāra aiyā! nīṅka oṉṟum collāmal cummā iruntāl atuvē periya
       upakāramāyirukkum. nāḷaik kālaiyil nāṉē ellām collik koḷvēṉ" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       pōlīskāraṉ pōṉa piṟaku kuṭicaikkuḷḷē pōy lāntarai naṉṟāyt
       tūṇṭiviṭṭuc cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. ōr aṭuppil kuḻampu kotittu
       aṭaṅkiyiruntatu. iṉṉum ōr aṭuppil paḻaiya cāmpal kuvintiruntatu.
       anta aṭuppai uṟṟup pārttuviṭṭu, "eppaṭippaṭṭa,
       cittirakuptaṉāyiruntālum kaṇṭu piṭikka muṭiyātu. nām payappaṭuvatu
       anāvaciyam" eṉṟu taṉakkuḷḷē collikkoṇṭāṉ.
       irāttiri pāyil paṭutta piṟaku, ceṅkōṭaṉuṭaiya maṉattil palavitamāṉa
       eṇṇaṅkaḷ alaimōtik kumuṟiṉa. avaṟṟiṉ mattiyil, ētō oru mukkiyamāṉa
       viṣayam maṟantupōyviṭṭatu. atai eppaṭiyāvatu ñāpakappaṭuttik
       koḷḷavēṇṭum eṉṟu eṇṇip perum pirayattaṉam ceytāṉ. evvaḷavō muyaṉṟum
       atu ñāpakattukku varāmalē tūṅkip pōṉāṉ.
       ----------------------
                        _________________________________

                     11. patiṉoṉṟāvatu attiyāyam

       maṟunāḷ kālaiyil ceṅkōṭaṉ vaḻakkampōl vīṭu cuttam ceytuviṭṭu,
       kēṇiyil pātit taṇṇīr iṟaittu viṭṭu, kuḷittu, veḷḷai vēṭṭi cokkāy
       tarittuk koṇṭu, koppaṉāmpaṭṭikkup pōṉāṉ. periyakavuṇṭar ceṅkōṭaṉaip
       pārttatum āccariyappaṭṭatu pōl pāvaṉai ceytu, "nī eṅkē vantāy?"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "eṉṉa māmā! appaṭik kēṭṭīṅka oru kēḷvi? nāṉ varakkūṭātā?" eṉṟāṉ.
       "naṉṟāy varalām. varakkūṭātu eṉṟu yār coṉṉatu? rompa nāḷāy uṉṉaik
       kāṇukiṟatēyillaiyē, eṅkaḷai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭāyō eṉṟu pārttēṉ."
       "appaṭiyellām maṟappēṉuṅkaḷā? veḷḷāmai vēlai atikamāyiruntatu.
       uṅkaḷukkut teriyātā? maḻaiyillāmal..."
       "atellām teriyum! appā! āṉāl nī veḷḷāmaiyilē maṭṭum
       kavaṉāyiruntatākat teriyavillaiyē? ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭikku aṭikkaṭi
       pōkiṟāyām? aṅkē yārō kāvālikaḷ vantirukkiṟārkaḷām. avarkaḷōṭu
       cērntukoṇṭu tirikiṟāyām! cālaiyilē pōkiṟapōtē ētētō pēttikkoṇṭu
       pōkiṟāyām, kuṭikāraṉaip pōla. appaṭiyirukka..."
       "atellām muntānāḷōṭa tīrntatu māmā! eṉakkut tāyā, takappaṉārā,
       vīṭṭilē vēṟu periyavarkaḷā, yār irukkiṟārkaḷ? nāṉ appaṭiyē tappu
       vaḻiyil pōṉālum nīṅkaḷ tāṉē putti collit tirutta vēṇum?"
       "putti coṉṉāl nī kēṭkiṟa nilaimaiyilē illaiyē? atu pōkaṭṭum; ippōtu
       etaṟkāka vantāy? ētāvatu yōcaṉai kēṭpataṟkāka vantāyā?"
       "āmām, māmā! oru yōcaṉai kēṭkattāṉ vantēṉ. nampa cempāvaik
       kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu veku nāḷāka eṉakku eṇṇam. ataip
       paṟṟi iṉṟaikkup pēci..."
       "vekunāḷāka uṉakku eṇṇam eṉṟāl, ittaṉai nāḷ ēṉ collāmal
       irukkavēṇum? ippōtu vantu colkiṟāyē? nāṉ antap pōlīskārarukku
       vākkuk koṭuttuviṭṭēṉē?"
       "atu eppaṭi nīṅkaḷ vākkuk koṭukkalām? cempā viṣayamāka eṉ maṉacil
       irunta uttēcam uṅkaḷukkut teriyāmalā irukkum?"
       "maṟupaṭiyum ataiyē colkiṟāyē? maṉacilē uttēcam iruntāl eṉṉa
       pirayōcaṉam? vāyai viṭṭuc colkiṟatutāṉē? kaṭavuḷ vāyai etaṟkākak
       koṭuttirukkiṟār?"
       "cari; ippōtutāṉ vāyaiviṭṭuc colliyāki viṭṭatē? oru maḻai nallāp
       peytu ūrilē koñcam ceḻippu uṇṭākaṭṭum, appuṟam uṅkaḷiṭam vantu
       kēṭkalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ."
       "maḻai peyyāviṭṭāl uṉakku eṉṉa? maṟṟavarkaḷukkuk kaṣṭam. uṉ
       kēṇiyilētāṉ vaṟṟāmal taṇṇīr varukiṟatu! cōḷam, nel ellām naṉṟāy
       vantirukkiṟatē?"
       "nāṉ maṭṭum nallāyiruntāl pōtumā? uṅkaḷ kāṭṭilum maḻai peytu nallā
       viḷaintāltāṉē eṉ cōḷam eṉakkuk kiṭṭum! illāviṭṭāl inta vīṭṭuk
       kuḻantaikaḷ vantu cōḷam muṟṟukiṟataṟkuḷḷē piṭuṅkit
       tiṉṟuviṭamāṭṭārkaḷā?"
       "tampi! nāṉum pārttālum pārttēṉ. uṉṉaip pōṉṟa karumiyaip
       pārttatillai. cempāvukku nītāṉ cariyāṉa puruṣaṉ. avaḷ periya
       ūtāri..."
       "atellām uṅkaḷ vīṭṭilē; eṉṉiṭattukku vantāl cariyāyp pōyviṭum.
       kuṭumpap poṟuppu vantuviṭum alla?"
       iccamayam cempāviṉ tampi tāṉ paṭittuk koṇṭirunta pāṭattai
       niṟuttiviṭṭu, "appā! namma akkāḷai antap pōlīskārarukkē kaṭṭik
       koṭuṅka! inta āḷukkuk koṭukkātiṅka!" eṉṟāṉ.
       "ēṇṭā appaṭic collukiṟāy? namma ceṅkōṭaṉukku eṉṉa kuṟai vantatu?"
       "nēṟṟu antap pōlīskārar pepparmiṇṭ vāṅkik koṭuttār. appuṟam orunāḷ
       eṅkaḷaiyellām ciṉimāvukku aḻaittuk koṇṭu pōvatākac colliyirukkiṟār.
       intak karumik kavuṇṭar eṉṉattaik koṭuppār?"
       "tampi! nāṉ uṉakku aṉṟaikkuk koṭukkavillai?" eṉṟāṉ paiyaṉ.
       "eṉṉa koṭuttīṅka? oṉṟum koṭukkavillai! cummāc colṟīṅka" eṉṟāṉ
       paiyaṉ.
       "niṉaiccuppār, tampi! nī aṉṟaikku eṉ cōḷak kollaikku vantu cōḷak
       koṇṭaiyai oṭitta pōtu nāṉ ōṭivantu uṉ mutukil nālu aṭi
       koṭukkavillai? oṉṟumē koṭukkavillai eṉkiṟāyē?"
       uḷḷēyiruntu 'kalīr' eṉṟu cirikkum cattam kēṭṭatu.
       periya kavuṇṭarum puṉṉakai pūttār. "cari; ippōtu eṉṉa colkiṟāy?"
       eṉṟār.
       "eṉṉa colkiṟatu? kaliyāṇattukkut tēti vaikka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ
       ceṅkōṭaṉ.
       "aṭutta tai mātattilē vaittuk koḷḷalāmē!"
       "avvaḷavu nāḷ ēṉ taḷḷip pōṭaṇum? inta mātattilēyē vaittuviṭuṅka!
       iṉimēl tāmatikkiṟatu ucitamillai!"
       "atu eṉṉa, avvaḷavu avacarappaṭukiṟāy! antap pōlīskārarukku vēṟu
       nāṉ camātāṉam colliyāka vēṇṭum."
       "ataippaṟṟi nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām nāṉ tāṉ cempāvaik
       kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu nēṟṟē colliviṭṭēṉ."
       "appaṭiyeṉṟāl, aṭutta vārattilē putaṉkiḻamai oru mukūrttam
       irukkiṟatu. kaliyāṇam vaittuk koḷḷalāmā?"
       "appaṭiyē vaittuviṭuṅkaḷ. iṉṉum cīkkiramāy vaittālum caritāṉ!"
       eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       intac camayattil uḷḷēyiruntu cempavaḷavalli avacaramāka vantāḷ.
       "appā! ivariṭam oru kēḷvi kēṭkavēṇum ataṟkuc cariyāṉa patil
       coṉṉāltāṉ kalyāṇam!"
       "kēṭṭukkoḷ! naṉṟāyc cantēkamaṟa eṉṉeṉṉa kēṭkavēṇumō ellāvaṟṟaiyum
       ippōtē kēṭṭuk koḷ! nīyum ivaṉuntāṉē āyuḷ muḻuvatum vāḻkkai
       naṭattavēṇum?" eṉṟār periya kavuṇṭar.
       "ciṉimāk koṭṭakaiyilē oru peṇpiḷḷai ivaraik kaṉṉattilē aṭittatu
       vāstavamā?" eṉṟāḷ.
       ceṅkōṭaṉ talaiyaik kuṉintukoṇṭu yōcittāṉ.
       "ēṉ talaiyaik kuṉintu koḷkiṟāru? eṉ kēḷvikkup patil collappōkiṟārā,
       illaiyā?"
       ceṅkōṭaṉ talai nimirntu, "atu vāstavantāṉ. ataṟku eṉṉa ceyyavēṇum?"
       eṉṟāṉ.
       "ivar āṇpiḷḷaitāṉē? kaṉṉattil peṇ piḷḷai aṟaintāl ivar ēṉ cummā
       varavēṇum? tirumpi nālu aṟai koṭuppataṟkeṉṉa?"
       "peṇ piḷḷaiyāyiruntapaṭiyāltāṉ cummā viṭṭu viṭṭu vantēṉ. āṇ
       piḷḷaiyāyiruntāl aṅkēyē pokkaiyil vaittiruppēṉ!"
       "peṇ piḷḷaiyāyiruntāl ataṟkākac cummā viṭṭu viṭuvatā? avaḷ
       tavaṭaiyil iraṇṭu aṟai koṭuttu viṭṭu varavēṇum. illāviṭṭāl..."
       "illāviṭṭāl...?"
       "illāviṭṭāl nāṉ pōy avaḷ kaṉṉattil nālu aṟai koṭuttuviṭṭu varuvēṉ.
       ataṟkup piṟakutāṉ kaliyāṇam!" eṉṟāḷ cempavaḷavalli.
       -----------------------
                        _________________________________

                   12. paṉṉiraṇṭāvatu attiyāyam

       aṉṟu cāyaṅkālam ceṅkōṭaṉ ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭikkup pōṉāṉ. aṅkē
       esrāj, paṅkāru mutaliyavarkaḷ kuṭiyirunta vīṭu pūṭṭik kiṭantatu.
       piṟaku ciṉimāk kūṭārattukkup pōṉāṉ. avarkaḷaik kāṇavillai.
       "māṉējar eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. yārō oruvaraik kāṭṭiṉārkaḷ. avar
       esrājum alla; paṅkārucāmiyum alla. vicārittatil paḻaiya māṉējar
       'ṭismis' ākip putu māṉējar vantuviṭṭār eṉṟu teriyavantatu!
       poymāṉ karaṭukku vantāṉ. pōlīskāraṉ niṟkak kaṇṭāṉ.
       "atutāṉ cari, tampi! kaṭitattil kaṇṭapaṭi vantu viṭṭāyē?" eṉṟāṉ
       pōlīskāraṉ.
       "vantēṉ. vantu eṉṉa pirayōjaṉam? ācāmikaḷaik kāṇōmē!"
       "enta ācāmikaḷait tēṭukiṟāy! uṉakkuk kaṭitam eḻutiyavaḷ intap
       poymāṉ karaṭukkup piṉpuṟam kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ!..."
       "rompa tūram pārttu vaittirukkīṅkaḷē? āṉāl anta iraṇṭu
       āṇpiḷḷaikaḷum eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, ciṉimāk kūṭārattil tāṉ
       vicārittut terintu koṇṭataic coṉṉāṉ.
       "anta āṭkaḷaittāṉ nāṉum tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. ṭimikki
       koṭuttuviṭṭārkaḷ pōlat tōṉṟukiṟatu! atu pōṉāl pōkaṭṭum. nī inta
       malaikkup piṉṉāl pōy antap peṇṇiṉ kataiyaik kēḷ!"
       "ākaṭṭum; nīṅkaḷum pakkattilē eṅkēyāvatu iruṅkaḷ!"
       "payamāyirukkiṟatā, tampi!"
       "payam oṉṟumillai; pakkattil cāṭcikku yārāvatu irukkaṭṭumē eṉṟu
       pārkkiṟēṉ!"
       ippaṭic colliviṭṭuc ceṅkōṭaṉ poymāṉ karaṭukkup piṉpuṟamākap pōṉāṉ.
       aṅkē oru taṉiyāṉa iṭattil moṭṭaip pāṟai oṉṟiṉ mītu kumāri paṅkajā
       uṭkārntiruntāḷ. acōkavaṉattuc cītaiyaip pōlavum kāṭṭil taṉiyāka
       viṭappaṭṭa tamayanti pōlavum avaḷ cōkamē uruvam eṭuttavaḷāyt
       tōṉṟiṉāḷ.
       "itu eṉṉa? iṅkē taṉiyāka vantu etaṟkāka uṭkārntirukkiṟāy? uṉṉaip
       pārttāl, lōkitācaṉai paṟikoṭutta cantiramati mātiri irukkiṟatē?"
       eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       appōtutāṉ ceṅkōṭaṉ vantatait terintu koṇṭavaḷpōl kumāri paṅkajā
       avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku cēlait talaippiṉāl mukattai
       mūṭikkoṇṭu vicittu vicittu aḻutāḷ.
       ceṅkōṭaṉ pakkattil vantu uṭkārntukoṇṭu avaḷaic camātaṉappaṭutta
       muyaṉṟāṉ. pāvam! antap paṭṭikkāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉukkuc cōkattil āḻnta
       katānāyakiyai eppaṭic camātāṉappaṭuttuvatu eṉpatu eṉṉamāyt teriyum?
       teriyāmal ciṟitu nēram tikaittu niṉṟāṉ. piṟaku, ippērppaṭṭa
       nilaimaiyil eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu cempā collik koṭuttatu
       ñāpakattukku vantatu.
       antappaṭi ceyvataṟku eṇṇi antap peṇṇiṉ mēvāyk kaṭṭaiyait toṭṭāṉ.
       uṭaṉē kumāri paṅkajā iraṇṭāvatu taṭavaiyākap 'paḷīr' eṉṟu ceṅkōṭaṉ
       kaṉṉattil aṟaintāḷ pāvam! ceṅkōṭaṉ kaṉṉattait taṭavik koṭuttuk
       koṇṭāṉ.
       caṟṟup poṟuttu, "cari, appaṭi eṉṟāl nāṉ pōkaṭṭumā? ētō āpattu eṉṟu
       kaṭutāci eḻutiṉāyē eṉṟu vantēṉ!" eṉṟu eḻuntirukka muyaṉṟāṉ.
       uṭaṉē kumāri paṅkajā avaṉuṭaiya kaikaḷaik keṭṭiyāyp piṭittuk
       koṇṭāḷ. "eṉṉai nīyum kaiviṭṭu viṭṭāl nāṉ intap pāṟaiyiliruntu
       viḻuntu cāka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu colliviṭṭu avaṉuṭaiya tōḷil
       mukattai vaittukkoṇṭu vimmiṉāḷ.
       ceṅkōṭaṉ kaṣṭappaṭṭut taṉṉuṭaiya kaikaḷaiyum tōḷaiyum viṭuvittuk
       koṇṭāṉ. antap peṇ pūcikkoṇṭirunta 'seṇṭu' avaṉuṭaiya mūkkait
       tuḷaittut talaivaliyai uṇṭu paṇṇiṟṟu!
       "appaṭiyāṉāl, uṉakku eṉṉa kaṣṭam eṉṟu col! eṉṉāl muṭinta utavi
       ceykiṟēṉ. anta iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷum eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "avarkaḷ pēccaiyē eṭukkātē! turōkikaḷ! pātakarkaḷ! caṇṭāḷarkaḷ!
       eṉṉai ācai kāṭṭi aḻaittukkoṇṭu vantu eṉ nakaikaḷaiyellām
       piṭuṅkikkoṇṭu paṇattaiyum paṟittukkoṇṭu..."
       "aiyō! itu eṉṉa aniyāyam! uṉ contat tamaiyaṉō appaṭic ceytuviṭṭāṉ?"
       "uṉṉiṭam nijattaic colvataṟkeṉṉa! avaṉ eṉṉuṭaiya tamaiyaṉ alla;
       avaṉ eṉakku entavita uṟavum illai."
       "iṉṉoruvaṉ uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟāṉē?"
       "atuvum poy!"
       "piṉ ēṉ avarkaḷuṭaṉ vantāy?"
       "eṉṉai ciṉimāvil cērttuviṭukiṟēṉ eṉṟu ācai kāṭṭi aḻaittukkoṇṭu
       vantārkaḷ, pāvikaḷ! avarkaḷ nācamāyp pōkavēṇum!"
       "vīṇāka alaṭṭi eṉṉa pirayōjaṉam? avarkaḷ ippōtu eṅkē col?
       cemmaiyākat tīṭṭiviṭukiṟēṉ. oru peṇpiḷḷaiyai ippaṭiyā mōcam
       ceyvatu? avarkaḷ ippōtu eṅkē?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.
       "yārukkut teriyum? ittaṉai nēram reyil ēṟi iruppārkaḷ! kaiyilē
       reyil cārjukkuk kūṭap paṇam illāmal eṉṉai viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.
       nītāṉ eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇum. uṉṉait tāṉ nampi irukkiṟēṉ."
       "etaṟkāka ippaṭi uṉṉai viṭṭuviṭṭu avarkaḷ pōṉārkaḷ? ētāvatu caṇṭai
       vantuviṭṭatā eṉṉa?"
       "ataiyum colliviṭukiṟēṉ. uṉṉai ēmāṟṟi uṉṉiṭam irukkum paṇattaip
       paṟikkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṉ kūṭātu eṉṟēṉ. ataṉāl..."
       "eṉṉiṭam irukkum paṇamā? eṉṉiṭam paṇam ētu?"
       "nī paṇam cērttup putaittu vaittirukkiṟāy eṉṟu yārō colliviṭṭārkaḷ.
       nī kūṭak kañcā mayakkattilē iraṇṭoru taṭavai colliviṭṭāy...!"
       ceṅkōṭaṉ ētō maṟantupōṉa viṣayattai ñāpakappaṭuttik koḷḷap pārttāṉ
       allavā? atu ippōtu paḷicceṉṟu ñāpakam vantuviṭṭatu. kañcā
       mayakkattil antat tiruṭṭup payalkaḷiṭam collak kūṭāta
       irakaciyattaic colliviṭṭatāka niṉaivu vantatu. uṭaṉē ceṅkōṭaṉ
       aḷavillāta paraparappu aṭaintu eḻuntu niṉṟāṉ.
       "eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu colli avaṉ kaiyaip paṟṟik kumāri paṅkajā
       iḻuttu uṭkāravaikka muyaṉṟāḷ.
       "veṟumaṉē iṅkē uṭkārntiruntu eṉṉa lāpam? antat tiruṭṭup payalkaḷai
       uṭaṉē kaṇṭupiṭikka vēṇṭāmā? intak kāṭṭukku antap puṟattil
       pōlīskārar irukkiṟār. vā, pōyc collalām!"
       "aiyō! pōlīskārā? eṉakkup payamāyirukkiṟatē!"
       "payam eṉṉa? nī nēṟṟu avariṭantāṉē eṉakkuk kaṭutāci koṭuttu
       aṉuppiṉāy?"
       "āmām; vēṟu yārum illātapaṭiyāl avariṭam koṭuttu aṉuppiṉēṉ.
       kaṭitattil eḻutiyirunta viṣayam avarukkut terintu pōccō?"
       "teriyāmal eppaṭi irukkum? avartāṉ kaṭitattaip paṭittār!"
       "aiyaiyō! ataṉālētāṉ avar iṅkē vaṭṭamiṭukiṟārpōl irukkiṟatu!
       kavuṇṭarē! eṉakkup payamāy irukkiṟatu. antap pōlīskārap pāvi eṉmēl
       mōkam koṇṭirukkiṟāṉ!"
       "appaṭiyiruntāl, avaṉaiyum oru kai pārttu viṭukiṟēṉ. vā, pōkalām!"
       eṉṟu collic ceṅkōṭaṉ maḷamaḷaveṉṟu malaimītu tāvi ēṟiṉāṉ. kumāri
       paṅkajāvum mūccu vāṅka, avaṉait toṭarntu ēṟiṉāṉ.
       iruvarum poymāṉ karaṭiṉ ucciyai aṭaintārkaḷ.
       nilaviṉ veḷiccam kumāri paṅkajāviṉ mukattil viḻuntatu. ceṅkōṭaṉ
       acappil avaḷ mukattaip pārttāṉ. avaṉuṭaiya cantēkam uṟutippaṭṭatu.
       avaḷ aḻavum illai, kaṇṇīr viṭavum illai! avvaḷavum pācāṅku! vēṣam!
       naṭippu!
       ceṅkōṭaṉ antap pāṟaiyiṉ ucciyiliruntu cālaiyaip pārttāṉ. cālaiyil
       jaṉa naṭamāṭṭamē illai. pōlīskāraraiyum kāṇavillai. eṅkē
       pōyiruppār! aṭāṭā! cāṭci illāmal pōy viṭṭatē!
       ceṅkōṭaṉuṭaiya pārvai mēlum kiḻakku nōkkic ceṉṟatu. avaṉuṭaiya
       kēṇiyum kuṭicaiyum irunta iṭattukkuc ceṉṟu niṉṟatu, ākā! atu eṉṉa?
       avaṉuṭaiya kuṭicaikkuḷḷē eṉṉa veḷiccam? eppaṭi vantatu?
       yārāvatu...!
       uṭaṉē avaṉ oru niccayattukku vantāṉ. "itō pār! eṉṉuṭaiya kuṭicaiyil
       ētō veḷiccamāy irukkiṟatu. neruppup piṭittuk koṇṭatu pōl
       tōṉṟukiṟatu. nāṉ uṭaṉē pōyp pārkkavēṇum. nāḷaikku maṟupaṭi
       varukiṟēṉ. maṟṟa viṣayaṅkaḷ..." eṉṟu avaṉ colvataṟkuḷ kumāri
       paṅkajā, "aiyō! eṉṉai nīyum viṭṭu viṭṭup pōyviṭṭāl eṉ kati eṉṉa?"
       eṉṟu kūccaliṭṭu, avaṉuṭaiya caṭṭait tuṇiyaik keṭṭiyākap piṭittuk
       koṇṭāṉ.
       ceṅkōṭaṉ kaiyai ōṅkiṉāṉ! paḷīr paḷīr eṉṟu avaḷuṭaiya oru kaṉṉattil
       iraṇṭu aṟai aṟaintāṉ. cuḷīr cuḷīr eṉṟu iṉṉoru kaṉṉattil iṉṉum
       iraṇṭu aṟai koṭuttāṉ!
       "itō pār; nāṉ pōvatait taṭuttāyō uṉṉai nāṉē intap pāṟaiyiliruntu
       taḷḷik koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ.
       kumāri paṅkajā vimmikkoṇṭē, "uṉṉai nāṉ taṭukkavillai. āṉāl nī
       eṉṉaik koṉṟālum cari, uṉṉōṭu nāṉum varuvēṉ. eṉakku vēṟu
       nātiyillai!" eṉṟāḷ.
       ceṅkōṭaṉ muṉṉāl viraintōṭa, kumāri paṅkajāvum iraikka iraikka
       avaṉōṭu ōṭiṉāḷ.
       -----------------------
                        _________________________________

                    13. patiṉmūṉṟāvatu attiyāyam

       ceṅkōṭaṉiṭam kumāri paṅkajā taṉṉuṭaiya cōkak kataiyaic colla
       ārampitta atē camayattil cempavaḷavalliyiṉ tāyiṭam avaḷuṭaiya
       tantai coṉṉār: "eṉakkeṉṉamō nampikkai illai. intak kaliyāṇam
       naṭakkum eṉṟu. iṉṟu kālaiyil iṅkē ceṅkōṭaṉ appaṭiyellām
       cakkaravaṭṭamākap pēciṉāṉē, cāyaṅkālam avaṉ poymāṉ karaṭukkuc
       camīpamākap pōykkoṇṭiruppataip pārttēṉ!" eṉṟār.
       "itu eṉṉa apacakuṉap pēccu? antap piḷḷai ētāvatu maṇṇeṇṇey,
       neruppup peṭṭi vāṅkak kaṭaikkup pōyiruppāṉ. ataṟkākak 'kaliyāṇam
       naṭakkātu' eṉṟu ēṉ colla vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ cempāviṉ tāyār.
       "eṉṉamō 'kōlmāl' naṭantu koṇṭirukkiṟatu! ivaṉ aṅkē pōvatai antap
       paṭṭaṇattuk kālikaḷ oru marattiṉ piṉṉāliruntu pārttuk
       koṇṭiruntārkaḷ. ceṅkōṭaṉaic cuṭṭikkāṭṭi ētō pēcik koṇṭārkaḷ. antap
       pōlīskārar vēṟē aṅku vaḷaiya vaḷaiya vantu koṇṭirukkiṟār.
       avarkaḷuṭaṉ vacikkum peṇpiḷḷai pāṟaikkup piṉṉāl oḷintu
       koṇṭirukkiṟāḷ. eṉakku eṉṉamō cantēkamāyirukkiṟatu. ceṅkōṭaṉ peruñ
       caṅkaṭattil māṭṭik koḷḷap pōkiṟāṉ!" eṉṟār kavuṇṭar.
       "ceṅkōṭaṉ etaṟkākac caṅkaṭattil māṭṭik koḷkiṟāṉ? antap paṭṭaṇattu
       maṉuṣarkaḷukkum ivaṉukkum eṉṉa vantatu?" eṉṟu kavuṇṭariṉ maṉaivi
       kēṭṭāḷ.
       "pōlīskārar eṉṉiṭam coṉṉataic colkiṟēṉ; nī vēṟu yāriṭamum colli
       vaikkātē! inta jillāvil aimpatu aṟupatu varuṣattukku muṉṉāl kūḻaik
       kālaṉ eṉṟu oru pakkāt tiruṭaṉ iruntāṉ. kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā...?"
       "kēḷvippaṭāmal eṉṉa? nāṉ cempāvaiviṭac ciṟu peṇṇāyiruntapōtu kūḻaik
       kālaṉaip paṟṟik katai kataiyāyc colluvārkaḷ. avaṉ oru taṭavai
       rācipurattiṟku vantu..."
       "cari, niṟuttu! uṉ kataiyai ippōtu eṭuttu viṭātē! antak kūḻaik
       kālaṉ koḷḷaiyaṭitta paṇattai eṅkēyō ōr iṭattil putaittu
       vaittiruntāṉām. atu intap paṭṭaṇattu āṭkaḷiṭam eppaṭiyō
       akappaṭṭuviṭṭatām. kiṭaitta putaiyalaic carkkār kaṇṇil kāṭṭāmal
       oḷittu vaikka muyaṟci ceytu varukiṟārkaḷām. ataṟku nam ceṅkōṭaṉum
       uṭantaiyāy irukkiṟāṉām. ellārum oru nāḷ jeyilukkup pōkap pōkiṟārkaḷ
       eṉṟu colkiṟār pōlīskārar!"
       "veṟum kataiyāka allavā irukkiṟatu? kūḻaik kālaṉ paṇattaip putaittu
       vaittiruntāl atu nampa kaiyilēyellām akappaṭāmal nēṟṟaikku vanta
       ivarkaḷiṭam akappaṭṭuviṭumā? appaṭi akappaṭṭālum avarkaḷ pōyum
       pōyum ceṅkōṭaṉait tāṉā tēṭip piṭikka vēṇṭum? avaṉ tāṉ appaṭippaṭṭa
       kāriyaṅkaḷil talaiyiṭuvāṉā? appaṭi ētāvatu iruntālum, 'itilellām nī
       cikkik koḷḷātē!' eṉṟu ceṅkōṭaṉukku nīṅkaḷ putti colla vēṇṭāmā?
       ulakan teriyāta piḷḷaiyai ippaṭi viṭṭu vēṭikkai pārppārkaḷā?" eṉṟāḷ
       cempāviṉ tāyār.
       "ceṅkōṭaṉukku eccarikkai ceyyalām eṉṟu tāṉ nāṉum pārttēṉ. āṉāl
       antap pōlīskārar uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkum varaiyil poṟuttirukkac
       colkiṟār..."
       "eṉṉattiṟku poṟuttirukkiṟatu? antap piḷḷaiyaiyum cērttu jeyilukku
       aṉuppuvataṟkā? pōlīskārar colluvatu naṉṟāyirukkiṟatē! aṭutta vīṭṭup
       piḷḷaiyaik kēṇiyil pōṭṭu āḻam pārkkiṟa kataiyāy irukkiṟatē!"
       "ceṅkōṭaṉai eppaṭiyāvatu tappittu viṭukiṟatākac cattiyam ceytu
       koṭuttirukkiṟār."
       "ataiyellām nīṅkaḷ nampātīṅka! nāḷaikkē antap piḷḷaiyaik kūppiṭṭuc
       colliviṭṭu maṟukāriyam pāruṅkaḷ!"
       mēṟpaṭi campāṣaṇaiyaic cempā oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. ceṅkōṭaṉaip
       paṟṟi taṉ peṟṟōrkaḷ pēcuvatai avaḷ eppaṭi oṭṭuk kēṭkāmal irukka
       muṭiyum? atuvaraiyil uṟcākamāka iruntavaḷuṭaiya maṉattil ippōtu
       kavalaiyum payamum tōṉṟiṉa. maṟunāḷ varaiyil kāttirukka avaḷ
       virumpavillai. uṭaṉē avaṉiṭam colliyāka vēṇṭum! mēlum mutal nāḷ
       cāyaṅkālam vaikkōl kaṭṭiṉ mēl uṭkārntu callāpam ceytatellām
       avaḷuṭaiya ñāpakattil patintiruntatu. anta niṉaivum avaḷuṭaiya
       ārvattai atikappaṭuttiyatu.
       tāyum takappaṉum kavaṉiyāta camayattil vīṭṭai viṭṭuk kiḷampic
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kēṇiyai nōkkip puṟappaṭṭāḷ. pōkumpōtu yōcittuk koṇṭē
       ceṉṟāḷ. appā ceṉṉa viṣayam cariyāyirukkum eṉṟē avaḷukkut
       tōṉṟavillai. antap pōlīskārar appāvai naṉṟāy ēmāṟṟiyirukkiṟār.
       ceṅkōṭaṉai jeyilukku aṉuppiviṭṭut taṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa
       eṇṇukiṟār! ōkō! civapput talaippākkārarē! appaṭiyā um uttēcam?
       cempāviṭam atellām naṭakkumā? oru nāḷum illai! cempā cettālum
       cāvāḷē tavira, ceṅkōṭaṉaiyaṉṟi vēṟu yāraiyum kaliyāṇam ceytukoḷḷa
       māṭṭāḷ!
       oru vēḷai ippaṭiyum irukkalām; antap paṭṭaṇattu āṭkaḷum anta
       veṭkaṅkeṭṭa cūrppaṉakaiyum antap pōlīskārarum - ellārum oru
       kaṭciyāyirukkalām! kūḻaik kālaṉ putaiyalāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu! -
       ellārumākac cērntukoṇṭu ceṅkōṭaṉ kaṣṭappaṭṭuc cērttu vaittirukkum
       paṇattaip paṟikkap pārkkiṟārkaḷ! ataṟkākattāṉ ētō periya cūḻcci
       ceykiṟārkaḷ!... peṇṇē! cempā! uṉṉuṭaiya camarttai nī kāṭṭavēṇṭum.
       paṇam pōy viṭṭāl ceṅkōṭaṉukkup pirāṇaṉ pōyviṭum, allatu paittiyamē
       piṭittālum piṭittuviṭum. paṇattai nī kāppāṟṟik koṭuttāl ceṅkōṭaṉ
       evvaḷavō cantōṣappaṭuvāṉ. eṉṟaikkum uṉ aṭimaiyāyiruppāṉ! ākaiyāl
       ceṅkōṭaṉuṭaiya paṇattaik kāppāṟṟik koṭuppatu uṉṉuṭaiya poṟuppu!
       kuṭumpa vāḻkkaiyil nī cantōṣamāyiruppatellām itu viṣayattil nī
       ceyvataip poṟuttirukkiṟatu!
       cempāvukkuc cātāraṇamākap payam eṉpatē kiṭaiyātu. "pēyum picācum
       eṉṉai eṉṉa ceyyum! eṉkiṭṭap picācu vantāl kaṉṉattil nālu aṟai
       aṟaintu aṉuppa māṭṭēṉā!" eṉpāḷ. iruṭṭu nēraṅkaḷil ciṟitum payamiṉṟi
       eṅkum pōvāḷ. āṉāl iṉṟaikku eṉṉavō, avaḷuṭaiya uḷḷattil aṭikkaṭi
       payam pukuntu vētaṉai ceytatu. iruṭṭaik kaṇṭē payamāyiruntatu.
       'iruṭṭil tiṭīreṉṟu yārāvatu tiruṭaṉ etirppaṭṭālō...' eṉṟu
       eṇṇiyapōtu neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭatu. kālkaḷ taṭumāṟiṉa.
       vayaṟkāṭṭil aṅkaṅkē terinta ciṟiya moṭṭaip pāṟaikaḷukkup piṉṉāl
       tiruṭarkaḷ oḷintiruppārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. kūḻaikkālaṉ, ceviṭṭuk
       kātaṉ, noṇṭik kaiyaṉ, kuruṭṭuk kaṇṇaṉ mutaliya payaṅkaramāṉa
       koḷḷaikkārarkaḷ avaḷaic cuṟṟilum cūḻntu koṇṭatākap piramai uṇṭāki
       aṭivayiṟṟil tikil ēṟpaṭṭatu. toṇṭai vaṟaṇṭatu. nā ularntatu. āṉāl
       avaḷuṭaiya naṭaiyiṉ vēkam maṭṭum kuṟaiyavillai. cempā! nī ippaṭi
       meḷḷa naṭantu koṇṭirukkaiyil ceṅkōṭaṉukku eṉṉa āpattō! allatu
       avaṉuṭaiya paṇattukkut tāṉ eṉṉa āpattō?... ciṉṉāṉukkuk kūṭak
       kāyccal; oru vāramāy vēlaikku varuvatillai. ākaiyāl ivaṉ eṅkēyāvatu
       pōyviṭṭāl kuṭicaikkuk kāval kiṭaiyātu! āṇ piḷḷaikaḷiṉ
       acaṭṭuttaṉattai eṉṉaveṉṟu colluvatu? nālu varuṣam kaṣṭappaṭṭuc
       cērtta paṇattait taraiyil tōṇṭi vaittuviṭṭuc cāyaṅkāla nēraṅkaḷil
       veḷiyilē pōkalāmā? intak kālattilum kūḻaikkālaṉaip pōṉṟa tiruṭarkaḷ
       illāmalā pōkiṟārkaḷ? oru vēḷai itē nimiṣattil-entat tiruṭaṉāvatu
       taraiyai tōṇṭip putaittu vaittirunta paṇattai eṭuttuk
       koṇṭirukkalām!... inta eṇṇam cempāviṉ kālkaḷukku atikamāṉa
       turitattaik koṭuttatu.
       kuṭicaikkuk kiṭṭattaṭṭa arukil vantapōtu nāy kuraikkum cattam
       kēṭṭut tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ. kuraippuc cattam kēṭṭut tiṭukkiṭṭu
       niṉṟāḷ. kuraippuc cattam iraṇṭu taṭavaitāṉ kēṭṭatu. ataṟkup piṟaku,
       ammammā! antap payaṅkarattai eṉṉaveṉṟu colvatu? kuraitta nāyiṉ
       nīṇṭa ūḷaik kural kēṭṭatu. antac cakikkamuṭiyāta tīṉamāṉa cōkak
       kural koñcam koñcamāka mauṉamākik kaṭaiciyil maṟaintatu. nāy
       ūḷaiyiṭum cattam kirāmaṅkaḷil aṭikkaṭi kēṭkak kūṭiyatutāṉ. āyiṉum
       ippōtu kēṭṭa ūḷaic cattam cempāvaik kalakkiviṭṭatu. āṭik kāṟṟil
       cōḷappayir āṭuvatupōl avaḷuṭaiya uṭampu āṭiṟṟu; kaikaḷum kālkaḷum
       naṭunaṭuṅkiṉa. nāy ūḷaiyiṭuvatu cāvukku aṭaiyāḷam eṉṟu collak
       kēṭṭiruntāḷ. yārāvatu maṉita uyiraik koṇṭu pōka yamarājaṉ
       varumpōtu, nāyiṉ kaṇkaḷukku avaṉuṭaiya tōṟṟam pulappaṭṭu viṭumām!
       ataṉāl nāy ūḷaiyiṭumām!...intap pēccu uṇmaiyā? appaṭiyeṉṟāl, ippōtu
       ētēṉum cāvu ēṟpaṭap pōkiṟatā? aiyō! yamaṉ yārukkāka varukiṟāṉō
       teriyavillaiyē? iṅkē yār irukkiṟārkaḷ? oruvaraiyum kāṇōmē? kuṭicai
       niccaptamāy irukkiṟatē! nēṟṟu iṅku vantapōtu vaikkōṟ kaṭṭiṉ mēl
       ceṅkōṭaṉ uṟcākamāka uṭkārntu temmāṅku pāṭiṉāṉē?...anta iṭam ippōtu
       kāliyāy, veṟicceṉṟu irukkiṟatē!...cuvāmi murukak kaṭavuḷē!
       kāḷiyammā! teyvaṅkaḷē! oṉṟum nērāmal kāppāṟṟuṅkaḷ. ceṅkōṭaṉaik
       kāppāṟṟuṅkaḷ. eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ, ellāraiyum kāppāṟṟuṅkaḷ!...
       atu eṉṉa? caracaraveṉṟu kēṭkum cattam eṉṉa? atō pēccukkural
       kēṭkiṟatē! cōḷak kollaiyil pukuntu yārō iraṇṭu pēr
       varukiṟārkaḷē!... illai; varukiṟatu ceṅkōṭaṉ illai! appā coṉṉa
       paṭṭaṇattu ācāmikaḷ! etaṟkāka iṅkē varukiṟārkaḷ? oruvaṉ talaimītu
       ētō cumantuvarukiṟāṉē, atu eṉṉa? iṉṉoruvaṉum kaiyil ētō peṭṭi
       mātiri eṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉ!... oru vēḷai appāviṭam pōlīskārar
       coṉṉatu uṇmaitāṉō? kūḻaikkālaṉ putaiyalai oḷittu vaikka
       varukiṟārkaḷō?...ceṅkōṭaṉai māṭṭivaittu jeyilukku aṉuppa ēṟpāṭu
       ceykiṟārkaḷō?... ceṅkōṭaṉ eṅkē? ēṉ iṉṉum varavillai? iruṭṭil
       ittaṉai nēram vēṟiṭattil eṉṉa vēlai? ivarkaḷ ētō cūḻcci ceytu
       ceṅkōṭaṉai ēmāṟṟiviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu!
       nāy kuraittatē!...atu enta nāy?...atu ēṉ appaṭi
       ūḷaiyiṭṭatu?...appuṟam ataṉ kuralaik kāṇōmē, ēṉ? cettup pōyviṭṭatō?
       oru vēḷai ivarkaḷtāṉ koṉṟu viṭṭārkaḷō?
       itō kēṇi arukil vantuviṭṭārkaḷ! avarkaḷ kaṇṇil paṭakkūṭātu. intac
       cōḷat taṭṭaik kuviyalukkup piṉṉāl oḷintu koḷḷalām. oḷintukoṇṭu
       ivarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷō, pārkkalām! taṉiyāka ēṉ vantēṉ?
       appāvaiyāvatu tampiyaiyāvatu aḻaittu varāmaṟ pōṉēṉē? inta mātiri
       ētō naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu yārukkut teriyum? kūppiṭṭāluṅkūṭa
       avarkaḷ vantirukkamāṭṭārkaḷ. nāṉ varuvataikkūṭat taṭuttu
       niṟuttiyiruppārkaḷ...
       ā! atu eṉṉa 'pot' eṉṟa cattam! appuṟam calacalappuc cattam!
       kiṇaṟṟil periya kallait tūkkip pōṭṭatupōl!...anta maṉuṣaṉ kēṇik
       karaiyil niṉṟu kuṉintu pārkkiṟāṉ! avaṉ talaiyil tūkkik koṇṭu
       vantataik kēṇikkuḷḷē pōṭṭirukkavēṇṭum! ataṉāltāṉ antac cattam
       kēṭṭirukkiṟatu! kēṇiyil eṉṉattaip pōṭṭāṉ? rompa kaṉamāṉa cāmāṉāka
       irukka vēṇṭum! ataṉālēyē avvaḷavu cattam kēṭṭatu! eṉṉa cāmāṉaip
       pōṭṭiruppāṉ?...cempāviṉ uṭampellām cilirttatu! collamuṭiyāta
       payaṅkaram avaḷaip pīṭittatu! āḷaik kolai ceytu cākkil pōṭṭuk
       kaṭṭik kiṇaṟṟil pōṭṭa oru payaṅkara campavattaip paṟṟi avaḷ
       camīpattil kēḷvippaṭṭiruntāḷ! oru vēḷai appaṭiyirukkumō? yārai
       appaṭikkoṉṟu cākkil kaṭṭikkoṇṭu vantiruppārkaḷ! aiyō! oru vēḷai
       ceṅkōṭaṉai!...cempāvaic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pōṭṭu erittatupōla
       iruntatu.
       avarkaḷ ētō pēcukiṟārkaḷ. oruvaṉ colkiṟāṉ: "eṉṉaṭā, kēṇikkuḷḷē
       pārttukkoṇṭu niṟkiṟāy? taṇṇīril mitakkum eṉṟu payamā? cī! cīkkiram
       vā! antap paittiyakkārac ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ tiṭīreṉṟu etaiyāvatu
       niṉaittukkoṇṭu ōṭi vantu tolaippāṉ! ataṟkuḷ kāriyattai muṭikka
       vēṇṭum!"
       ataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ, "vantāl varaṭṭum; ceṅkōṭaṉ tāṉ varaṭṭum. avaṉ
       pāṭṭaṉ vēṇumāṉālum varaṭṭum!" eṉṟu colkiṟāṉ.
       ākaiyāl ceṅkōṭaṉuṭaiya uyiraippaṟṟik kavalaiyillai. avaṉai eṅkēyō
       niṟutti vaittu viṭṭu ivarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. etaṟkāka? kiṇaṟṟil
       eṉṉa pōṭṭārkaḷ? iṉṉum eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ?
       itō kuṭicaiyai nōkki varukiṟārkaḷ. oruvaṉuṭaiya kaiyil ētō periya
       mūṭṭaiyaip pōl irukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya kaṇṇil nāṉ paṭakkūṭātu!...
       cōḷattaṭṭai kuviyalukku aṭiyil cempā naṉṟāka oḷintu maṟaintu
       koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya kātukaḷ maṭṭum veku kūrmaiyākak kavaṉittuk
       kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. ūciviḻum cattaṅkūṭa avaḷukkuk kēṭṭirukkum.
       kuṭicaiyiṉ katavaip palātkāramākat tiṟakkum cattam kēṭkātu pōkumā?
       vanta maṉitarkaḷ pūṭṭō ṭu nātāṅkiyaik kaḻaṟṟi viṭṭuk katavait
       tiṟantu uḷḷē pōṉārkaḷ. piṟaku cempāvum eḻuntu niṉṟu kuṭicaip pakkam
       kavaṉittup pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ niṉṟa iṭattukku nērē, kuṭicaic
       cuvaril kāṟṟōṭṭattukkāka vaittirunta tuvārap palakaṇi iruntatu.
       ākaiyāl uḷḷē naṭappataiyellām aṅkiruntē pārkkalām.
       iraṇṭu maṉitarkaḷum uḷḷē pōṉārkaḷ. ētō pēcik koṇṭārkaḷ. iruṭṭil
       avarkaḷ taṭumāṟum cattam kēṭṭatu. piṟaku tīkkucci kiḻikkum cattamum
       kēṭṭatu. caṟṟu nērattukkellām viḷakku veḷiccam terintatu. iṉṉum
       ciṟitu nērattukkellām orē pirakācamāyt terintatu. kuṭicaikkuḷḷē
       tīppiṭittup paṟṟi erivatupōlat tōṉṟiyatu. cempā tikiliṉāl
       vāyaṭaittup pōyirāviṭṭāl "aiyō!" eṉṟu alaṟiyiruppāḷ. accamayam
       payattiṉāl avaḷuṭaiya vāy aṭaittup pōyiruntatum kāl ceyalaṟṟup
       pōyiruntatum nallatāyp pōyiṟṟu. ēṉeṉil ciṟitu nērattukkellām
       kuṭicaikkuḷ neruppiṉ pirakācam metuvākak kuṟaiyat toṭaṅkiyatu.
       "maṭaiyā! ippaṭi orē aṭiyākak koḷuttukiṟāyē! veḷiyē teriyumē!
       koñcam koñcamākak koḷuttu! ellāvaṟṟaiyum koḷuttiviṭāmal pākki
       koñcam vaittiru! kavuṇṭaṉuṭaiya putaiyal uṇmaiyāyiruntāl ataṟkup
       patilāka nammuṭaiya carakkil koñcam vaittu viṭṭup pōkalām!" eṉṟāṉ
       oruvaṉ. "atellām eṉṉattukku appā, vīṇvampu? nam kāriyam āṉatum
       orēyaṭiyāyk kuṭicaikku neruppu vaittuviṭṭup pōkalām" eṉṟāṉ
       maṟṟavaṉ. aṭa caṇṭāḷap pāvikaḷā! ippaṭiyā maṉatil niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟīrkaḷ? nāṉ orutti irukkiṟēṉ! kuṭicaiyil nīṅkaḷ neruppu
       vaippataṟku muṉṉāl uṅkaḷai....
       eṉṉa ceyya muṭiyum? avarkaḷai eṉṉa ceyya muṭiyum? taṉṉantaṉiyāka
       oru peṇ iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷai, kolaikkārap pāvikaḷai eṉṉa
       ceyyamuṭiyum?... ēṉ muṭiyātu? ētāvatu ceytutāṉ āka vēṇṭum! oru
       periya kallait tūkki avarkaḷ talaiyil pōṭṭal eṉṉa? eppaṭi
       pōṭukiṟatu? eṅkiruntu pōṭukiṟatu? kal eṅkē irukkiṟatu? avarkaḷ
       pārttu viṭṭāl... ceṅkōṭaṉiṭam jampamāka aṉṟu kattiyai eṭuttuk
       kāṭṭiṉōmē! atu ippōtu kaiyil illāmal pōy viṭṭatē?... iruntāl tāṉ
       eṉṉa? iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷai etirttu...cīccī! avarkaḷ āṇ piḷḷaikaḷā?
       tiruṭarkaḷ! peṇ piḷḷaikaḷai viṭak kēṭāṉavarkaḷ!
       kuṭicaikkuḷḷē ippōtu ciṟiya viḷakkiṉ oḷi maṭṭumē terintatu. āṉāl
       'taṅ' 'taṅ' eṉṟa cattam kēṭkat toṭaṅkiyatu. atu eṉṉa cattam?
       taraiyai iṭittut tōṇṭum cattam! etaṟkākat taraiyait tōṉṟukiṟārkaḷ?
       ceṅkōṭaṉuṭaiya paṇattaik koḷḷaiyiṭuvataṟkuttāṉ! eṅkē putaittu
       vaittirukkiṟāṉ eṉṟu ivarkaḷukkut teriyumā? eṉakkē teriyātē!
       ivarkaḷukku eppaṭit terintatu? kaṇṭa kaṇṭa iṭattil tōṇṭip
       pārkkiṟārkaḷā? allatu ēmāṟṟit terintu koṇṭārkaḷā?...aiyaiyō! nālu
       varuṣam uḻaittup pāṭupaṭṭuc cērtta paṇattai-cēlam mutaliyāriṉ
       nilattai vāṅkuvataṟkāka vaittirukkum paṇattai-ivarkaḷ koṇṭupōka
       viṭṭuviṭuvatā!...muṭiyātu! intac cempāviṉ uṭampil uyir irukkum
       varaiyil atu muṭiyāta kāriyam.
       cempāviṉ uṭampil tempum maṉattil ūkkamum piṟantaṉa. cōḷattaṭṭaik
       kuviyalai viṭṭu nakarntu meḷḷa meḷḷa naṭantu kuṭicaiyai nōkkic
       ceṉṟāḷ. cuvar ōramāka vantu palakaṇit tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka uḷḷē
       pārttāḷ.
       antak kuṭicaikkuḷḷē iraṇṭu aṭuppukaḷ uṇṭu eṉpatu cempāvukkut
       teriyum. ōr aṭuppil eppōtum cāmpal kuvintu kiṭakkum. anta aṭuppaip
       peyarttu eṭuttup pakkattil vaittiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ ciṟiya
       kaṭappāraiyiṉāl aṅkē tōṇṭik koṇṭiruntāṉ. iṉṉoruvaṉ tōṇṭiya
       kuḻiyiliruntu maṇṇai eṭuttu veḷiyil pōṭṭāṉ. kaṭappārai viḻuntapōtu
       'taṅ' 'taṅ' eṉṟu kēṭṭa cattam oru taṭavai 'ṭaṅ' eṉṟu kēṭṭatu.
       "irukkiṟatu, appā, putaiyal irukkiṟatu! kavuṇṭaṉ kañcā pōtaiyil
       coṉṉatu poyyalla!" eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ.
       "nītāṉē cantēkappaṭṭāy!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
       ākā! intap pāvikaḷ ippaṭiyā ceykiṟārkaḷ? nālu varuṣam pāṭupaṭṭut
       tēṭiya paṇattai aṭittuk koṇṭu pōkavā pārkkiṟārkaḷ? itai eppaṭit
       taṭuppatu? kūkkural pōṭalāmā? picācu mātiri talaiyai virittup
       pōṭṭuk koṇṭu uḷḷē pōyp payamuṟuttalāmā? allatu...
       eṅkēyō tūrattil pēccuk kural kēṭkiṟatu pōlirukkiṟatē! ām! teyvam
       eṉakkut tuṇai aṉuppukiṟatā? yār vantālum nalla camayattil tāṉ
       varukiṟārkaḷ! avarkaḷ yārāyirukkum? oru vēḷai intat tiruṭarkaḷaic
       cērntavarkaḷākavēyiruntāl?...teyvam appaṭiyum eṉṉaic cōtikkumā?
       cempāviṉ kātil viḻunta pēccukkural kuṭicaikkuḷ iruntavarkaḷiṉ
       kātilum kēṭṭatu. tōṇṭik koṇṭiruntavaṉ caṭṭeṉṟu niṟuttiṉāṉ. kātu
       koṭuttu iruvarum kēṭṭārkaḷ. ētō melliya kuralil pēcik koṇṭārkaḷ.
       kaṭaiciyil, "nī pō! yārāyiruntālum koñca nēram taṭuttu niṟuttu!
       ataṟkuḷ kāriyattai muṭittu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu oruvaṉ kūṟiyatu
       kēṭṭatu. "viḷakkai aṇaittuviṭu! eṉakku viḷakku veḷiccam vēṇṭām!
       nilā veḷiccamē pōtum!" eṉṟu avaṉ colliyatum cempāviṉ kātil
       viḻuntatu.
       oruvaṉ eḻuntu viḷakkai aṇaittuviṭṭu veḷiyil viraivākac ceṉṟāṉ.
       iṉṉoruvaṉ vēkamākat tōṇṭiṉāṉ. maṟunimiṣam kuḻiyiliruntu oru cepput
       tōṇṭiyai eṭuttu veḷiyil vaittāṉ. peṇṇē cempā! itō uṉ cantarppam
       vantuviṭṭatu! pō! tuṇiccalākap pō! kuṭicaikkuḷ ceṉṟu uṉ
       kātalaṉuṭaiya poruḷaik kāppāṟṟu! tayaṅkātē! pō! pō!...
       -------------------
                        _________________________________

                     14. patiṉāṉkāvatu attiyāyam

       ceṅkōṭaṉ mutalil koñca nēram kuṭal teṟikka ōṭiṉāṉ. piṟaku avaṉukkē,
       'etaṟkāka ippaṭi ōṭukiṟōm? eṉṉa paittiyakkārattaṉam!' eṉṟu
       tōṉṟiyatu. ōṭṭam naṭaiyāka māṟiyatu. kuṭicaiyil tāṉ pārtta veḷiccam
       uṇmaiyākap pārttatā allatu vīṇ piramaiyā eṉṟa aiyam utittatu.
       tiruṭa vantavarkaḷ avvaḷavu periya veḷiccam pōṭṭuk koṇṭā
       tiruṭuvārkaḷ? avvaḷavu tuṇiccaluṭaṉ tiruṭa varak kūṭiyavarkaḷtāṉ
       yār? antap paṭṭaṇattuc cōmpēṟikaḷukku avvaḷavu tairiyamā? orunāḷum
       irātu!-vīṇpayam!-oruvēḷai cempā vantiruppāḷ. taṉṉaik kāṇātapaṭiyāl
       ciṟitu nēram kāttirukkalāmeṉṟu viḷakkēṟṟi iruppāḷ... iruntālum
       kuṭicai ōlaik kuṭicai, pakkattil vaikkōlum cōḷat taṭṭaiyum pōr
       pōṭṭirukkiṟatu. viḷakkēṟṟum pōtukūṭa jākkirataiyāka ēṟṟa vēṇṭum.
       āṉāl cempā mikak keṭṭikkāri! avaḷukku jākkiratai collit tara
       vēṇṭiyatillai.
       naṭai koñcam metuvāṉatum, "kavuṇṭarē! kavuṇṭarē!" eṉṟu kūccal
       pōṭṭukkoṇṭu ōṭivantu kumāri paṅkajā ceṅkōṭaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk
       koṇṭāḷ. "ippaṭi eṉṉai viṭṭuviṭṭu ōṭi varalāmā!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "caṉiyaṉē! nī viṭāmal toṭarntu vantuviṭṭāyā? nī varuvatu
       terintiruntāl ōṭṭattai niṟuttiyirukka māṭṭēṉē?" eṉṟāṉ.
       kaiyai utaṟi kumāri paṅkajāvait taṭumāṟik kīḻē viḻac ceytuviṭṭuc
       ceṅkōṭaṉ maṟupaṭiyum viraivāka naṭantāṉ.
       "aiyō! nāṉ viḻuntuviṭṭēṉ. koñcam iru! eṉṉait tūkkiviṭu" eṉṟu
       paṅkajā kattiṉāṉ.
       ceṅkōṭaṉ avaḷait tirumpiyē pārkkāmal naṭantāṉ.
       kuṭicaikkuc cumār nūṟu kaja tūrattil vantapōtu cōḷak kollaiyil ētō
       veḷḷaiyāy viḻuntu kiṭappatu avaṉ kaṇṇil paṭṭatu. oru tīṉamāṉa,
       paritāpamāṉa, itayattaip piḷakkum tuṉpa oliyum kēṭṭatu. atu
       eṉṉaveṉṟu pārkkāmal ceṅkōṭaṉāl mēlē pōka muṭiyavillai. arukil pōyp
       pārttāṉ. atu oru nāy, atu cākum taṟuvāyil kiṭantatu. ataṉ
       vayiṟṟiliruntu irattam cintik koṇṭiruntatu.
       aiyō! inta vāyillāp pirāṇi iṅkē eppaṭi vantatu? enta makāpāvi itai
       vayiṟṟil kuttik koṉṟāṉ?...āhā! antap pōlīskāraruṭaiya uyarnta jāti
       nāy allavā itu? iṅkē eppaṭi vantatu? yār itaik kuttiyiruppārkaḷ?
       nāyaip pārttataṉāl ceṅkōṭaṉuṭaiya maṉattil tikil atikamāyiṟṟu.
       atōṭu āttiramum paraparappum mikuntaṉa. kuṭicaiyai mēlum aṇukic
       ceṉṟāṉ. āṉāl ippōtu carva jākkirataiyuṭaṉ entavita āpattukkum
       tayārāka naṭantāṉ. nāyaip pārppataṟkāka niṉṟa nērattil kumāri
       paṅkajā avaṉai vantu piṭittu viṭṭāḷ. caḷacaḷaveṉṟu ētō avaṉaik
       kēḷvikaḷ kēṭṭu pēca vaikka muyaṉṟāḷ. etaṟkāka ivaḷ ivvaḷavu kūccal
       pōṭṭup pēcukiṟāḷ? ceviṭaṉuṭaṉ pēcuvatu pōlap pēcukiṟāḷē ēṉ?
       kēṇikkarai mēṭum ataṉ arukil teṉṉai maramum kuṭicai vācaṟ puṟattai
       maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl antap pakkattiliruntu oru maṉitaṉ
       veḷippaṭṭu vantatu terintatu. avaṉ yār eṉṟu cīkkirattilēyē
       terintuviṭṭaṭu. esrāj eṉpavaṉ tāṉ. ivaṉ ēṉ iṅkē vantāṉ? iṉṉoruvaṉ
       eṅkē?-cantēkittatellām uṇmaitāṉpōl irukkiṟatu. ceṅkōṭā! uṉṉai intap
       paṭṭaṇattuc cōmpēṟikaḷ ēmāṟṟi viṭṭārkaḷā? nallavēḷai! kāriyam
       miñcip pōvataṟkuḷ vantuviṭṭāy! pār oru kai!
       ceṅkōṭaṉ oru kai pārkka yattaṉippataṟkuḷḷē vēṟu kāriyaṅkaḷ
       naṭantuviṭṭaṉa.
       "esrāj! esrāj! intak kavuṇṭaṉ eṉ kaṉṉattil aṟaintāṉ! viṭātē ivaṉai!
       iṅkēyē koṉṟu kuḻiyai veṭṭip putaittuviṭu!" eṉṟu kumāri paṅkajā
       kattiṉāḷ.
       "appaṭiyā! uṉṉaiyā intap paṭṭikkāṭṭāṉ toṭṭu aṭittāṉ? avvaḷavukku
       ākiviṭṭatā? itō pār! oru pāṭam collik koṭukkiṟēṉ!" eṉṟu esrāj
       karjittukkoṇṭē ceṅkōṭaṉuṭaiya mārpil oru kuttu viṭṭāṉ.
       avvaḷavutāṉ! ceṅkōṭaṉuṭaiya uḷḷattil kumuṟik koṇṭirunta erimalai
       poṅkiyatu. esrājiṉ mārpilum talaiyilum mutukilum mōvāyk
       kaṭṭaiyilum, kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām ceṅkōṭaṉuṭaiya irumpuk
       kaikaḷ caramāriyāka aṭikaḷaiyum kuttukkaḷaiyum poḻintaṉa.
       'aiyō!' 'appā!' 'pōtum!' 'vēṇṭām!' eṉṉum esrājiṉ apayak kuralkaḷ
       ceviṭaṉ kātil ūtiṉa caṅkākavē muṭintaṉa.
       ivarkaḷ iruvarum ivvitam muṣṭi yuttam ceytu koṇṭirukkaiyil kumāri
       paṅkajā kuṭicaiyai nōkkic ceṉṟāḷ. kēṇikkaraiyil ēṟi appālum iṟaṅki
       viṭṭāḷ.
       accamayam kuṭicaikkuḷḷēyiruntu, "aiyō ōōō!" eṉṟa oru nīṭitta
       paritāpa ōlam kēṭpavarkaḷiṉ uṭampiṉ irattattaic cuṇṭac ceyyum
       payaṅkarattuṭaṉ eḻuntatu. atē kural oru kaṇam niṉṟu, maṟupaṭiyum,
       "ā! cettēṉ!" eṉṟu alaṟiyatu. piṟaku, oru niṇṭa mukkal, vimmal,
       appuṟam niccaptam! cakikka muṭiyāta niccaptam!
       mutal ōlattilēyē esrājum ceṅkōṭaṉum caṇṭaiyai niṟuttiviṭṭārkaḷ.
       maṟuōlattiṟkup piṟaku iruvarum kuṭicaiyai nōkki ōṭiṉārkaḷ.
       avarkaḷukku etirppuṟamāka vanta kumāri paṅkajā kēṇi mēṭṭil ceṅkōṭaṉ
       mēl muṭṭik koṇṭāḷ.
       "paṅkajā! eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu naṭuṅkiya kuralil esrāj kēṭṭāṉ.
       "teriyavillaiyē? aiyō! teriyavillaiyē" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "cattam kuṭicaikkuḷḷiruntā?"
       "āmām."
       "nī aṅkē-kuṭicaikkuḷḷē-pōṉāyā?"
       "illai; vācalaṇṭai pōṉatum cattam kēṭṭatu. tirumpiviṭṭēṉ!"
       "kavuṇṭarē! tīkkuccip peṭṭi vaittirukkiṟīrā? uḷḷē pōyp
       pārkkavēṇṭum?"
       "pārkka vēṇṭum; pārkkattāṉ pōkiṟēṉ. mutalil nijattaic col! etaṟkāka
       iṅkē inta nērattil vantāy? uṉṉuṭaṉ yār vantatu? kuṭicaikkuḷ yār?
       eṉṉa ceytīrkaḷ?"
       "atellām appuṟam colkiṟēṉ, kavuṇṭarē! mutalil uḷḷē pōyp pārkkalām."
       "appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ iraṇṭu pērum eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ. ōṭip
       pōyviṭātīrkaḷ!"
       "cattiyamāy nāṅkaḷ ōṭavillai. eppaṭi ōṭa muṭiyum? naṭantatait
       terintukoḷḷāmal?... nīr mutalil tīkkuccip peṭṭiyaik kaṇṭupiṭittu
       viḷakkaip poruttum!"
       nilā veḷiccattil esrāj, paṅkajā ivarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷaic ceṅkōṭaṉ
       pārttāṉ. anta mukaṅkaḷil pīti kuṭikoṇṭiruntatu. avarkaḷuṭaiya
       kālkaḷum kaikaḷum veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉa.
       ceṅkōṭaṉukkum tikilāyttāṉ iruntatu. āyiṉum marmam iṉṉateṉṟu
       terintukoḷḷa avaṉ āval koṇṭiruntāṉ. atumaṭṭumā? cāmpal kuvinta
       aṭuppiṉ aṭiyil yārukkum teriyātu eṉṟu eṇṇip putaittu vaittirunta
       paṇam eṉṉa āyiṟṟu? paraparappuṭaṉ ceṅkōṭaṉ mēlē naṭantāṉ. teṉṉai
       marattukkup piṉṉāl kuṭicaic cuvar ōramāka oru niḻal oru kaṇam
       terintu uṭaṉē maṟaintatu! cīccī! ceṅkōṭā! uṉakkuk kūṭavā intap
       piramai! pēy, picācu, pūtam ellām veṟum poy eṉpāyē? aṟivu eṅkē
       pōyiṟṟu?
       kuṭicaiyiṉ muṉkūrai mukappil ceṅkōṭaṉ vaḻakkamākat tīppeṭṭi
       vaippatu vaḻakkam. harikkaṉ lāntaraic cuvarukku veḷiyē nīṇṭirunta
       mūṅkil kaḻiyil kaṭṭit toṅkaviṭuvatu vaḻakkam. tīppeṭṭiyai
       vaḻakkamāṉa iṭattiliruntu eṭuttuk koṇṭāṉ; lāntaraiyum eṭuttup
       poruttiṉāṉ.
       lāntar veḷiccattil kuṭicaiyiṉ vācaṟ katavu tiṟantu uṭpuṟamākac
       cuvarōṭu cāttiyiruntatu terintatu. tiṟantirunta vācaṟpaṭiyiṉmēl
       cila irattat tuḷikaḷ cintiyiruntaṉa. iṉṉum, atō irattattaip pōlavē
       civappākak kiṭantu paḷapaḷakkum poruḷ eṉṉa? ceṅkōṭaṉ kuṉintu ataik
       kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. piṉṉāl vantavarkaḷ aṟiyātapaṭi atai maṭiyil
       cerukik koṇṭāṉ. piṟaku kuṭicaikkuḷḷē ceṉṟāṉ.
       --------------------
                        _________________________________

                      15. patiṉaintāvatu attiyāyam

       cēlattiliruntu nāmakkallukkuc ceṉṟa vaḻiyil mōṭṭār cārati coṉṉa
       katai itu eṉpatai nēyarkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ. avar
       coṉṉa kataiyai ētō eṉakkut terinta pāṣaiyilum pāṇiyilum eḻutikkoṇṭu
       pōkiṟēṉ. cēlam jillā kirāmaṅkaḷil kuṭiyāṉavarkaḷ kaiyāḷum cakti
       vāynta pēccu naṭaiyai eṉṉāl avvaḷavu naṉṟākak kaiyāḷa muṭiyumā?
       allatu avarkaḷuṭaiya pēccil kāṇum rasattaittāṉ eḻuttilē koṇṭu vara
       muṭiyumā?
       ceṅkōṭaṉ lāntaraip poruttikkoṇṭu kuṭicaikkuḷḷē nuḻainta kaṭṭattil
       katai niṉṟu pōyiṟṟu. ēṉeṉil, ataṟkuḷ nāmakkal vantuviṭṭatu. "inta
       nāmakkallukkuk koñcaṅkūṭap puttiyillai. iṉṉum koñcam appāl
       taḷḷiyirukkak kūṭātō! kataiyiṉ naṭuvil vantu kuṟukkiṭṭu viṭṭatē!"
       eṉṟu nontu koṇṭēṉ.
       nāmakkallukku vanta kāriyam muṭintu muṉṉiravil tirumpip puṟappaṭṭō
       m. maṇi cumār oṉpatu irukkum. kālaiyil pōṭṭa tūṟṟalaik kāṭṭilum
       ippōtu koñcam atikamākavē viḻuntukoṇṭiruntatu. 'maḻai' eṉṟu kūṭa
       ataic collalām. mēlē vāṉamum kīḻē nāṉku ticaikaḷum iruṭṭiyiruntaṉa.
       mōṭṭār vaṇṭiyiṉ muṉ viḷakkukaḷ anta iruṭkaṭalaik kiḻittuk koṇṭu
       cālaiyil caṟṟu tūrattukku veḷiccamākkik koṇṭu ceṉṟaṉa. antap
       pirakācamāṉa oḷiyil maḻaittuḷikaḷ vairattuḷikaḷāka oḷirntaṉa.
       ovvoru camayam vāṉattai veṭṭiya miṉṉal pūmiyil neṭuntūrattaip
       pirakācamākki vistāra veṭṭaveḷikaḷaiyum āṅkāṅku niṉṟa moṭṭaip
       pāṟaikaḷaiyum kuṭṭai maraṅkaḷaiyum oru kaṇam kāṭṭi viṭṭu
       maṟaintatu.
       pākkik kataiyaik kēṭka vēṇṭum eṉṟa eṉ ārvattai mōṭṭār cāratiyiṭam
       terivittuk koṇṭēṉ. avarum kataiyait toṭaṅkiṉār:
       *******
       kuṭicaikkuḷ cellumpōtē ceṅkōṭaṉiṉ uḷḷam pataipataittatu. eṉṉattaip
       pārkkap pōkiṟōmō eṉṟu tikil koṇṭiruntatu. aṅkē avaṉ pārtta kāṭciyō
       pataipataippaiyum tikilaiyum atikamākkiyatu. maṉitaṉ oruvaṉ
       alaṅkōlamāy viḻuntu kiṭantatu terintatu. taṉṉaik keṭuppataṟku
       muyaṉṟa iruvaril oruvaṉ tāṉ avaṉ! paṅkārucāmi eṉṟa peyarai
       uṭaiyavaṉ. avaṉ pakkattil oru kūriya katti kiṭantatu. atil irattak
       kaṟai paṭṭiruntatu. appuṟam, aṭuppait tōṇṭi eṭuttu
       appāṟpaṭuttiviṭṭu aṅkē kuḻi tōṇṭiyiruntataiyum avaṉ pārttāṉ. kuḻi
       kāliyāyiruntataiyum kavaṉittāṉ. āṉāl antac cempuk kuṭam pakkattil
       eṅkēyāvatu irukkiṟatā? illai! māyamāy maṟaintuviṭṭatu! tāṉ eṇṇiyatu
       caritāṉ! āṉāl itu eṉṉa? oru ciṟiya peṭṭi tiṟantu kiṭakkiṟatē!
       ataṟkuḷḷē... āttāṭi! nōṭṭukkaḷ! rūpāy nōṭṭukkaḷ! peṭṭikku veḷiyil
       pakkattilum rūpāy nōṭṭukkaḷ! iṉṉum ētō kaṟuppākac curuḷ curuḷākak
       kiṭantatu! oṉṟum puriyāmal tikpiramaiyuṭaṉ ceṅkōṭaṉ antap peṭṭikkuc
       camīpattil ceṉṟu kuṉintu pārttāṉ. appōtu taraiyil viḻuntu kiṭanta
       maṉitaṉ muṉakiṉāṉ. ceṅkōṭaṉ viḷakkai avaṉ pakkam tiruppiṉāṉ. anta
       maṉitaṉ koñcam talaiyait tūkkit taṉ civanta kaṇkaḷiṉāl ceṅkōṭaṉai
       viḻittup pārttāṉ! ataṉāl ceṅkōṭaṉukkuk kulai naṭukkam ēṟpaṭṭatu.
       "nīyā....! nīyā vantu tolaintāy....avaḷ eṅkē! antap peṇ pēy
       eṅkē?-avaḷtāṉ eṉṉaik koṉṟavaḷ!" eṉṟu melliya kuralil muṇu muṇuttāṉ,
       kīḻē kiṭanta paṅkārucāmi. "pāvi! caṇṭāḷi...!" eṉṟu capittukkoṇṭē
       eḻuntirukka muyaṉṟāṉ. muṭiyāmal kīḻē viḻuntāṉ. avaṉ talai cāyntatu.
       kōramāka viḻitta civanta viḻikaḷ mūṭik koṇṭaṉa.
       ceṅkōṭaṉ uṭaṉē mantira caktiyiliruntu viṭupaṭṭavaṉ pōlāṉāṉ. kīḻē
       kiṭanta irattam tōynta kattiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu veḷiyē ōṭi
       vantāṉ. antac camayattiltāṉ esrājum kumāri paṅkajāvum tayakkattuṭaṉ
       neruṅki vantu kuṭicaikkuḷḷē eṭṭip pārkka muyaṉṟārkaḷ.
       avarkaḷaip pārttatum, ceṅkōṭaṉ āvēcam vantavaṉaip pōl kattiyaik
       kāṭṭi, "uḷḷē varātīrkaḷ! vantāl uṅkaḷaiyum pali koṭuttuviṭuvēṉ!"
       eṉṟu kattiṉāṉ. avarkaḷ payantu appāl vilakik koṇṭārkaḷ. ceṅkōṭaṉ
       veḷiyil vantu kuṭicaiyiṉ katavaic cāttiṉāṉ. "ōkō!", "kolai!",
       "kolai!" eṉṟu kattikkoṇṭu kēṇiyaip pārttu ōṭi mēṭṭiṉ mītu ēṟiṉāṉ.
       kēṇi ōrattil vantatum maṭiyai aviḻttu atilirunta poruḷaik kēṇiyil
       viḻumpaṭi ceytāṉ.
       atē camayattil pakkattu teṉṉai marattukkup piṉṉāliruntu pōlīs
       kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk kavuṇṭar veḷippuṟappaṭṭār.
       "appaṉē, ceṅkōṭā! eṉṉa viṣayam? etaṟkāka ippaṭi alaṟukiṟāy? kēṇiyil
       eṉṉattaip pōṭṭāy?" eṉṟār.
       oru nimiṣa nēram ceṅkōṭaṉ tikaittu niṉṟu viṭṭu "nāṉā? nāṉ oṉṟum
       kēṇiyil pōṭavillai! iṉimēlē tāṉ pōṭap pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
       "eṉṉattaip pōṭap pōkiṟāy?"
       "oru maṉuṣaṉait tūkkip pōṭappōkiṟēṉ."
       "maṉuṣaṉaiyā? maṉuṣaṉaik kēṇiyilē tūkkip pōṭalāmā? cettup pōvāṉē?"
       "avaṉ muṉṉamē cettup pōyviṭṭāṉuṅka!"
       "yār cettup pōṉatu? cettavaṉai etaṟkākak kēṇiyil pōṭap pōkiṟāy?"
       "oruvaṉaik kolai ceytāl, avaṉaic cākkilē kaṭṭik kiṇaṟṟilē pōṭalām
       eṉṟu ciṉimāvilē kāṭṭiṉāṅkaḷē!"
       "yārai nī kolai ceytāy?"
       "antap paṅkārucāmiyai nāṉ kolai ceytu viṭṭēṉ! intak
       kattiyiṉāltāṉ...!" eṉṟu ceṅkōṭaṉ coṉṉapōtu, avaṉ kai koñcam
       naṭuṅkiṟṟu.
       "iṅkē koṭu, antak kattiyai!" eṉṟu pōlīskārar kēṭṭatum ceṅkōṭaṉ
       koṭutṭuviṭṭāṉ.
       "cari! vā! nī koṉṟa āḷaip pōyp pārkkalām. avaṉait tūkkip
       pōṭuvataṟku nāṉum oru kai koṭukkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭup pōlīskārar
       kuṭicaiyai nōkkip pōṉār. ceṅkōṭaṉum avar piṉṉāl pōṉāṉ.
       kuṭicai vācalil esrājum kumāri paṅkajāvum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
       paṅkajā aḻutu koṇṭiruntāḷ. esrāj avaḷait tiṭṭikkoṇṭiruntāṉ.
       kāṉsṭēpiḷaip pārttatum paṅkajā, "aiyō! iṅkēyum vantuviṭṭāyā! intap
       pāvikaḷāl eṉ kati ippaṭiyāccu!" eṉṟu alaṟiṉāḷ.
       ------------------
                        _________________________________

                     16. patiṉāṟāvatu m attiyāyam

       pōlīskārar aṅkē antac camayattil eppaṭi vantār eṉṟu colvataṟkuk
       koñcam kataiyai piṉṉāl koṇṭupōka vēṇṭum. kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk
       kavuṇṭar muṉṉam cēlattil vēlai pārttu vantār. aṭikkaṭi avar 'kai
       kāṭṭi maravēlai ceyya vēṇṭiyatāyirukkum. atāvatu vīti muṉaiyil
       nāṟcantiyiṉ naṭuvil niṉṟu vaṇṭikaḷ pōkavum niṟkavum kaikāṭṭa vēṇṭi
       varum. appaṭi niṉṟirunta nāṭkaḷil orunāḷ, naṭuppakalil ōr iḷampeṇ
       avariṭam vantu, "pōlīskāra aiyā! nēṟṟu mutal cāppiṭavillai!
       paciyiṉāl pirāṇaṉ pōyviṭumpōl irukkiṟatu. oru nālu aṇāk koṭuttāl ōr
       anātaip peṇṇaik kāppāṟṟiya puṇṇiyam kiṭaikkum" eṉṟāḷ.
       pōlīskārarukkup pāva puṇṇiyattil avvaḷavu nampikkaiyillai. āyiṉum
       antap peṇṇiṉ anātait tōṟṟattaip pārttup paritāpaṅ koṇṭār. "nī yār,
       ammā! ēṉ uṉṉai anātai eṉṟu collikkoḷkiṟāy" eṉṟār. "ām aiyā! nāṉ
       anātaitāṉ. nāṅkaḷ malāy nāṭṭil kiḷḷāṉil iruntōm. appā periya
       viyāpāri. yuttam ārampitta cila nāḷaikkellam puṟappaṭṭu ōṭi vantu
       viṭṭō m. vaḻiyilē kappalilēyē appā cettuppōy viṭṭār. nāṉum eṉ
       tampiyum ammāvum maṭṭum iṅkē vantu cērntōm. iṅkē nāṅkaḷ etirpārttu
       vanta pantukkaḷ yārum illai. malāy nāṭṭiliruntu cottu varuvataṟkum
       vaḻiyillai. jappāṉkāraṉ paṟimutal ceytu viṭṭāṉ. nāṅkaḷ kaiyōṭu
       koṇṭu vanta nakai naṭṭukkaḷai viṟṟu ittaṉai nāḷ kālaṭcēpam ceytōm.
       ellām tīrntuviṭṭatu! ippōtu piccai vāṅkip piḻaikka
       vēṇṭiyatāyirukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉāḷ.
       "aiyō! pāvam! nī paṭitta peṇ mātiri tōṉṟukiṟatē! ētāvatu vēlai
       pārttukkoḷvatutāṉē?" eṉṟār pōlīs kāṉsṭēpiḷ.
       "vēlaikku nāṉ evvaḷavō pirayattaṉam ceytēṉ; kiṭaikkavillai. vēlai
       kēṭkap pōṉa iṭattil āṇ piḷḷaikaḷāyiruntāl kaṇṇai aṭittu
       tuṉmārkkattukkuk kūppiṭukiṟārkaḷ. peṇkaḷāyiruntāl naṉṟākat tiṭṭi
       aṉuppukiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum!" eṉṟāḷ antap peṇ.
       "vāstavantāṉ; ulakam appaṭik keṭṭup pōyk kiṭakkiṟatu.
       maṉitarkaḷuṭaiya neñcil irakkam eṉpatē illai!" eṉṟār pōlīskārar.
       ippaṭic colli viṭṭu nālu aṇāvukku eṭṭu aṇāvākak koṭuttu aṉuppiṉār.
       antap peṇ pōy viṭṭāḷ. āṉāl pōlīskāraruṭaiya maṉattiliruntu avaḷ
       pōkavillai. cila nāḷaikkellām maṟupaṭiyum antap peṇ, pōlīskārarai
       cantittāḷ. cāppāṭṭukku nālu aṇāk koṭukkumpaṭi kēṭṭāḷ. pōlīskārar
       oru rūpāy koṭuttār. avarkaḷukkuḷ mēlum koñcam paḻakkamum cinēkamum
       ēṟpaṭṭaṉa. peṇṇiṉ peyar paṅkajam eṉṟu terintu koṇṭār. oḻinta
       nēraṅkaḷil antap peṇṇiṉ vīṭṭukkuppōy avaḷuṭaṉum avaḷ ammāvuṭaṉum
       pēcik koṇṭiruppatil avar peritum makiḻcci aṭaintār.
       pōlīskāraruṭaiya mutal maṉaivi kālamāki viṭṭāḷ. iraṇṭāvatu kalyāṇam
       ceytukoḷḷum eṇṇamē avarukku irukkavillai. āṉāl kumāri paṅkajāvaip
       pārtta piṟaku avaruṭaiya maṉam ciṟitu ciṟitāka māṟik koṇṭu vantatu.
       iṉṉoru nāḷ vaḻakkampōl pōlīskārar kaikāṭṭi uttiyōkam ceyta
       iṭattukkuk kumāri paṅkajā vantu "vīṭṭil arici ākiviṭatu. oru rūpāy
       tara muṭiyumā? uṅkaḷai aṭikkaṭi kēṭka veṭkamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ.
       pōlīskārar, "ēṉ veṭkappaṭavēṇṭum? kūṭiya cīkkirattil nāṉ mātā mātam
       vāṅkum campaḷattai appaṭiyē uṉṉiṭam koṇṭu vantu mottamākak koṭukkum
       kālam varalām, illaiyā? uṉ tāyāraik kūṭak kēṭṭākiviṭṭatu. uṉakkuc
       cammatam eṉṟāl uṭaṉē kaliyāṇantāṉ!" eṉṟār.
       "cī! nīṅkaḷum maṟṟavarkaḷaip pōlattāṉā?" eṉṟāḷ paṅkajā.
       "maṟṟavarkaḷaiyum eṉṉaiyum oppiṭṭup pēcukiṟāyē! maṟṟavarkaḷ uṉṉaik
       kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu coṉṉārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "āmām, piṉṉē eṉṉa? ellōrum eṉṉaik kantarvamaṇam ceytukoḷvatākattāṉ
       coṉṉārkaḷ. ōr anātaip peṇ akappaṭṭāl nīṅkaḷ āṇpiḷḷaikaḷ eṉṉa
       vēṇumāṉālum ceyvīrkaḷ! cī cī! uṉṉuṭaiya paṇam eṉakku vēṇṭām!" eṉṟu
       rūpāyai viṭṭeṟintuviṭṭuk kumāri paṅkajā naṭaiyaik kaṭṭiṉāḷ.
       pōlīskārar mikka ēmāṟṟattuṭaṉum varuttattuṭaṉum avaḷ pōvataip
       pārttukkoṇṭiruntār. avaḷ pattu aṭi tūram pōṉatum oru vicittiramāṉa
       campavam ēṟpaṭṭatu. anta vaḻiyē vanta caikkiḷkāraṉ oruvaṉ kumāri
       paṅkajāviṉ mītu taṉ vaṇṭiyai mōtiṉāṉ. anta vēkattil avaḷ kaiyil
       irunta ciṟiya peṭṭi tavaṟik kīḻē viḻuntatu. viḻunta vēkattil ataṉ
       katavu tiṟantatu. tiṟanta peṭṭikkuḷ kāṉsṭēpiḷ pārttār. rūpāy nōṭṭuk
       kattaikaḷākak kuvittu vaittiruntatu. cila nōṭṭukaḷ veḷiyilum citaṟi
       viḻuntaṉa. kumāri paṅkajā avacara avacaramāka anta nōṭṭukaḷaip
       poṟukki eṭuttup peṭṭiyil vaittu mūṭip pūṭṭiṉāḷ. atē camayattil
       kaṭaik kaṇṇāl pōlīskārar taṉṉaik kavaṉikkiṟārā eṉṟu pārttuk koṇṭāḷ.
       ippaṭip pūṭṭiyatum avacaramāka naṭaiyaik kaṭṭiṉāḷ.
       pōlīskārar āccariyattil āḻntār. peṭṭi niṟaiya rūpāy nōṭṭai
       vaittukkoṇṭu taṉṉiṭam arici vāṅkap paṇam illai eṉṟāḷē? itu eṉṉa
       vintai? ārampattiliruntē eṉṉai ēmāṟṟikkoṇṭu varukiṟāḷā? allatu
       iṉṟaikkuttāṉā? tiṭīreṉṟu ivvaḷavu paṇam ivaḷukku eppaṭik
       kiṭaittatu?
       maṟunāḷ kumāri paṅkajā avarait tēṭikkoṇṭu vantāḷ. "nēṟṟē oru
       viṣayam colla vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. āṉālum uṅkaḷ maṉattaic cōtikka
       virumpiyatāl collavillai. malāy nāṭṭil eṅkaḷ vīṭṭaiyum
       tōṭṭaṅkaḷaiyum viṟṟup paṇam aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. nēṟṟuttāṉ vantatu.
       oru ciṉēkitar vīṭṭil koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu vantēṉ!" eṉṟāḷ.
       avvaḷavu paṇattai nampik koṭukkumpaṭi appaṭippaṭṭa cinēkitar uṉakku
       irukkiṟārā? ataiviṭa pāṅkiyil pōṭṭu vaippatutāṉē?" eṉṟār
       pōlīskārar.
       "pāṅkiyilē pōṭṭāl vaṭṭi eṅkē koṭukkiṟārkaḷ? nāṉ koṭuttatu
       paṅkārucāmi eṉpavariṭam. nalla iṭattil kaṭaṉ koṭuttu niṟaiya vaṭṭi
       campātittuk koṭuppatākac colliyirukkiṟār."
       paṅkārucāmi eṉpavaṉ 'kē. ṭi.' jāpitāvil illaiyē tavira, maṟṟapaṭi
       avaṉ pēril pōlīs ilākkāvukkup pala cantēkaṅkaḷ iruntaṉa. appaṭip
       paṭṭavaṉiṭamā ivaḷ paṇattai nampik koṭuttirukkiṟāḷ? aiyō! viḻuṅki
       ēppam viṭṭuviṭuvāṉē? iṉṉoru cantēkamum pōlīskārariṉ maṉattil
       tōṉṟiyatu. ataik kēṭṭuviṭṭār:
       "nēṟṟu etaṟkāka eṉṉiṭam paṇam kēṭka vantāy?" eṉṟār.
       "atuvā? uṅkaḷiṭam ētāvatu oru viyājattai vaittukkoṇṭu pēca vēṇṭum
       eṉṟu iruntatu. ataṉālē tāṉ vantēṉ. maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ kaṣṭa
       tacaiyil iruntapōtu nīṅkaḷ ceyta utavikaḷukkāka mikka vantaṉam. oru
       nāḷ ataṟkellām vaṭṭiyum mutalumākac cērttuk koṭuttuviṭukiṟēṉ!" eṉṟu
       colliviṭṭu, viṭu viṭu eṉṟu pōyviṭṭaḷ.
       pōlīskārarukku avaḷ coṉṉa camātāṉattil nampikkai ēṟpaṭavillai.
       intap pētaip peṇṇai antap paṅkārucāmi ētō kuḻiyil kaviḻkkap
       pārkkiṟāṉ eṉṟu cantēkittār. ākaiyāl kumāri paṅkajāvaiyum
       paṅkārucāmiyaiyum kavaṉikkat toṭaṅkiṉār.
       tiṭīreṉṟu cēlattiliruntu paṅkārucāmi, kumāri paṅkajā iruvarum
       kāṇāmaṟ pōṉārkaḷ. paṅkajāviṉ tāyāraip pōyp pārttuk kēṭṭatilum
       takaval teriyavillai.
       pōlīskārariṉ maṉam cañcalattil āḻntiruntatu. inta nilaiyil avaraic
       cēlattiliruntu ciṉṉamanāyakkaṉ paṭṭikku māṟṟiṉārkaḷ.
       aṅkē paṅkāruvaiyum paṅkajāvaiyum kaṇṭu pōlīskārar āccariyappaṭṭār.
       paṅkajā oru nāḷ avarait taṉimaiyil cantittut taṉṉait terintatākak
       kāṭṭik koḷḷa vēṇṭām eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ. pōlīskārar appaṭiyē
       vākkaḷittār. āyiṉum iṅkē ētō kiruttirimam naṭakkappōkiṟatu eṉṟa
       cantēkam avar maṉattil utittatu. ākaiyāl mēṟpaṭi ācāmikaḷukkut
       teriyāmalēyē avarkaḷaik kavaṉittukkoṇṭu vantār.
       pōlīskāraruṭaiya cantēkattai atikappaṭuttumpaṭiyāṉa campavam oṉṟu
       oru nāḷ nēriṭṭatu. nāmakkal cālaiyil avar pōka nērumpōtellām poymāṉ
       karaṭṭaiyum antak karaṭṭiṉ cantil terinta poy māṉaiyum pārttu
       viyakkāmal pōvatillai. 'arukilē pōyp pārttāl iruṭṭait tavira
       oṉṟumillai; cālaiyiliruntu pārttāl tatrūpamāka aḻakiya māṉ
       terikiṟatē? itu eṉṉa vintai? eppaṭi nērukiṟatu?' eṉṟu aṭikkaṭi avar
       yōcippatuṇṭu. oru nāḷaikkut tiṭīreṉṟu mēṟpaṭi kuṉṟiṉ kukaiyil
       poymāṉuṭaiya muḻut tōṟṟattaiyum kāṇa muṭiyāmaṟpōkavē, avarukku orē
       viyappāyp pōyviṭṭatu. oru kālum oru kātum mukattil pātiyum maṭṭum
       terintaṉa. māṉiṉ muḻu uruvattaik kāṇavillai. inta aticayattaik
       kaṇṭupiṭikka eṇṇik kuṉṟiṉ mītu ēṟip pārttār. poymāṉ kukaiyil oru
       cākku mūṭṭaiyum oru kaḷḷip peṭṭiyum vaikkappaṭṭu iruntaṉa. 'māṉiṉ
       niḻaltōṟṟattiṉ mēl iccāmāṉkaḷiṉ niḻal eppaṭiyō viḻuntirukkiṟatu!
       ākaiyiṉālētāṉ, muḻumāṉiṉ aḻakiya tōṟṟam kīḻēyiruntu pārkkumpōtu
       kāṇappaṭavillai' eṉṟu terintu koṇṭār.
       aticayattiṉ kāraṇattaik kaṇṭupiṭittākiviṭṭatu. āṉāl kukaiyil
       vaittirukkum cāmāṉkaḷiṉ marmaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittāka vēṇṭum. antac
       cāmāṉkaḷ yāruṭaiyavai? etaṟkāka aṅkē vaittirukkiṟārkaḷ? cāmāṉkaḷai
       uṭaṉē paricōtittup pārkkap pōlīskārar virumpavillai. maṟṟavarkaḷ
       yārum kavaṉikka muṭiyāta camayattil paricōtittup pārkka vēṇṭum.
       vaittavarkaḷ yār eṉṟum kavaṉittu varavēṇṭum.
       paṅkārucāmi, paṅkajā, esrāj-avarkaḷaic cuṟṟik koṇṭirunta ceṅkōṭaṉ
       ākiyavarkaḷ mītu pōlīskārarukkuc cantēkam tōṉṟiyiruntatu. poy māṉai
       maṟainta poruḷkaḷai avarkaḷil yārāvatu vaittirukka vēṇṭum eṉṟum,
       avai tiruṭṭup poruḷkaḷākayirukkalām eṉṟum eṇṇiṉār.
       oru nāḷ paṅkajā pōlīskārarait tēṭippiṭittu "eṉakkāka ōr utavi ceyya
       muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ceṅkōṭaṉiṭam taṉ kaṭitattaik koṇṭu pōyk
       koṭukkac coṉṉāḷ. kūḻaikkālaṉ putaiyal irukkumiṭam ceṅkōṭaṉukkut
       teriyum eṉṟum, avaṉiṭamiruntu anta irakaciyattait terintu
       koḷvataṟkākavē avaṉiṭam cinēkaṅkoṇṭatāka naṭippatākavum kūṟiṉāḷ.
       putaiyal kiṭaittāl pōlīskārarukkum paṅku koṭuppatākac coṉṉāḷ.
       pōlīskārar marmam iṉṉateṉṟu kaṇṭu piṭikkum nōkkattuṭaṉ kaṭitattaik
       koṇṭu pōyk koṭukkac cammatittār.
       maṟunāḷ poymāṉ karaṭṭuk kukaiyil māṉiṉ muḻu uruvamum terintatu.
       ākaiyāl, tāṉ ceṅkōṭak kavuṇṭaṉukkuk kaṭitam koṭukkap pōṉa
       camayattil ācāmikaḷ accāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ! avai
       eṉṉavāyirukkum?
       maṟupaṭiyum pōlīskārar ēmāṟa virumpavillai. ceṅkōṭaṉ poymāṉ
       karaṭukkup piṉṉāl kumāri paṅkajāvaic cantittatum ceṅkōṭaṉuṭaiya
       kuṭicaiyai nōkkic ceṉṟār. maṟṟa iraṇṭu maṉitarkaḷum aṅkē varuvārkaḷ
       eṉpatu niccayam. ākaiyāl muṉṉālēyē pōyk kēṇikkarai mēṭṭil teṉṉai
       marattiṉ piṉṉāl maṟaintu koṇṭār. aṅkiruntu pārttāl kuṭicaiyiṉ
       camīpattil cuṟṟuppuṟamellām naṉṟāyt teriyum. āṉāl
       turatirṣṭavacamāka avar etirpārātatu oṉṟu nikaḻntuviṭṭatu.
       pōlīskārar pōṉa ticaiyai mōppam piṭittukkoṇṭu avaruṭaiya nāyum
       ceṅkōṭaṉuṭaiya kuṭicaiyai nōkki vantatu. kuṭicaikkuc camīpattil
       ataṉ kuraippuc cattamum, maraṇa ōlamum pōlīskārarukkuk kēṭṭatu.
       avaruṭaiya irattam kotittatu. āṉālum kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk
       kavuṇṭarukku ṭiyūṭi eṉṟāl ṭiyūṭitāṉ; vēlai eṉṟāl vēlaitāṉ! oru
       periya marmattaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟa kaṭṭattil tammai
       veḷippaṭuttik koṇṭu, kāriyattaik keṭuttuviṭa virumpavillai!
       naṭantataiyellām pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu veḷippaṭa vēṇṭiya
       camayattil veḷippaṭṭu vantār.
       kuṭicaikku veḷiyil ceṅkōṭaṉai niṟkac colli viṭṭup pōlīskārar uḷḷē
       pōṉār. cuṟṟumuṟṟum pārttār. kīḻē viḻuntu kiṭantavaṉaiyum lāntar
       veḷiccattil kūrntu kavaṉittār. kavaṉittuviṭṭu avar veḷiyil vantu
       ceṅkōṭaṉaip pārttu, "ēṉappā! nīyā kolai ceytāy? yārō peṇpēy taṉṉaik
       koṉṟatākavallavā uḷḷē kiṭakkiṟavaṉ paḻi collukiṟāṉ?" eṉṟār.
       "aiyō! eṉpērilā paḻi collukiṟāṉ? eṉakku oṉṟum teriyātē? nāṉ uḷḷēyē
       pōkavillaiyē?" eṉṟu paṅkajā kūviṉāḷ.
       "kolaikāri! ēṉ poy collukiṟāy? eṉṉaiyum intak kavuṇṭaṉaiyum
       caṇṭaipōṭa viṭṭuviṭṭu nītāṉē kuṭicaikkut taṉiyākap pōṉāy?" eṉṟāṉ
       esrāj.
       "ippaṭi apāṇṭamāyp poy collukiṟāyē?" eṉṟu paṅkajā ōveṉṟu alaṟi aḻat
       toṭaṅkiṉāḷ.
       cēlattiliruntu pōlīs iṉspekṭar mutaliya mēlatikārikaḷ iravukkiravē
       vantu cērntārkaḷ. pōlīs atikārikaḷ maṭṭum alla. akkampakkattuk
       kirāmaṅkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ vantu kūṭa ārampittu viṭṭārkaḷ.
       ceṅkōṭaṉuṭaiya putaiyalai yārō tiruṭaṉ aṭittuk koṇṭu pōkap pārttāṉ
       eṉṟum ataṟkākac ceṅkōṭaṉ avaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟum akkam
       pakkaṅkaḷil vatanti paravi viṭṭatu.
       jaṉaṅkaḷaiyellām taṭuttuk kuṭicaikkut tūrattil niṟutti vaittuviṭṭup
       pōlīs iṉspekṭarai maṭṭum kāṉsṭēpiḷ uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār.
       paṅkārucāmiyiṉ utaṭukaḷ iṉṉum ētō muṇu muṇuttuk koṇṭiruntaṉa.
       "antap peṇ piḷḷaiyai viṭātīrkaḷ! avaḷtāṉ kolaikāri" eṉṟa vārttaikaḷ
       iṉspekṭariṉ kātilum viḻuntaṉa.
       piṟaku kāyam paṭṭa anta maṉitaṉai eṭuttup pōvataṟku iṉspekṭar
       ēṟpāṭu ceytār. ceṅkōṭaṉ, esrāj, kumāri paṅkajā ākiya mūvaraiyum
       kaitu ceytu kaiyil vilaṅku pōṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
       itaṟkuḷḷē civarāmaliṅkak kavuṇṭariṉ kuṭumpamellām aṅkē
       vantuviṭṭatu! cempavaḷavalli ceṅkōṭaṉaip pārttup pārttuk kaṇṇīr
       perukkiṉāḷ. avaḷuṭaiya maṉattil colla muṭiyāta vētaṉai
       kuṭikoṇṭiruntatu eṉpatai avaḷuṭaiya mukakkuṟi teriyappaṭuttiyatu.
       vētaṉai illāmal eppaṭi irukkum? iraṇṭu nāḷaikkellām kaliyāṇattukkut
       tēti vaittirukkiṟapōtu inta mātiri kolaik kuṟṟam cāṭṭi māppiḷḷai
       kaiyilē vilaṅku pōṭṭuk koṇṭu pōṉāl kaliyāṇap peṇṇiṉ uḷḷam
       tuṭikkāmal eṉṉa ceyyum?
       vētaṉaikku uḷḷākiyirunta cempavaḷavallikkuc ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ
       jāṭaimāṭaiyākavum vāy vārttai mūlamākavum palavitamāka āṟutal
       kūṟiṉāṉ.
       "nī koñcaṅkūṭak kavalaippaṭātē! eṉṉai ēḻu varuṣam jeyilil pōṭṭālum
       cari, tirumpi vantu uṉṉaiyē kaṭṭik koḷkiṟēṉ!" eṉṟu avaṉ coṉṉataik
       kēṭṭavarkaḷ cirittārkaḷ.
       "etaṟkākac cirikkiṟīrkaḷ? cirippataṟku eṉṉattaik kaṇṭuviṭṭīrkaḷ?"
       eṉṟu ceṅkōṭaṉ ataṭṭiviṭṭu, maṟupaṭiyum cempāvaip pārttuc coṉṉāṉ:
       "nāṉ illātapōtu nītāṉ vayal kāṭukaḷaip pārttuk koḷḷavēṇṭum.
       ellāvaṟṟaiyum nītāṉ kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum. terikiṟatā? uṉ appā
       kavaṉikka māṭṭār; alaṭciyamāy iruntuviṭuvār; nīyum alaṭciyamāy
       iruntuviṭātē! eṉ cottellām iṉimēl uṉṉuṭaiyatutāṉ. kēṇi vaṟṟumpaṭi
       taṇṇīr iṟaittuviṭappōkiṟārkaḷ; oṭṭa iṟaittuviṭṭāl taṇṇīr ūṟātu.
       jākkiratai! uṉ aḻakāṉa tampimārkaḷ cōḷak koṇṭaikaḷait tīrttuviṭap
       pōkiṟārkaḷ. kollaiyil kāl vaikkāmal pārttukkoḷ. appaṭi ētāvatu uṉ
       tampikaḷ ceytārkaḷō, tūkku mēṭaikkup pōṉālum tirumpi vantu
       avarkaḷuṭaiya mutukut tōlai urittup pōṭuvēṉ! jākkirataiyāy
       irukkumpaṭi collivai...!"
       ippaṭic ceṅkōṭaṉ collik koṇṭirukkum pōtē avaṉaip pōlīskārarkaḷ
       piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ!
       cempā aṅkēyē vimmik koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷukkuc camātāṉam collavē
       muṭiyavillai!
       -------------------------
                        _________________________________

                      17. patiṉēḻāvatu attiyāyam

       maṟunāḷ cēlattil pōlīs iṉspekṭar pirakācarāv nāyuṭu 374ām nampar
       kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk kavuṇṭaraik kūppiṭṭu, "appā 374! uṉṉai eṉṉamō
       eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. nī cutta upayōkamaṟṟavaṉ!" eṉṟār.
       "vantaṉam, sār! nāṉ upayōkamaṟṟavaṉāyiruntālum cutta
       upayōkamaṟṟavaṉ eṉṟāvatu coṉṉīṅkaḷē! intap pōlīs ilākkāvil
       cuttamāyirukkiṟatē periya kāriyantāṉē?" eṉṟār nampar 374.
       "uṉakku ippōtu vāy atikamākiviṭṭatu. kāriyattil oṉṟum pirayōjaṉam
       illai!"
       "ippaṭic colliviṭṭīrkaḷē, sār! uṅkaḷiṭam nāṉ oppukkoṇṭa kāriyattaic
       ceytu muṭittēṉā, illaiyā?"
       "appaṭi eṉṉa piramātamāṉa kāriyattaic cātittuviṭṭāy?"
       "piratamāṉa kāriyamō eṉṉamō, eṉakkut teriyātu, sār! inta jillāvil
       kaḷḷa nōṭṭu naṭamāṭat toṭaṅkiyiruppatāka nīṅkaḷ oru nāḷ collik
       kavalaippaṭṭīrkaḷ. nāṉ kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭu piṭittut taruvatāka
       oppukkoṇṭēṉ. kaṇṭupiṭittuk koṭuttēṉā, illaiyā?"
       "kuṟṟavāḷikaḷōṭu, kuṟṟavāḷiyillāta 'iṭiyaṭ' oruvaṉaiyum
       kaṇṭupiṭittuk koṭuttirukkiṟāy! avaṉ kēsaiyē kuṭṭic cuvarāka
       aṭittuviṭuvāṉ pōl irukkiṟatu."
       "ceṅkōṭak kavuṇṭaṉaittāṉē collukiṟīrkaḷ!"
       "avaṉaiyētāṉ! avaṉai uṇmai pēcac ceytāl oḻiya inta kēsil vīṇ
       kuḻappam ēṟpaṭum."
       "avaṉaiyum uṭantaik kuṟṟattukkākap piṭittut tīṭṭiṉāl pōkiṟatu!"
       "avaṉaiyum cērttāl kēs uruppaṭāmal pōyviṭum. nam tarappil avaṉ
       cāṭci coṉṉāl kēsai rucuppaṭuttuvatu culapam."
       "itil eṉṉa kaṣṭam? 'uṉṉai maṉṉittuviṭukiṟōm, eṉṟu coṉṉāl, nām
       collik koṭukkiṟapaṭi cāṭci collukiṟāṉ!"
       "atu naṭakkiṟa kāriyam eṉṟu tōṉṟavillai. kiḷippiḷḷaiyaip pōl, 'nāṉ
       tāṉ koṉṟēṉ; nāṉ tāṉ koṉṟēṉ' eṉṟu uḷaṟik koṇṭirukkiṟāṉ. etaṟkāka
       appaṭi uḷaṟukiṟāṉ eṉpataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. itil ētō marmam
       irukkiṟatu! nī avaṉukku antaraṅkamāṉavaṉaip pōl naṭittu uṇmaiyai
       aṟiyavēṇṭum."
       "pirayattaṉappaṭṭup pārkkiṟēṉ, sār! āṉāl uṅkaḷukku ētāvatu cantēkam
       tōṉṟiyirukkiṟatā, etaṟkāka avaṉ appaṭi uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu?"
       "oru cantēkam tōṉṟukiṟatu. intap peṇ aḻaku cuntari
       irukkiṟāḷē-ciṉimā ulakattaiyē oru kalakkuk kalakkap pōkiṟa
       varuṅkāla pirapala naṭcattiram!-intak kumāri paṅkajā kaḷḷa nōṭṭup
       paṅkārucāmiyaik kuttik koṉṟuviṭṭatāka ceṅkōṭaṉ niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ! avaḷpēril intap paittiyakkāraṉukku mōkampōl
       irukkiṟatu. avaḷaik kāṭṭik koṭāmal kāppāṟṟuvatāka niṉaittuk koṇṭu
       ivaṉ ippaṭi pitaṟṟukiṟāṉ...! itu eṉṉuṭaiya ūkam. uṉakku ētāvatu
       ūkam tōṉṟukiṟatā?"
       "maṉṉikkavēṇum, sār! eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai."
       "itō pār, ciṉṉamuttu! nī kūṭa etaiyāvatu maṟaikkap pārkkiṟāyō,
       terintataiyellām collāmal irukkiṟāyō eṉṟu eṉakkuc cantēkam
       ēṟpaṭukiṟatu."
       "illavē illai, sār! nāṉ etaṟkāka maṟaikka vēṇum? intak kēsil uṇmai
       veḷiyākik kuṟṟavāḷikaḷukkut taṇṭaṉai kiṭaittāl, eṉakkup piramōṣaṉ
       kiṭaikkum eṉṟu ācaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ! ejamāṉ muṉṉamē vākkuk
       koṭuttirukkiṟīṅkaḷē!"
       "atai nāṉ maṟantuviṭavillai. intak kēs maṭṭum cariyāka rucuvāki
       kuṟṟavāḷikaḷukku 'kaṉvikṣaṉ' kiṭaikkaṭṭum; uṉṉai uṭaṉē mēlē tūkkip
       pōṭumpaṭi avaciyam cipāricu ceykiṟēṉ!"
       "ejamāṉ! avacarattil eṉṉait tūkkip pōṭuvataṟkup patilākat tūkkilē
       pōṭac cipāricu ceytu viṭātiṅka!"
       "cēccē! uṉṉait tūkkilē pōṭṭāl, appuṟam namma ṭipārṭmeṉṭu eṉṉa
       ākiṟatu?"
       kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk kavuṇṭar iṉspekṭariṉ aṟaiyiliruntu veḷiyil
       ceṉṟapōtu, "ellām ippōtu tēṉ oḻukap pēcuvīṅka! appuṟam 374ām
       namparai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu uṅkaḷ cuyakāriyattaip pārttuk
       koḷḷuvīṅka!" eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē pōṉār. āṉālum tammuṭaiya
       kaṭamaiyaic ceyvatil avar piṉvāṅkavillai. pōlīs lākappil irunta
       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉiṭam ceṉṟār.
       "tampi! ippaṭiyellām anāvaciyamākap poyyum puḷukum colli
       akappaṭṭukkoṇṭāyē? uṉṉaip pārttāl eṉakkup paritāpamāyirukkiṟatu!"
       eṉṟār.
       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ mēlē ucci mēṭṭaip pārttuk koṇṭu "poyyum puḷukum
       collum vaḻakkam eṉakkuk kiṭaiyātu!" eṉṟāṉ.
       "uṇmaitāṉ uṉakkup poy colli vaḻakkam illai. ākaiyiṉāltāṉ muṉṉukkup
       piṉ muraṇāka uḷaṟi akappaṭṭukkoḷkiṟāy! poy coṉṉālum poruntac colla
       vēṇṭumallavā?"
       ceṅkōṭaṉ pōlīskārariṉ mukattaik kavalaiyuṭaṉ pārttu, "aṭiyiliruntu
       orē mātiritāṉē colli varukiṟēṉ?" eṉṟāṉ.
       "eṉṉattaic colli varukiṟāy? 'paṅkāru cāmiyai nāṉ tāṉ koṉṟēṉ' eṉṟu
       uḷaṟik koṇṭu varukiṟāy! illaiyā?"
       "āmām; atu nijantāṉē!"
       "poṟu! 'kattiyiṉāl kuttik koṉṟēṉ' eṉṟum piṭivātamāyc
       collivarukiṟāy, illaiyā?"
       "āmām; eṉ kaiyil irunta kattiyaik kūṭap pārttīṅkaḷē?"
       "uṉ kaiyil irunta kattiyai eṉṉiṭam kāṭṭiṉāy. atil irattam
       tōyntiruntatu. uṉ kaiyilum irattak kaṟai iruntatu. itellām caritāṉ.
       antak kattiyiṉāl nī paṅkārucāmiyaik kuttik koṉṟatāka eṉṉiṭam
       coṉṉataiyē iṉspekṭariṭamum coṉṉāyā?"
       "āmām; appaṭittāṉ coṉṉēṉ. ōr eḻuttuk kūṭa māṟṟic collavillai."
       "iṉimēlum appaṭic collap pōkiṟāyā?"
       "āmām; māṟṟic collukiṟa vaḻakkam eṉṉiṭam illai. antak kulattil nāṉ
       piṟakkavillai..."
       "kulam kiṭakkaṭṭum, tampi, kulam! kulattiṉāl varum kēṭṭai evvaḷavō
       nāṉ pārttākiviṭṭatu. itaik kēḷ! paṅkārucāmiyai nī kattiyāl kuttik
       koṉṟatākac coṉṉāy allavā? inta ūrp periya ṭākṭar vantu iṉṟaikku
       avaṉaic cōtaṉai ceytu pārttār. paṅkārucāmiyiṉ uṭampil kattik kuttuk
       kāyamē illai eṉṟu colliviṭṭār!"
       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ tirutiruveṉṟu viḻittāṉ.
       "atu eppaṭi? kattiyil irattam iruntatē?" eṉṟāṉ.
       "tampi! kattiyil irunta irattam nāyiṉ irattam!" eṉṟār pōlīskārar.
       ceṅkōṭaṉ maṟupaṭiyum ucci mōṭṭaip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
       "paṅkārucāmiyiṉ piṉ talaiyilētāṉ kāyam iruntatu. atu kattik kāyam
       illai; kaṭappāṟaiyiṉāl aṭipaṭṭa kāyam...!"
       "ōkō! maṟantupōyviṭṭēṉ. nalla vēḷai ñāpakappaṭuttiṉīṅka!
       kaṭappāraiyiṉāltāṉ avaṉ talaiyil aṭittēṉ. ippōtutāṉ niṉaivu
       varukiṟatu. kattiyāl kuttavillai. pōlīs aiyā! koñcam tāṉ ippōtu
       collukiṟatai eḻutik koḷḷuṅkaḷ..."
       "tampi! ippaṭiyellām muṉṉukkuppiṉ virōtamāka uḷaṟiṉāl eṉṉa
       pirayōjaṉam? yārum nampa māṭṭārkaḷ. iṉspekṭar cavukku eṭuttukkoṇṭu
       vantu uṉṉaic cemmaiyāyt tīṭṭiviṭuvār! mutukuttōlai urittu viṭuvār.
       viral nakaṅkaḷil ūciyai ēṟṟuvār. eṉṉiṭam uṇmaiyaic colliviṭu! nāṉ
       uṉṉait tappuvikkiṟēṉ! payappaṭātē...!"
       "nāṉmaṭṭum tappi eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟu ceṅkōṭaṉ kavalaiyuṭaṉ
       kūṟiṉāṉ.
       "iṉṉum yār tappa vēṇṭum?" eṉṟār pōlīskārar.
       ceṅkōṭaṉ tāṉ tavaṟākap pēciviṭṭatai uṇarntu vāyai iṟuka
       mūṭikkoṇṭāṉ.
       "nīyum tappa vēṇṭum? cempavaḷavalliyum tappa vēṇṭum. avvaḷavutāṉē?"
       eṉṟār pōlīskārar.
       ceṅkōṭaṉ mikak kōpamāka, "cempāviṉ peyarai itil iḻukkavēṇṭām.
       iḻuttāl umakkum paṅkārucāmiyiṉ katitāṉ! jākkiratai!" eṉṟāṉ.
       "appaṉē! eṉṉiṭam ēṉ maṟaikkap pārkkiṟāy? kiṇaṟṟu mēṭṭiliruntu nāṉ
       ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭiruntēṉ. cakala vivaramum eṉakkut teriyum.
       cempāviṉ kuṟṟattai maṟaippataṟkāka nī ceyta kāriyaṅkūṭat
       teriyum..."
       "uṉṉaiyum antak kattiyāl aṅkēyē kollāmal pōṉēṉē?" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "pōṉatu pōyviṭṭatu. iṉi naṭakka vēṇṭiyataiyallavā pārkkavēṇṭum?
       nīyum tappittuc cempāvum tappikka vēṇṭumeṉṟāl naṭantatai
       naṭantapaṭi eṉṉiṭam colliviṭu!" eṉṟār pōlīskārar.
       iṉṉum koñcam nayattaiyum payattaiyum kaiyāṇṭa piṟaku ceṅkōṭaṉ vēṟu
       vaḻiyillaiyeṉṟu taṉakkut terintataic coṉṉāṉ. avaṉ kuṭicaikkuc caṟṟu
       tūrattil esrājuṭaṉ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntapōtu kuṭicaikkuḷḷiruntu,
       "aiyō! cettēṉ!" eṉṟa kural kēṭṭatallavā? uṭaṉē avaṉ caṇṭaiyai
       niṟuttiviṭṭuk kuṭicaiyai nōkki ōṭiṉāṉ. kēṇikku arukil etirē ōṭi
       vanta paṅkajā avaṉ pēril muṭṭik koṇṭapaṭiyāl ciṟitu tāmatittāṉ. atē
       camayattil oru niḻal uruvam kuṭicaiyiliruntu veḷippaṭṭatai avaṉ
       kavaṉikka nērntatu. atu oru peṇṇiṉ uruvam eṉpataik kaṇṭu koṇṭāṉ.
       antap peṇ uruvam kaiyil oru pāttirattait tūkkic ceṉṟatu.
       ēṟkaṉavē, ceṅkōṭaṉ maṉattil cempā aṅku vantirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇam
       tōṉṟiyiruntatu. ippōtu uṟutiyāyiṟṟu. cempā tappic celvataṟku
       avakācam koṭuppataṟkeṉṟē ciṟitu nēram paṅkajāvuṭaṉum esrājuṭaṉum
       pēccuk koṭuttuk koṇṭu niṉṟāṉ. piṟaku kuṭicaiyai aṇukiṉāṉ. appōtu ōr
       uruvam oru kaṇam tōṉṟi maṟaintatu. itaṉāl kuḻampiya maṉattuṭaṉ
       kuṭicai vācalukkuc ceṉṟu viḷakkai ēṟṟiṉāṉ. kuṭicaiyiṉ vācaṟpaṭiyil
       irattak karaikkup pakkattil civappāṉa oru poruḷ kiṭantatu. atu
       cempā aṇintirunta vaḷaiyal eṉpataik kaṇṭukoṇṭāṉ. avacaramāka eṭuttu
       maṭiyil vaittuk koṇṭāṉ. ippōtu avaṉuṭaiya maṉattil niccayam ēṟpaṭṭu
       viṭṭatu. cempātāṉ uḷḷēyirunta ācāmiyaik kuttik koṉṟavaṉ; tāṉ
       putaittu vaitta paṇam paṟipōkāmaliruppataṟkākavē intak kolaiyai
       avaḷ ceytuviṭṭāḷ; avaḷ kaiyil eṭuttup pōvatu aṭuppiṉ aṭiyil tāṉ
       putaittu vaittirunta ceppuk kuṭantāṉ! taṉakkāka ippaṭippaṭṭa
       kāriyam ceyta peṇṇaik kāṭṭik koṭāmal eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭum
       eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. kuṭicaikku uḷḷē pōyp pārttatum paṅkārucāmi kīḻē
       kiṭantatu terintatu. antap pāvi iṉṉum cettapāṭillai; taṉṉaik
       koṉṟavaḷ oru peṇ eṉpatāka muṇumuṇuttuk koṇṭiruntāṉ. ākavē cempāviṉ
       vaḷaiyal avaḷaik kolaik kēsil māṭṭiviṭak kūṭiya taṭaiyamākalām.
       iṉṉum ētāvatu appaṭippaṭṭa taṭaiyam kīḻē kiṭakkiṟatā eṉṟu
       cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. paṅkāruviṉ pakkattil kiṭanta irattam tōynta
       kattiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. taraiyil citaṟik kiṭanta paṇa nōṭṭukaḷ
       avaṉuṭaiya maṉattaik kuḻappiṉa. ataippaṟṟiyellām terintukoḷvataṟku
       muṉṉāl, mutalil taṉ maṭiyilirunta cempāviṉ vaḷaiyalaik kiṇaṟṟukkuḷ
       pōṭavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē veḷiyē ōṭi vantāṉ. esrājaiyum
       paṅkajāvaiyum payamuṟuttik kuṭicaikku veḷiyilēyē niṟutti
       vaittuviṭṭuk kēṇik karaikku ōṭivantu vaḷaiyalaik kēṇiyil pōṭṭāṉ.
       irattam tōynta kattiyaiyum kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpatu avaṉ
       eṇṇam. ataṟkuḷḷē pōlīskārar tōṉṟiviṭṭār. cempavaḷavalliyaik
       kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl, 'nāṉ tāṉ koṉṟēṉ!' eṉṟu
       pōlīskārariṭam avaṉ alaṟiṉāṉ. piṟaku pōlīs sṭēṣaṉil iṉspekṭariṭamum
       atē mātiri vākkumūlam koṭuttāṉ.
       "aiyā! pōlīskārarē uḷḷatu uḷḷapaṭi ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭēṉ.
       nīṅkaḷ koṭutta vākkai niṟaivēṟṟuvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "nāṉ eṉṉa vākkuk koṭuttēṉ?" eṉṟār pōlīskārar.
       "ataṟkuḷ maṟantu viṭṭīrkaḷā? uṇmaiyaic coṉṉāl eṉṉaiyum cempāvaiyum
       tappittu viṭuvatākac coṉṉīṅkaḷē! eṉṉait tūkkilē pōṭṭāl kūṭap
       paravāyillai. cempāvai maṭṭum kāppāṟṟi viṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
       "ētō eṉṉāl āṉamaṭṭum pārkkiṟēṉ. āṉāl nīyum nāṉ collik koṭukkiṟapaṭi
       iṉspekṭariṭam colla vēṇṭum. appōtutāṉ cempāvaik kāppāṟṟa muṭiyum."
       "eṉṉa colla vēṇṭum?"
       "avariṭam cempāviṉ pēccaiyē eṭukkātē! kumāri paṅkajāviṭam nī mōkaṅ
       koṇṭiruntatākavum. avaḷ pēril cantēkam ēṟpaṭāmal iruppataṟkāka nī
       kuṟṟattai oppukkoṇṭatākavum col. tiṭutippeṉṟu uṭaṉē avvitam
       colliviṭātē! iṉspekṭar uṉ kaṉṉattil iraṇṭu aṟai koṭuttuk kēṭṭa
       piṟaku col!"
       ceṅkōṭaṉ taṉ kaṉṉattait taṭavip pārttuk koṇṭāṉ. "iṉspekṭar aṭittāl
       rompa valikkumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "atikamāka valikkātu; pēy aṟaikiṟatupōl irukkum!"
       ceṅkōṭaṉ iṉspekṭariṭam appaṭic colla vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟip
       pōlīskārar mēlum vaṟpuṟuttiya piṟaku oruvāṟu oppukkoṇṭāṉ.
       "pōlīskāra aiyā! inta viṣayam cempāviṉ kātil viḻuntāl eṉṉa
       ceykiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "enta viṣayam?"
       "nāṉ kumāri paṅkajāvaik kātalittēṉ eṉṟu oppuk koṇṭatu!"
       "ataippaṟṟic camātāṉam colvataṟku uṉakku vēṇṭiya avakācam
       kiṭaikkum. kaliyāṇam āṉa piṟaku āyuḷ muḻutum camātāṉam collik
       koṇṭirukkalām."
       "atu pōṉāl pōkaṭṭum. cempāvaip pārttu eṉakkāka oru viṣayam maṭṭum
       colliviṭuṅkaḷ. ceppuk kuṭattil irunta eṭṭu nūṟu rūpāyaiyum
       pattiramāy vaittirukkac colluṅkaḷ. eṉṉuṭaiya kēsukkāka oru kālaṇā
       kūṭac celavaḻikka vēṇṭām. naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum!"
       "nalla karumi appā, nī!"
       "cempāviṉ tampikaḷ cōḷak kollaiyil pukuntu aḻittuviṭap pōkiṟārkaḷ!
       naṉṟāy muṟṟuvataṟku muṉṉāl oru cōḷak koṇṭai kūṭap paṟikkak kūṭātu.
       appaṭi anta vāṇṭukaḷ iḷañ cōḷak koṇṭaiyaip paṟittatākat terintāl
       vantu avarkaḷuṭaiya meṉṉiyai muṟittuk koṉṟuviṭuvēṉ eṉṟu colluṅkaḷ!"
       "pōtum; nī oru kolai ceytatē pōtum! uṉ paṇattukkum āpattu varātu.
       cōḷak kollaikkum āpattu varātu. kavalaippaṭātē!" eṉṟār pōlīskārar.
       -------------------------
                        _________________________________

                     18. patiṉeṭṭāvatu attiyāyam

       pōlīskārar ciṉṉamuttuk kavuṇṭar piṟaku atē lāk appil iṉṉoru aṟaiyil
       irunta kumāri paṅkajāvaip pārkkac ceṉṟār. pōlīskāraraip pārttatum
       paṅkajā kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi aḻutu viṭṭāḷ. "nīṅkaḷ coṉṉataik
       kēṭkātapaṭiyāl intak katikku vantēṉ. antap pātakarkaḷ eṉṉai ippaṭip
       paṭukuḻiyil taḷḷiviṭṭārkaḷ! nīṅkaḷ tāṉ eṉṉaik kāppāṟṟavēṇṭum!"
       eṉṟāḷ.
       "naṭantatu naṭantapaṭi ellāvaṟṟaiyum coṉṉāl uṉṉaik kāppāṟṟap
       pārkkiṟēṉ! oru viṣayattaiyum eṉṉiṭam maṟaikkakkūṭātu!" eṉṟār
       pōlīskārar.
       "illai; maṟaikkavillai. uṅkaḷiṭam collāmal maṟaittu vaittataṉāltāṉē
       ippaṭippaṭṭa katiyai aṭaintēṉ! ellāvaṟṟaiyum colliviṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ
       paṅkajā. avaḷ taṭṭut taṭumāṟi muṉṉum piṉṉumāyc coṉṉataṉ cārāmcam
       itutāṉ:
       kumāri paṅkajāvum avaḷ kuṭumpattiṉarum malāy nāṭṭiliruntu cottu
       cutantiraṅkaḷaip paṟikoṭuttuviṭṭu vantavarkaḷ. varum vaḻiyil
       takappaṉāraiyum paṟi koṭuttāḷ. pōlīskārariṭam ārampattil avaḷ nālu
       aṇā yācakam vāṅkiyataṟkuk kūṟiya kāraṇamum uṇmaiyēyākum.
       itaṟkiṭaiyil, paṅkārucāmi eṉpavaṉiṭam avaḷukku aṟimukam ēṟpaṭṭatu.
       pōlīskārariṭam kēṭṭatupōl avaṉiṭam arici vāṅka nālu aṇā
       kēṭṭatiliruntu anta aṟimukam uṇṭāki vaḷarntatu. paṅkāru cāmi
       aṭikkaṭi, "uṉṉaip pōṉṟa aḻakum, mukaveṭṭum paṭippum
       putticālittaṉamum uḷḷa peṇ etaṟkāka ippaṭip piccai eṭukka vēṇṭum?
       ciṉimāvil cērntāl pirapala naṭcattiramāki laṭcakkaṇakkākap paṇam
       cērkkalāmē!" eṉṟu pōtaṉai ceytu vantāṉ. atiliruntu ciṉimāvil
       naṭikkum capalam avaḷukku ēṟpaṭṭatu. paṅkārucāmi aṭikkaṭi avaḷaic
       cantittut tūpam pōṭṭu ācaiyai vaḷarttuvantāṉ. kumāri paṅkajā malāy
       nāṭṭil cuyēccaiyāka vaḷarntavaḷ. varum vaḻiyil pala anupavaṅkaḷaip
       peṟṟavaḷ. ākaiyāl avaḷukku maṟṟap peṇkaḷaip pōl avvaḷavu nāṇam,
       accam, caṅkōcam mutaliyavai irukkavillai. paṅkārucāmi oru camayam
       avaḷai oru ciṉimā mutalāḷiyiṭam aḻaittup pōṉāṉ. atē camayattil
       iṉṉoru pirapala ciṉimā naṭikai vantiruntāḷ. anta naṭikai cirittāl
       araip paittiyam mātiri iruntatu; aḻutāl muḻup paittiyam mātiri
       iruntatu. avaḷaip pōl paṅkajāvukkuc cirikkavum aḻavum
       teriyavillaiyeṉṟu karutiyatāl, ciṉimāvil cērttukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu
       colli varuttattuṭaṉ tiruppi aṉuppiviṭṭārkaḷ.
       itaṉāl avaḷ ēmāṟṟam aṭaintiruntapōtilum nirācai aṭaiyavillai.
       paṅkārucāmiyum tairiyappaṭuttiṉāṉ. tāṉē oru paṭam eṭukkap
       pōvatākavum ataṟkākap paṇam cēkarittuk koṇṭu varuvatākavum coṉṉāṉ.
       paṭam ārampikkum varaiyil kālaṭcēpattukkāka avaḷiṭam pākkiyirunta
       orē oru nakaiyāṉa vaira aṭṭikaiyai viṟṟut taruvatākac coṉṉāṉ.
       paṅkajā nampik koṭuttāḷ. paṅkārucāmiyum viṟṟuk koṇṭu vantu
       paṇattaik koṭuttāṉ. paṅkajā ataip pattiramāy vaittiruntāḷ. avacarac
       celavukkāka aintu rūpāy nōṭṭu oṉṟai eṭuttup pōyk kaṭaiyil cāmāṉ
       vāṅkiṉāḷ. kaṭaikkāraṉ anta nōṭṭai vāṅki mēlum kīḻum tiruppip
       pārttāṉ. "ammā! itu kaḷḷa nōṭṭu. yārō uṉṉai ēmāṟṟi viṭṭirukkiṟāṉ.
       muṭiyumāṉāl avaṉiṭam tiruppik koṭuttu veḷḷi rūpāyāka vāṅku.
       illāviṭṭāl nōṭṭaik koḷutti viṭṭuc cummā iru. pōlīsukkuc ceyti
       terintāl āpattu varum!" eṉṟu eccarikkai ceytu aṉuppiṉāṉ.
       paṅkajā colla muṭiyāta kōpattuṭaṉum tāpattuṭaṉum uṭaṉē vīṭu
       tirumpiṉāḷ. nōṭṭukaḷai aṭukki vaittirunta peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu
       paṅkārucāmiyait tēṭip pōṉāḷ. vaḻiyilētāṉ 374 ām nampar kāṉsṭēpiḷaic
       cantittāḷ. pārttup pēcāmal pōṉāl cantēkam ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇi
       vaḻakkam pōl paṇam kēṭṭāḷ. peṭṭi tiṟantu koṇṭataṉāl pōlīskārariṉ
       cantēkattukku uḷḷāṉāḷ.
       paṅkārucāmiyiṭam paṅkajā kaḷḷa nōṭṭukaḷait tiruppik koṭuttuc caṇṭai
       piṭittapōtu avaṉ tāṉum vēṟoruvaṉiṭam ēmāntu pōyviṭṭatākak kūṟiṉāṉ.
       avaṉaik kēṭṭu vēṟu nalla paṇam vāṅkit taruvatākak kūṟiṉāṉ. appaṭi
       paṅkāruvai ēmāṟṟiyavaṉāṉa esrāj ēṟkaṉavē kō-āparēṭiv caṅkap
       paṇattaik kaiyāṭiyavaṉ. ippōtu ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭi kūṭāra
       ciṉimāvil eppaṭiyō māṉējar vēlai campātittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉait
       tēṭik koṇṭu paṅkāru pōṉāṉ. paṅkāru tappi ōṭi maṟaintuviṭap pōkiṟāṉ
       eṉṟa payattiṉāl paṅkajāvum avaṉ kūṭap pōṉāḷ. ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭi
       kirāmattil yārukkum taṉpēril cantēkam ēṟpaṭāmal iruppataṟkākat tāṉ
       pañcāyattu māṉējar eṉṟum, paṅkajā taṉ taṅkai eṉṟum paṅkāru collik
       koṇṭāṉ. esrājum paṅkāruvum kaḷḷa nōṭṭu acciṭuvatil kūṭṭāḷikaḷ eṉṟu
       paṅkajā aṅkē terintu koṇṭāḷ. eppaṭiyāvatu taṉṉuṭaiya paṇattait
       tirumpap peṟṟukkoṇṭu avarkaḷiṭamiruntu tappittuk koṇṭu cēlam
       pōkalām eṉṟu eṇṇiyiruntāḷ.
       oru nāḷ avarkaḷ ciṉimāk koṭṭakaiyil ṭikkaṭ viṟkum iṭattil kaḷḷa
       nōṭṭukaḷil cilavaṟṟaic celāvaṇi ceyvataṟkāka vaittiruntārkaḷ. anta
       iṭattukkup pōlīskārar vantu eṭṭip pārkkavē iraṇṭu ācāmikaḷukkum
       cantēkam uṇṭāki viṭṭatu. uṭaṉē paḻaiya ḵpilimkaḷ cilavaṟṟaik kaḷḷa
       nōṭṭukaḷuṭaṉ cērttu vaittuk koḷutti viṭṭārkaḷ. ḵpilimkaḷ cīkkiram
       tīppaṟṟi eriyumātalāl appaṭi ceytārkaḷ. aṉṟaikkuttāṉ
       ceṅkōṭakkavuṇṭaṉ kūṭāra ciṉimāvil ceyta kalāṭṭāvum naṭaipeṟṟatu.
       antap paṭṭikkāṭṭuk kavuṇṭaṉ mūlamākat taṅkaḷ kāriyattai niṟaivēṟṟik
       koḷḷalām eṉṟu esrājum paṅkāruvum uttēcittārkaḷ. pōlīsukkuc cantēkam
       ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl kaḷḷa nōṭṭu accaṭitta iyantiraṅkaḷaiyum
       accaṭitta nōṭṭukaḷaiyum aḻittuviṭa eṇṇiyiruntārkaḷ. ataṟkuc
       ceṅkōṭaṉiṉ kēṇiyum kuṭicaiyum takka iṭam eṉṟu kaṇṭupiṭittārkaḷ.
       attuṭaṉ ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ putaittu vaittirunta paṇattaiyum
       kapaḷīkaram ceyya yattaṉittārkaḷ. itaṟku utavi ceyyumpaṭi kumāri
       paṅkajāvaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. avaḷ utavi ceytu antap
       paṭṭikkāṭṭāṉait taṉ mōkavalaiyil āḻtti vaittiruntāl kāriyam
       kaikūṭiviṭum; avaḷukkuc cēravēṇṭiya paṇamum kiṭaittuviṭum. atōṭu
       esrājukkuc ceṉṉaiyil cila ciṉimā mutalāḷikaḷait teriyum eṉṟum,
       avarkaḷiṭam paṅkajāvai aḻaittup pōyc cipāricu ceyvatākavum
       vākkaḷittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya turpōtaṉaikkup paṅkajāvum
       cammatittāḷ. avarkaḷ coṟpaṭiyē pōlīskārariṭam ceṅkōṭaṉukkuk kaṭitam
       koṭuttaṉuppiṉāḷ. paṅkajā-ceṅkōṭaṉ cantippil eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu
       terintu koḷḷap pōlīskārarum aṅku iruppār eṉṟum accamayam ceṅkōṭaṉ
       kuṭicaiyil taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷḷalām eṉṟum
       nampiyiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷ etirpārttataṟku māṟākac cila
       kāriyaṅkaḷ naṭantu viṭṭaṉa. ceṅkōṭaṉ poymāṉ karaṭu ucciyil
       niṉṟapōtu taṉ kuṭicaiyil veḷiccam terintataip pārttuviṭṭāṉ. pārttu,
       kumāri paṅkajā taṭuttum kēḷāmal ōṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       "ataṟkup piṟaku naṭantatellām uṅkaḷukkut teriyumē, kāṉsṭēpiḷ sār!
       eppaṭiyāvatu eṉṉai intat taṭavai kāppāṟṟiviṭuṅkaḷ! iṉimēl
       ippaṭippaṭṭa pōkkirikaḷiṉ arukilum pōvatillai. piccai eṭuttāvatu
       piḻaittuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuk kumāri paṅkajā maṟupaṭiyum
       vimmi vimmi aḻutāḷ.
       avaḷ aḻukaiyai niṟuttumpaṭi ceyvataṟkup pōlīskārar mikavum
       pirayācaippaṭa vēṇṭiyiruntatu.
       --------------------
                        _________________________________

                      19. pattoṉpatāvatu attiyāyam

       mēṟpaṭi kaḷḷa nōṭṭu vaḻakku viṣayamāka iṉṉum iraṇṭoru tuppukaḷ
       tulaṅkavēṇṭiyatu pākki iruntatu. ataṟkākap pōlīskārar
       koppaṉāmpaṭṭikkup pōṉār. civarāmaliṅkak kavuṇṭariṭam avaruṭaiya
       makaḷ eppērppaṭṭa ikkaṭṭil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatait
       terivittār. eppaṭiyāvatu cempāviṉ peyar inta vaḻakkil aṭipaṭāmal
       kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu kavuṇṭar rompavum kēṭṭuk koṇṭār.
       cempavaḷavalli tikpiramai piṭittavaḷ pōl iruntāḷ. avaḷuṭaiya
       maṉattil kēṇiyum, kēṇikkaraik kuṭicaiyum, cōḷat taṭṭaik kuviyalum,
       irattam tōynta kattiyum, cākum nāyiṉ ōlamum, kuḻitōṇṭum
       maṉitarkaḷum, payaṅkara āyutam ēntiya pōlīskārarum, citaṟik kiṭanta
       nōṭṭukkaḷum, kaiyil vilaṅku pūṭṭiya ceṅkōṭaṉum, avaṉaip pōlīsār
       koṇṭupōṉa pōtu taṉṉaip pārtta pārvaiyum, avaṉ coṉṉa vārttaiyum orē
       kuḻappamāka vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa. ellāvaṟṟilum
       atikamāka avaḷ maṉakkaṇ muṉṉāl oru ceppukkuṭam-uḷḷē kāliyāṉa
       ceppukkuṭam-vāyaip peritākat tiṟantukoṇṭu kāṭci aḷittatu. anta
       veṟuṅkuṭam maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiyapōtellām avaḷuṭaiya aṭi vayiṟṟil
       eṉṉavō vētaṉai ceytatu.
       ittakaiya nilaimaiyilētāṉ pōlīskārar vantār. avaraip pārttatum
       cempā paraparappuṭaṉ, "vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu
       etirpārttēṉ!" eṉṟāḷ.
       "atu eppaṭi? etaṟkāka?" eṉṟu kēṭṭār pōlīskārar.
       "etaṟkāka, eppaṭi eṉṟu uṅkaḷukkē teriyum!" eṉṟāḷ cempā.
       "ōkō! appaṭiyā?"
       "uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭkavēṇṭum eṉṟiruntēṉ kēṭkaṭṭumā?"
       "pēṣāyk kēṭkalām."
       "avar etaṟkāka 'nāṉ tāṉ kolai ceytēṉ', 'nāṉ tāṉ kolai ceytēṉ' eṉṟu
       kattiṉār? eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākattāṉē?"
       "āmām."
       "nāṉ ceytiruppēṉ eṉṟu avarukku eppaṭit tōṉṟiyatu?"
       "nī kuṭicaiyiliruntu veḷiyēṟiyataic ceṅkōṭaṉ pārttuviṭṭāṉ. atait
       tavira iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. avaṉ lāntaraik koḷuttik koṇṭu
       kuṭicaikkuḷ pukuntapōtu vācaṟpaṭiyil uṭainta vaḷaiyal oṉṟu
       kiṭantatu. atu uṉṉuṭaiyatutāṉ eṉpatu avaṉukkut terintuviṭṭatu...
       piṉṉē teriyāmal irukkumā?"
       cempā taṉṉuṭaiya kaikaḷaip pārttuk koṇṭāḷ.
       "uṉṉuṭaiya oru kaiyil civappu vaḷai irukkiṟatu. iṉṉoru kaiyil
       illai. maṟṟavarkaḷ kaṇṇil itu paṭṭiruntāl āpattāyp pōyirukkum!"
       eṉṟār pōlīskārar.
       "appuṟam? anta vaḷaiyal eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu cempā āvalōṭu kēṭṭāḷ.
       "ceṅkōṭaṉ atai oruvarum aṟiyāmal caṭṭeṉṟu maṭiyil eṭuttuk koṇṭu
       kēṇikkaraikku ōṭi vantu maṭiyai utaṟiṉāṉ. vaḷaiyal kēṇiyil
       viḻuntatu."
       "evvaḷavu cāmarttiyamākac ceytirukkiṟār! eṉ pēril eṉṉa karicaṉam!
       eṉṉa aṉpu! avarukku eṉṉāl ippaṭi nērntuviṭṭatē!" eṉṟu colliviṭṭuc
       cempā kaṇṇīr perukkiṉāḷ.
       "vēṇṭām, cempā! uṉ ceṅkōṭaṉukku āpattu oṉṟum varātu. avaṉai
       viṭutalai ceytu koṇṭu vantu cērkka nāṉ irukkiṟēṉ. varuttap paṭātē!"
       eṉṟār pōlīskārar.
       cempā pōlīskārarai ēṟiṭṭup pārttu, "nāṉ ataṟkāka
       varuttappaṭavillai. avarai nīṅkaḷ kāppāṟṟi viṭuvīrkaḷ eṉṟu eṉakkut
       teriyum. appaṭi nīṅkaḷ ceyyāviṭṭāl nāṉ kōrṭṭil vantu naṭantatai
       naṭantapaṭi colkiṟatu eṉṟu tīrmāṉittiruntēṉ."
       pōlīskārar ciṟitu tiṭukkiṭṭu, "atellām vēṇṭām. nī kōrṭṭukku vantāl
       vīṇ cikkal ēṟpaṭum. ceṅkōṭaṉaik kāppāṟṟuvataṟku nāṉ āyiṟṟu!" eṉṟār.
       "ataṟkāka nāṉ varuttappaṭavillaiyeṉṟutāṉ ceṉṉēṉē!"
       "piṉṉē etaṟkāka varuttam? etaṟkākak kaṇṇīr?"
       "appaṭi eṉakkākat tam uyiraik koṭukkat tuṇintavarukku nāṉ patil
       eṉṉa collap pōkiṟēṉ! tirumpi vantatum paṇakkuṭam eṅkē eṉṟu
       kēṭpārē?"
       "ēṉ, paṇakkuṭam eṅkē? pattiramāy vaittirukkiṟāy allavā?"
       "kuṭam pattiramāka aiyaṉār kōyil kuṭṭaiyil kiṭakkiṟatu. ataṉāl eṉṉa
       pirayōjaṉam? antak kuṭattai avacaramāyt tūkkikkoṇṭu ōṭiṉēṉ allavā?
       koñca tūram pōṉa piṟakutāṉ atu kaṉakkavē illai eṉpatu ñāpakattukku
       vantatu. uṭaṉē nilā veḷiccattil kuṭattukkuḷ pārttēṉ. kuṭam
       kāliyāyiruntatu! ataip pārttu eṉ mūḷai kuḻampi viṭṭatu. niṉṟa
       iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntēṉ. ūrkkārarkaḷ ōṭi varum cattam kēṭṭuk
       kuṭattaik kuṭṭaiyil pōṭṭuviṭṭu avarkaḷōṭu nāṉum cērntu koṇṭēṉ.
       kavuṇṭar viṭutalaiyākit tirumpi vantu, 'kuṭattil irunta paṇam
       eṅkē?' eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patil colluvēṉ? nāṉ paṇattai pattiramāy
       vaittiruppēṉ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avar iruppārē! avaruṭaiya
       kēsukkākak kālaṇā celavaḻikka vēṇṭām eṉṟu colliyaṉuppiyirukkiṟārē!
       arumpāṭupaṭṭuc cērtta eṇṇūṟu rūpāyum pōyviṭṭatu eṉṟu terintāl
       avarukku eppaṭi irukkum? eṉṉiṭam avarukkuḷḷa aṉpellām viṣamāy
       māṟiviṭumē!" eṉṟu cempā pulampiṉāḷ.
       ----------------------
                        _________________________________

                          20. irupatām attiyāyam

       katai collikkoṇṭē vanta mōṭṭār ṭiraivar vaṇṭiyai niṟuttiyatum,
       maṟupaṭiyum 'poymāṉ karaṭu'kkuc camīpam vantirukkiṟōm eṉṟu terintu
       koṇṭēṉ. iṭatu pakkattil ceṅkuttākak kariya kuṉṟu niṉṟatu.
       maḻaikkāla iruṭṭuc cūḻntiruntapaṭiyāl kukaiyum māṉum kaṇṇukkut
       teriyavillai. kār cellum cattamum katai coṉṉa kuralum niṉṟavuṭaṉē
       maḻait tūṟṟaliṉ caḷacaḷac cattamum pūmiyil maḻai viḻuntatum
       eṅkiruntō kiḷampum āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya jīvarācikaḷiṉ katampak
       kuralum cērntu kēṭṭaṉa.
       "ippōtu iṅkē niṉṟu eṉṉa upayōkam? iruṭṭil oṉṟum teriyavillaiyē?"
       eṉṟēṉ.
       ippaṭic colli vāy mūṭuvataṟkuḷḷē paḷicceṉṟu oru periya miṉveṭṭut
       tōṉṟic cuṟṟilum cūḻntirunta kāriruḷai akaṟṟik kuṉṟukku veḷiccam
       pōṭṭuk kāṭṭiyatu. avvitam miṉṉiya nērattil poymāṉ kukaikkuḷḷē
       neḷintu neḷintu oru paḷapaḷappāṉa kayiṟu ceṉṟataiyum,
       kukaikkuḷḷiruntu kiṟīc ceṉṟu cattamiṭṭukkoṇṭu oru ciṟiya pirāṇi
       veḷippaṭṭu ōṭivantataiyum pārttōm. pāmpukkup payantu antak
       kukaikkuḷḷirunta māṉ veḷiyē ōṭi vantatākavē tōṉṟiyatu. aṭutta
       nimiṣam maṟupaṭiyum nāṟpuṟamum antakāram cūḻntu koṇṭatu. kariya
       pāṟai maṭṭum payaṅkaramāka niṉṟatu.
       miṉṉalil kaṇṭa kāṭci eṉṉaic ciṟitu araṭṭiviṭṭatu eṉpatai
       oppukkoḷkiṟēṉ. "cari pōkalāmē iruṭṭil iṅkē eṉṉattaip pārkkiṟatu?"
       eṉṟēṉ.
       vaṇṭi nakarat toṭaṅkiyatu. cālaiyil valappuṟattil irunta
       kuṭicaikaḷil iruṭṭum niccaptamum kuṭi koṇṭiruppataik kavaṉittēṉ.
       "intak kuṭicaikaḷaiyē pārkka muṭiyavillaiyē! arai mail tūrattiluḷḷa
       ceṅkōṭak kavuṇṭariṉ kuṭicai eṅkē teriyap pōkiṟatu? maḻai illāmal
       nilavu nāḷāka iruntāl kuṉṟiṉ mēl ēṟip pārttirukkalām" eṉṟu nāṉ
       collikkoṇṭiṭēyirukkaiyil, mōṭṭār tiṭīreṉṟu oru tirumput tirumpi
       vaḷaintu cālaiyōrattu marattil mōtik koḷḷap pōy maṟupaṭiyum
       vēkamāka vaḷaintu tirumpi naṭuccālaikku vantatu.
       anta maḻaiyilum kuḷiriluṅkūṭa eṉakku uṭampu viyarttuviṭṭatu. "eṉṉa?
       eṉṉa?" eṉṟu pakkattiluḷḷa mōṭṭār cāratiyiṉ kātu ceviṭupaṭumpaṭi
       kattiṉēṉ.
       "oṉṟumillai, sār! pataṟātīṅka! oru nāy kuṟukkē ōṭiyatu. ataṉmēlē
       vaṇṭi ēṟāmaliruppataṟkāka vaḷaittut tiruppiṉēṉ" eṉṟār mōṭṭār
       ṭiraivar.
       itaik kēṭṭatum eṉakku vanta kōpattukku aḷavēyillai.
       "eṉṉa appā, nī! oru nāyaik kāppāṟuvataṟkāka maṉitarkaḷaik
       koṉṟuviṭuvataṟkup pārttāyē? aḻakāyirukkiṟatu!" eṉṟēṉ.
       "atu eppaṭi, sār! nāyum uyiruḷḷa jīvaṉ tāṉē? maṉitaṉuṭaiya
       uyiraikkāṭṭilum nāyiṉ uyir enta vitattil maṭṭam?" eṉṟār ṭiraivar.
       itaṟku eṉṉāl patil colla muṭiyavillai.
       kār pōykkoṇṭē iruntatu.
       maḻait tūṟṟal pōṭṭukkoṇṭēyiruntatu.
       cēlam jaṅṣaṉ neruṅkik koṇṭēyiruntatu.
       kataiyiṉ muṭivait terintukoḷḷa eṉ āval vaḷarntu koṇṭēyiruntatu.
       "koñcam nāṉ ajākkirataiyāyiruntiruntāl anta nāy cettup pōyirukkum!
       oru mayiriḻaiyil atu tappiyatu" eṉṟār ṭiraivar.
       "iṉṉum koñcam mōṭṭārai vaḷaittiruntāl nāmē paisalākiyiruppōm!" eṉṟu
       coṉṉēṉ.
       "atellām illai, sār! maṉita uyir rompa keṭṭi! avvaḷavu ilakuvākac
       cāvu vantu viṭātu!"
       "appaṭiyē cāvu vantālum kataiyiṉ muṭivait terintukoṇṭa piṟaku
       vantāl eṉakkuk kavalaiyillai!" eṉṟēṉ.
       "ataṟkeṉṉa, colkiṟēṉ. katai koñcantāṉ pākki irukkiṟatu!" eṉṟār
       ṭiraivar.
       paṇattaik kāṇōmē eṉṟu kavalaippaṭṭa cempavaḷavallikkup pōlīskārar
       ciṉṉamuttuk kavuṇṭar āṟutal kūṟa muyaṉṟār.
       "ceṅkōṭaṉ ippaṭippaṭṭa ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil irukkumpōtu kēvalam
       paṇattaip paṟṟi nī kavalaippaṭukiṟāyē? paṇam kiṭakkaṭṭum, taḷḷu!"
       eṉṟu coṉṉār.
       itu cempavaḷavalliyiṉ kātil koñcamum ēṟavillai.
       "nīṅkaḷ tāṉ pōlīskārar āccē! paṇattaik kaṇṭupiṭittuk koṭuṅkaḷ.
       illāviṭṭāl, kōrṭṭil vantu naṭantatu naṭantapaṭiyē colliviṭuvēṉ!"
       eṉṟāḷ.
       "coṉṉāl ceṅkōṭaṉukkup patil nī kolai kēsil akappaṭṭukkoḷvāy.
       avvaḷavutāṉē? atil eṉṉa pirayōjaṉam?"
       "nāṉ ēṉ māṭṭikkoḷkiṟēṉ? kataviṭukkil maṟaintu niṉṟu kaṭappāraiyiṉāl
       maṇṭaiyil ōṅkip pōṭṭavar allavā akappaṭṭukkoḷḷa vēṇṭum? uṅkaḷai nāṉ
       pārkkavillai eṉṟu niṉaittīrkaḷā?" eṉṟāḷ cempā.
       pōlīskārar tiṭukkiṭṭup pōṉār. ēṉeṉil cempā coṉṉatu uṇmaiyēyākum.
       pōlīskārar aṉṟu mālai paṅkāruvukkum esrājukkum muṉṉatākavē
       kēṇikkaraikku vantuviṭṭār. antap pōkkirikaḷ kuṭicaikkuḷ eṉṉa
       ceykiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉittuk koṇṭiruntār. araikuṟaiyāka
       accaṭitta kaḷḷa nōṭṭukaḷai ḵpilimkaḷuṭaṉ cērttuk koḷuttiyataip
       pārttār. uḷḷē accamayam nuḻaiyalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcittuk
       koṇṭiruntapōtu, ceṅkōṭaṉ-paṅkajā ivarkaḷiṉ pēccuk kural kēṭṭatu.
       piṟaku esrāj viḷakkai aṇaittuviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. atutāṉ
       kuṭicaikkuḷḷē nuḻaintu paṅkāruvaik kaiyum kaḷavum kaḷḷa nōṭṭumākap
       piṭikkat takka camayam eṉṟu niṉaittu uḷḷē piravēcittār. āṉāl tam
       piṉṉōṭu iṉṉum yārō oruvar varum cattam kēṭṭuk kataviṉ iṭukkil
       oḷintu koṇṭār.
       varuvatu oru peṇ eṉṟu aṟintatum avarukku orē viyappākiviṭṭatu. avaḷ
       yār, etaṟkāka aṅkē varukiṟāḷ eṉṟu terintukoḷḷum āval ēṟpaṭṭatu.
       vantavaḷ uḷḷē vantu avacaramākac cepput tavalaiyai eṭuttāḷ. paṅkāru
       tirumpip pārttu avaḷuṭaiya cēlait talaippaip paṟṟiṉāṉ. kattiyai
       eṭuttuk kuttuvataṟku ōṅkiṉāṉ-ivai yāvum kaṇ mūṭit tiṟakkum nērattil
       naṭantu viṭṭaṉa. pōlīskāraruṭaiya putti piramātamāṉa avacarattil
       vēlai ceytatu. paṅkāruvukkup piṉṉāl kiṭanta kaṭappāraiyaic caṭṭeṉṟu
       eṭuttu avaṉ piṉ talaiyil ōṅkip pōṭṭār. paṅkāru, "aiyō!" eṉṟu kattik
       koṇṭu taraiyil viḻuntāṉ. avaṉ iruṭṭil pārttatu oru
       peṇpiḷḷaiyaittāṉ. antap peṇ kumāri paṅkajāvāka irukkavēṇṭum eṉṟu
       tavaṟākat tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. avaḷē taṉ talaiyil aṭittavaḷ eṉṟu
       eṇṇik koṇṭu taraiyil viḻuntāṉ. ākaiyiṉālēyē piṉṉāl avaṉ kumāri
       paṅkajāviṉ mēl kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ.
       cempā kaiyil tavalaiyai eṭuttukkoṇṭu paṅkāruviṉ piṭiyai utaṟikkoṇṭu
       kiḷampiyapōtu, kataviṉ iṭukkil ōr uruvam kaṭappāraiyai ōṅkik koṇṭu
       niṟpataip pārttuviṭṭāḷ. appaṭi niṉṟavar yār eṉṟu teriyavillai. āṉāl
       avaruṭaiya pōlīs uṭai maṭṭum avaḷuṭaiya maṉattil patintiruntatu.
       avacarattilum pītiyilum appōtu ataippaṟṟi yōcikka muṭiyavillai.
       piṉṉāl yōcittup pārttu, pārttu ippaṭi ippaṭi naṭantirukkavēṇṭum
       eṉpatai oruvāṟu ūkittuk koṇṭāḷ.
       tām katavarukil niṉṟataic cempā pārttāḷā illaiyā eṉpataip paṟṟip
       pōlīskārarukkuk koñcam cantēkam iruntatu. atu ippōtu teḷintu
       viṭṭatu.
       "aiyā! paṇattaik koṇṭu vantu koṭuttu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ maṟupaṭiyum
       cempā.
       "paṇamā? nāṉ eṅkē pōka?"
       "nīṅkaḷtāṉ paṇattai eṭuttirukka vēṇṭum!"
       "eṉṉait tiruṭaṉ eṉṟā collukiṟāy?"
       "nāṉ collavillai. nīṅkaḷētāṉ oppukkoṇṭīrkaḷē!"
       "atu eppōtu?"
       "aṉṟaikku avariṭam nīṅkaḷ pōlīskāraṉ vēṣattilē kūṭa 'tiruṭaṉ
       varuvāṉ' eṉṟu collavillaiyā? atai nāṉ oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ."
       "cempā! nī palē keṭṭikkāri. ivvaḷavu cāmarttiyacāliyāyiruntukoṇṭu
       anta acaṭṭuc ceṅkōṭaṉaip pōyk kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōkiṟāyē, atai
       niṉaittāltāṉ varuttamāyirukkiṟatu!"
       "cilaraip pōla putticālikaḷāyiruppataik kāṭṭilum avaraippōl
       acaṭāyiruppatē mēl!"
       "atu uṉ talai eḻuttu! eppaṭiyāvatu pō! ceṅkōṭaṉ cīkkiram
       tirumpivaruvāṉ. uṉ kaliyāṇattaṉṟu paṇamum cītaṉamākak kiṭaikkum!"
       eṉṟār pōlīskārar.
       ---------------------------
                        _________________________________

                     21. irupattoṉṟāvatu attiyāyam

       ceṅkōṭaṉ mītu kuṟṟam oṉṟumillai eṉṟu pōlīs atikārikaḷē avaṉai
       viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷ. kaḷḷa nōṭṭu vaḻakkil avaṉaic
       cāṭciyākavum upayōkittuk koṇṭārkaḷ. ellām muṭinta piṟaku oru nalla
       mukūrttat tētiyil ceṅkōṭaṉukkum cempavaḷavallikkum tirumaṇam
       naṭantatu.
       putiya tampatikaḷ kēṇikkaraik kuṭicaiyil taṉik kuṭittaṉam naṭatta
       ārampitta aṉṟu mālai ceṅkōṭaṉ taṉ arumai maṉaiviyaip pārttu,
       "cempā! nāṉ iṉi mēl aṭikkaṭi ciṉimāvukkup pōkiṟateṉṟu
       uttēcittirukkiṟēṉ. uṉṉaiyum aḻaittup pōvēṉ!" eṉṟāṉ.
       "naṉṟāyirukkiṟatu! uṅkaḷukkup paittiyamā, eṉṉa? nāḷaikku namakku
       iraṇṭu kuñcu kuḻantaikaḷaip paḻaṉiyāṇṭavaṉ koṭukkamāṭṭāṉā?
       avarkaḷukku ētāvatu tēṭi vaikka vēṇṭāmā? ciṉimāvilum kiṉimāvilum
       paṇattait tolaittu viṭalām eṉṟu pārkkiṟīrkaḷā?" eṉṟu cempā kēṭṭāḷ.
       "paṇam kiṭakkiṟatu, paṇam! ciṉṉamanāyakkaṉpaṭṭiyil kūṭāra ciṉimā
       naṭantāl ataṟku nāṉ kaṭṭāyam pōvēṉ. illāviṭṭāl cēlattukkāvatu pōy
       ciṉimā pārttuviṭṭu varuvēṉ..."
       "atellām utavātu. nāṉ uṅkaḷaip pōkaviṭamāṭṭēṉ. ciṉimāvil pārkkiṟa
       rājā-rāṇiyāka nāmē iruntāl pōkiṟatu. nīṅkaḷ rājā ceṅkōṭak kavuṇṭar;
       nāṉ rāṇi cempavaḷavalli...!"
       "cēccē! eṉṉaiyum uṉṉaiyum etaṟkāka avvaḷavu kēvalappaṭuttik
       koḷkiṟāy? ciṉimāvilē varukiṟa rāṇikaḷ uṉ kāltūci peṟuvārkaḷā,
       cempā? oru nāḷum illai. ataṟkāka nāṉ collavillai. nī aṉṟaikku oru
       nāḷ eṉṉai ciṉimā pārttuviṭṭu vā eṉṟu coṉṉāyallavā? nāṉum uṉ
       ēccukkup payantu pōṉēṉ allavā? aṅkē poymāṉ karaṭukkuc camīpamākak
       kumāri paṅkajā eṉpavaḷaip pārttēṉ allavā? avaḷaip pārttup pēci,
       avaḷuṭaṉ paḻakiya piṟakutāṉ uṉṉuṭaiya makimai eṉakku naṉṟāyt teriya
       vantatu. cempā! uṉṉaip peṟuvataṟku nāṉ evvaḷavō tavam ceytirukka
       vēṇṭum! paḻaṉiyāṇṭavaṉuṭaiya kirupaiyiṉāltāṉ uṉṉai nāṉ maṉaiviyāka
       aṭaintēṉ. āṉālum uṉṉai aṭaintatu evvaḷavu periya atirṣṭam eṉṟu
       antak kūṭāra ciṉimāvukkup pōkāmaliruntāl-eṉakkut terintirātu.
       eṉṉuṭaiya paṇattaip pātukāppataṟkāka nī evvaḷavu periya apāyamāṉa
       kāriyattil talaiyiṭṭāy!" eṉṟu ceṅkōṭaṉ maṉamurukik kūṟiṉāṉ.
       "nāṉum uṅkaḷai ataṉāltāṉ naṉku aṟintu koṇṭēṉ. eṉṉaik
       kāppāṟṟuvataṟkāka nīṅkaḷ kolaik kuṟṟattaikkūṭa oppukkoṇṭīrkaḷē! eṉ
       pēril uṅkaḷukku evvaḷavu antaraṅka apimāṉam irukkavēṇṭum!" eṉṟāḷ
       cempā.
       "atu oṉṟum uṉakkāka illai. antap pōlīskārar tiṭīreṉṟu eṉ muṉṉāl
       tōṉṟavē miraṇṭupōy appaṭi uḷaṟiviṭṭēṉ!" eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
       "uṭaintu kiṭanta eṉ vaḷaiyalai avvaḷavu jākkirataiyāyk koṇṭu pōyk
       kiṇaṟṟil pōṭṭīrkaḷē, nāṉ kolaikāri eṉṟu eṇṇiyapōtum eṉ pēril
       piriyamāyiruntīrkaḷē! itaṟku nāṉ ettaṉai jaṉmam eṭuttu uṅkaḷukku
       uḻaittālum pōtātu eṉ kaṭaṉ tīrātu!" eṉṟāḷ cempā.
       "tīrāmal eṉṉa? oru piḷḷaik kuḻantaiyaip peṟṟuk koṭu; kaṭaṉ
       avvaḷavum tīrntuviṭum."
       "appaṭiyāṉāl peṇ kuḻantaiyē tarumpaṭi ammaṉaip pirārttippēṉ, peṇ
       eṉṟāl maṭṭamā? nāṉum peṇtāṉē!"
       "nī peṇtāṉ. ataṉāl ellāp peṇkaḷum uṉṉaippōla ākiviṭuvārkaḷā? antak
       kumāri paṅkajāvaiyē eṭuttuk koḷḷēṉ, avaḷaip peṇ pēy eṉṟu paṅkāru
       coṉṉatu caritāṉ. nāṉ kūṭa mutalil koñcam ēmāntuviṭṭēṉ. poymāṉai
       nijamāṉ eṉṟu eṇṇi viṭṭēṉ. āṉāl antap pōlīskārar avaḷiṭam eṉṉattaik
       kaṇṭārō, teriyavillai. mūṉṟu mātam jeyilil iruntuviṭṭu vantavaḷaik
       kaliyāṇam ceytukoṇṭirukkiṟār. antap pōlīskārarukku vēlai pōyviṭṭatu
       eṉṟu uṉakkut teriyumō, illaiyō?"
       ivvitam ceṅkōṭak kavuṇṭaṉum cempāvum pēcik koṇṭirunta atē
       camayattil māji pōlīs kāṉsṭēpiḷ ciṉṉamuttuk kavuṇṭarum kumāri
       paṅkajāvum āṉantamāka uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       "antap paṅkāru, esrāj ivarkaḷuṭaṉ cila nāḷ paḻakiyatum nallatāyp
       pōyiṟṟu. appaṭip paḻakiyirāviṭṭāl ulakil evvaḷavu pollāta
       tūrttarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉakkut terintirātu. uṅkaḷuṭaiya
       perumaiyaiyum aṟintirukkamāṭṭēṉ. malāy nāṭṭil eṅkaḷuṭaiya cottu
       cutantiramellām pōṉatu paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. ataṉ
       payaṉākattāṉ uṅkaḷai aṭaiya nāṉ koṭuttu vaittiruntēṉ!" eṉṟāḷ
       paṅkajā.
       "koṭuttu vaittiruntavaṉ nāṉ. jappāṉkāraṉ malāy nāṭṭukkup
       paṭaiyeṭuttu vantatē uṉṉai eṉṉiṭam koṇṭu cērppataṟkākattāṉ.
       illāviṭṭāl, antap paṭṭikkāṭṭup peṇ cempavaḷavalliyaip pōl yārāvatu
       oruttiyaik kaṭṭikkoṇṭu kaṣṭappaṭuvēṉ" eṉṟār ciṉṉamuttuk kavuṇṭar.
       "iṉṟaikku ippaṭic colkiṟīrkaḷ! aṉṟaikku antap paṭṭikkāṭṭup
       peṇṇaittāṉ ākācattilē tūkki vaittup pēciṉīrkaḷ, piramāta keṭṭikkāri
       eṉṟu...!"
       "avaḷ oṉṟum keṭṭikkāri illai. ceṅkōṭaṉiṭam avaḷ vaittirunta ācai
       appaṭi avaḷaik keṭṭikkāriyākac ceytiruntatu."
       "avaḷ pēril nīṅkaḷ vaittirunta ācai uṅkaḷai avvaḷavu palacāliyākac
       ceytuviṭṭatu; ataṉāl tāṉē paṅkāruviṉ talaiyil antak kaṭaṟpāraiyaip
       pōṭṭīrkaḷ? avaḷ uyiraik kāppāṟṟiṉīrkaḷ?"
       "avaḷ pēril ācaiyāl avaḷai nāṉ kāppāṟṟavillai. uṉpēril vaitta
       ācaiyiṉāltāṉ kāppāṟṟiṉēṉ. eṉ kaṇmaṇi! itaikkēḷ, kēṭṭu naṉṟāy
       maṉattil patiya vaittukkoḷ. paṅkāru ceyta tavaṟaiyē nāṉum ceytēṉ.
       kuṭicaikkuḷ iruḷ cūḻntiruntatu. anta iruṭṭil oru peṇ uḷḷē vantāḷ.
       avaḷ cempā eṉṟu nāṉ niṉaikkavēyillai. nī eṉṟu tāṉ niṉaittēṉ. ataṉāl
       tāṉ eṉ kaikaḷukku avvaḷavu palam ēṟpaṭṭatu. paṅkāruviṉ maṇṭaiyil
       kaṭappāraiyaip pōṭṭēṉ..."
       itaik kēṭṭatum paṅkajāvukku uṭampu pullarittatu. ciṉimā
       katānāyakikaḷaip pōl pēciṉāḷ; kāriyattilum naṭantu koṇṭāḷ.
       "nātā! ittaṉai nāḷum itaic collavillaiyē? eṉakkāka eppērppaṭṭa
       kāriyattaic ceytīrkaḷ? eṉ uṭal poruḷ āviyellām ēḻēḻu jaṉmattukkum
       uṅkaḷuṭaiya uṭaimai" eṉṟāḷ paṅkajā.
       anta nimiṣattil māji pōlīskārar ciṉṉamuttuk kavuṇṭar ēḻāvatu
       corkkattai aṭaintār.
       cēlam jaṅṣaṉiṉ tīpa varicaikaḷ caṟṟut tūrattil terintaṉa.
       nakarukkuḷ pukuntu cuṟṟi vaḷaittuk kār pōka vēṇṭiyiruntatu. reyil
       vaṇṭi oṉṟu kup kup eṉṟa cattattuṭaṉ varum cattam kēṭṭatu. 'visil'
       ūtum cattamum kēṭṭatu.
       "meṭrās vaṇṭi vantuviṭṭatu. āṉāl koñca nēram niṟkum. avacaramillai"
       eṉṟār ṭiraivar.
       "appaṭiyāṉāl pākkik kataiyaiyum colli muṭittuviṭu!" eṉṟēṉ.
       "kataitāṉ muṭintuviṭṭatē! ceṅkōṭak kavuṇṭarum cempavaḷavalliyum
       āṉantamāka ilvāḻkkai naṭatti varukiṟārkaḷ. iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷum
       ōr āṇ kuḻantaiyum avarkaḷukku irukkiṉṟaṉa. ceṅkōṭak kavuṇṭar mēlum
       koñcam nilam vāṅkic cērttirukkiṟār. nālu varuṣamāka maḻai
       peyyāmaliruntum avaruṭaiya kēṇiyil niṟaiyat taṇṇīr irukkiṟatu.
       avaruṭaiya nilaṅkaḷ pacceṉṟu irukkiṉṟaṉa. cōḷam naṉṟākap payirākik
       koṇṭaiviṭṭirukkiṟatu avaruṭaiya kuḻantaikaḷ cōḷak koṇṭaiyaip
       paṟittut tiṉṟāl ippōtu ceṅkōṭak kavuṇṭar tiṭṭuvatum āṭcēpippatum
       illai. cempā cila camayam kuḻantaikaḷait taṭukkiṟāḷ. āṉāl ceṅkōṭak
       kavuṇṭar avaḷuṭaṉ caṇṭai piṭikkiṟār. 'kuḻantaikaḷ tiṉṟāl
       tiṉṟuviṭṭup pōkaṭṭum! avarkaḷukkillāta cōḷakkoṇṭai vēṟu yārukku?
       appaṭiyē aṟuvaṭai ceytu vaittiruntāl yārāvatu carkkār
       uttiyōkastarkaḷ vantu koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ! kuḻantaikaḷtāṉ
       tiṉṟuviṭṭup pōkaṭṭumē' eṉṟu collukiṟār!"
       "itaik kēṭpataṟku mikavum cantōṣamāyirukkiṟatu. āṉāl kēs eṉṉa
       āyiṟṟu? kuṟṟavāḷi yār eṉṟu ēṟpaṭṭatu?"
       "ēṉ? kuṟṟavāḷikaḷ esrājuvum paṅkārucāmiyuntāṉ. kaḷḷa nōṭṭup pōṭa
       muyaṉṟataṟkāka avarkaḷukkut talaikku mūṉṟu varuṣam kaṭuṅkāval
       taṇṭaṉai kiṭaittatu. kaḷḷa nōṭṭup pōṭuvatil avarkaḷ veṟṟi peṟavum
       illai. oru nōṭṭaiyāvatu avarkaḷāl celāvaṇi ceyya muṭiyavillai.
       ākaiyāl talaikku mūṉṟu varuṣat taṇṭaṉaiyōṭu pōyiṟṟu."
       "paṅkāruvukkuk kūṭavā taṇṭaṉai kiṭaittatu?"
       "āmām; avaṉ tāṉ kēsil mutal kuṟṟavāḷi."
       "kuṟṟavāḷiyai yamalōkattiliruntu yār vicāraṇaikkuk koṇṭu vantārkaḷ?
       cettup pōṉavaṉ mītu kēs pōṭuvatu uṇṭā?"
       "paṅkāru cettup pōṉāṉ eṉṟu yār coṉṉatu? koṭṭaṟāppuḷḷi mātiri
       irukkiṟāṉē! avaṉuṭaiya talaik kāyam cila nāḷaikkuḷ āṟiviṭṭatu.
       ciṟaiyil naṉṟāyk koḻuttu veḷiyē vantāṉ."
       "piṉṉē, 'kolaik kēs', 'kolaik kēs' eṉṟu coṉṉāyē? 'koppaṉāmpaṭṭi
       kolai' eṉṟum 'mika marmamāṉa kolai' eṉṟum coṉṉāyē!"
       "cātāraṇa kolaik kēskaḷil koṉṟa kuṟṟavāḷi yār eṉpatu
       marmamāyirukkum. ataik kaṇṭu piṭikkap pōlīsārum tuppaṟivōrum
       pāṭupāṭuvārkaḷ. āṉāl intak koppaṉāmpaṭṭi kolaik kēsil kolai
       ceytavaṉ yār eṉpatum marmam; kolaiyuṇṭavaṉ yār eṉpatum marmam!
       uṇmaiyil yārum cākavillai! ākaiyāl kolai ceyyappaṭavum illai!
       ceṅkōṭak kavuṇṭaṉ aṉṟiravu, 'nāṉ tāṉ koṉṟēṉ' 'nāṉ tāṉ koṉṟēṉ' eṉṟu
       kattiyatāl 'koppaṉāmpaṭṭi kolaik kēs' eṉṟu peyar vantu viṭṭatu.
       kollappaṭṭavaṉ yār eṉpatu teriyāmalēyē jaṉaṅkaḷ, 'koppaṉāmpaṭṭi
       kolaik kēs' eṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ataittāṉ nāṉum coṉṉēṉ!"
       eṉṟār mōṭṭār ṭiraivar.
       "katai ippaṭi muṭintatil eṉakku mikavum cantōṣam. āṉāl pōlīskārar
       viṣayam eṉṉavāyiṟṟu? avar ēṉ pōlīs ilākāvaiviṭṭu vilakiṉār?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ.
       "rājināmā tāṉ. kaḷḷa nōṭṭuk kēsil avar cariyāṉa taṭaiyam
       kaṇṭupiṭittuk koṭukkavillai eṉṟu avarpēril pukār ēṟpaṭṭatu. kaḷḷa
       nōṭṭukaḷ eṉṟu avar kuṭicaiyiliruntu tiraṭṭi mūṭṭai kaṭṭi koṇṭu
       vantavai uṇmaiyil uṇmaiyāṉa nōṭṭukaḷ eṉṟum, ceṅkōṭaṉ tavalaiyil
       iruntavai eṉṟum teriyavantaṉa. itaṉāl pōlīskārarukkup 'piḷāk mārk'
       kiṭaittatu. etirpārttapaṭi piramōṣaṉ kiṭaikkavillai. ākavē
       kōpaṅkoṇṭu rājināmā ceytuviṭṭār."
       "ceṅkōṭaṉukku avaṉuṭaiya paṇam kiṭaittu viṭṭatākkum!"
       "tivyamākak kiṭaittuviṭṭatu. āṉāl ceṅkōṭaṉ ippōtellām paṇattaip
       putaittu vaippatillai. miccamākum paṇattaip pāṅkiyilō, carkkār
       kaṭaṉ pattiraṅkaḷilō pōṭṭu vaṭṭiyum vaṭṭikku vaṭṭiyum vāṅkukiṟāṉ."
       "rompa cantōṣam" eṉṟēṉ.
       kaṭaiciyākak kēṭka eṇṇiyirunta kēḷviyaiyum kēṭṭuviṭṭēṉ:
       "pōlīskārar ippōtu eṉṉa ceykiṟār?" eṉṟēṉ.
       "māji kāṉsṭēpiḷ 374ām nampar ippōtu mōṭṭār ṭiraivar vēlai
       pārkkiṟār! kār ōṭṭum camayam tavira maṟṟa vēḷaiyellām kālmēl kāl
       pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntu peṇcātiyai atikāram paṇṇikkoṇṭirukkiṟār!"
       iṉṉum orē oru kēḷvi pākkiyiruntatu: "anta mōṭṭār ṭiraivar nīrtāṉā?"
       eṉpatu.
       āṉāl nāṉ ataik kēṭkavillai. etaṟkākak kēṭpatu? nāyiṉ uyiraik
       kāppataṟkāka mōṭṭāraiyum eṉṉaiyum avar vēlai tīrttuviṭap pārttatai
       niṉaittālē teriyavillaiyā? intak kēḷviyai avariṭam kēṭkap pōvāṉēṉ?
       ----------------

                    poṉmāṉ karaṭu muṟṟiṟṟu

                                      <
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Feb. 2011.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.
   l

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
