                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           māyūranātar antāti
                      vē. muttusāmi aiyar eḻutiyatu

                             mAyUranAtar antAti
                           by vE. muttucAmi aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
       (PDF) copy
       of this work. The e-text has been generated using Google OCR and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           māyūranātar antāti.
            (apayāmpikaiyār tutikaḷum, poṉṉi āṟṟiṉ
               pōṟṟic cilēṭaip patikamum kūṭiyatu)

   Source:
       māyūranātar antāti.
       (apayāmpikaiyār tutikaḷum, poṉṉi āṟṟiṉ
       pōṟṟic cilēṭaip patikamum kūṭiyatu)
       makāmakōpāttiyāyar cāminātaiyar avarkaḷ māṇākkaruḷ oruvarum
       maturait tamiḻc caṅkam, atiṟ kalaittērvu āyum aṅkam ivaṟṟiṉ
       cārpiṉarum,
       tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, taṉippākkōvai, patmiṉi, kataiyum
       pāṭṭum ātiya nūlāciriyarum, palapāṭacālaip parīkṣakap paṇiyāṟṟi
       upakāraccampaḷam peṟupavarum, araṅkanātapura vāciyum, avvūrk
       kōvilkaḷiṉ
       kāppāḷarumākiya vē. muttusāmi aiyar, em.e., el.ṭi. avaḷarkaḷāl
       ākkap peṟṟatu.
       veṟṟivēṟ patippakam,
       tañcai , 1942,
       itaṉ patippurimai yārkkum uriyatu.       vilai nāṉku aṇā
       ----------

                                 mukavurai.
       māyūranātar antāti eṉṉum innūl, māyūrat tirunakaril kōyil
       koṇṭaruḷum māyūranātar mītu puṉaiyap peṟṟa antātiyākum. mūrtti,
       talam, tīrttam eṉṉum mupperumaiyum muṟṟa vāyntatu ivvūr. mūrtti
       māyūra vaḷḷalār; ampikai apayāmpikaiyārāl mayūra (mayil) urukkoṇṭu
       pōṟṟap peṟṟavar. itaṉāl ittalam māyūram mayilāṭu tuṟai eṉappaṭum.
       itaṟku camayācāriyaril campantar, appar tēvārap pāṭalkaḷ uṇṭu;
       kavippēraracar mīṉākṣi cuntaram piḷḷai-yavarkaḷāl oru ariya
       purāṇamum uṇṭu. tīrttamākiya kāvēri, poṉṉippēr pūṇṭu, tāṉē puṉita
       mēvutalōṭu, tulāmatiyil kaṅkaiyāti puṇṇiyap puṉalkaḷ kalakkappeṟum.
       ittalattil eḷiyēṉ 1920 - 21 āṇṭukaḷil paṇi āṟṟiyapōtu, immūrttiyiṉ
       tiruvaruḷil īṭupaṭṭu, ōr antāti pāṭiṉēṉ. ōyvu kiṭaitta ippōtu,
       ataṉai ikkaṭaimuka naṉṉāḷil (15-11-42), māyūrat tamiḻk kaḻakattār
       muṉṉilaiyil, iṟaivaṉ iṇaiyaṭiyil icaikkiṉṟēṉ. matiyamum kaṅkaiyum
       tāṅkum maṇimuṭiyil, māyūra nātar mattamum erukkum ukattal pōla, eṉ
       puṉ coṟkaḷai, apparamaṉum aṭiyārkaḷum kaṭaik kaṇippārkaḷāka.
       antāti itaṉuṭaṉ apayāmpikai tutikaḷum, poṉṉiyāṟṟiṉ pōṟṟic cilēṭaip
       patikamum cērttuḷēṉ. kāvēri natiyai civaṉ, umai, māl, tiru, ayaṉ,
       vāṇi, vināyakaṉ, kukaṉ, nālvar, aṭiyār eṉṉum patiṉmaruṭaṉ taṉittaṉi
       cilēṭaiyāka amaittup pōṟṟiyatu ippatikam. iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟum
       ”cūḻka; vaiyakamun tuyar tīrkavē."
       araṅkanātapuram, iṅṅaṉam.
       tirukkāṭṭuppaḷḷi, aṭiyārkkaṭiyēṉ,
       12-11-42. vē. muttusāmi aiyaṉ.
       ----------

                             cāttuk kavikaḷ.
       citamparam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ viriviraiyāḷarāka
       viḷaṅkiyavarum, aṅkum ceṉṉaip palkalaikkaḻakattum, maturait tamiḻc
       caṅkattum talaimait tērvāḷarum, karantaip pulavar kallūrit
       talaivarumākiya uyartiru. nāvalar paṇṭita. na. mu. vēṅkaṭacāmi
       nāṭṭār nalkiyatu.
       kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
       vāṉūṟu kaṅkaicēr māyūra nātar malaraṭikkē
       tēṉūṟu ceñcoli ṉantātimālai tikaḻuvittāṉ
       nūṉūṟu nāṭoṟu mārāy taluṅkavi nūṟṟaluñcey
       māṉūṟu nīṟaṇi vāṉmuttuc cāmi maṟaiyavaṉē.
       (māl nūṟu - mayakkattaik keṭukkum)
       tirukkāṭṭuppaḷḷi, car. civacāmi aiyar haiskūl tamiḻppaṇṭitar,
       uyartiru. mu. vaṭivēṟpiḷḷai avarkaḷ pāṭiyatu.
       nēricai veṇpā
       accūrti mītēṟi ampuviyu lāppōntu
       meccumura vōrkku viḻaiviruntām - viccaiyuṟu
       pērmaṟaiyāṉ ūr araṅkam peṟṟamuttuc cāmijayaṉ
       cīrmāyū rattantā ti.
       (ūr araṅkam araṅkanātapuram eṉṉum ūr)
       -------
                        _________________________________

       civamayam.

                          māyūra nātar antāti.

       kāppu.
       akattiya vināyakar tuti.
       nantāti yāṟṟum paṇiyaṇi ākiya naṉmaiyelām
       centāti yāṇar malarpōṟ citaiyum; ceḻumpuvikkē
       nantāti yāṇṭum nalampeṟa māyūra nātaraṭik(ku)
       antāti yāttaṟ kakattiyak kaimmā aruḷ tarumē.
       (tātu- kamarantappoṭi ; yāṇar - putumai ; 2, 3 varikaḷil tikāram
       kuṟṟiyalikaram; kaimmā-kaiyuṭaiya mirukam, yāṉai; akattiya
       vināyakar- talavināyakar tiruppeyar.)
       āciriya vaṇakkam.
       iruntamiḻ taṉṉāl iruntē imaiyōr
       viruntamiḻ teṉṟālum vēṇṭāp-peruntamiḻppēr
       āciriyar cāminātaiya raṭittuṇaiccīr
       āciriyar cēma araṇ.
       (perumpēr āciriyar - mahā mahōpātyāyar; ācu iriya- kuṟṟam viraivil
       nīṅka)
       avaiyaṭakkam.
       pulvilak killai aruccaṉaik; kaṉparmuṉ pōnteṟinta
       kalvik killai kaṭukkai muṭikkuk; kaḷattiṉukkum
       alvilak killai; nam māyūra nātaṉuk kātaliṟpuṉ
       colvilak killaiyām cūṭṭumantātittoṭaiyaliṉē.
       (aṉpar-cākkiyanāyaṉār; kaṭukkai- koṉṟai ; al-kaṟuppu.)
       nūl.
       1. tiruvum aṟivum tiṟaṉum poṟaiyum tiruntiyāl
       uruvum oḷiyum uṟum ivaṇ; piṉṉar uyarvicumpu
       maruvum amarar nal vāḻvuṟum; muttiyum vāyt
       tiṭum viṇ, poruvum māyūrap puṉitaṉ patamalar pōṟṟunarkkē.
       (poruvum-okkum ikkavi payaṉ kūṟiyatu.)
       2. pōṟṟi vaṇaṅkuka māyūranātaṉ puṉaimalarttāḷ
       cāṟṟi makiḻka accampu tiruppukaḻ; cārntaraṇmuṉ
       ēṟṟi vaḷarkka palapala ney viḷak; kēṟṟa aṉpē
       āṟṟi niṉaikkaneñ caṇṇalaic cantiyum antiyumē.
       (maṉam, vākku, kāyam mūṉṟālum vaḻipaṭuka eṉṟavāṟu.)
       3. antip piṟaiyaṇi māyūranātaṉ aruṭ perukkam
       cintip paravuva cīrtikaḻ poṉṉic ceḻumpuṉal pōl;
       vantip pavarkāḷ! makiḻntaṭi tañcamā vantaṭaivīr;
       muntip pavaviṉai pōkkum moym pākkum muḻunalamē.
       (munti eṉṟum, muntu ip eṉṟumām ; moympu - palam.)
       4. mēvalar muppuram vēva nilaviya veṇṇakai yāṉ;
       ēvalar māraṉaik kāyntāṉ; teṉpāṇ ṭik kiṟaiyavaṉā,
       nāvalar cūḻtara naṟṟamiḻc caṅkam naṭaviṉaṉ māl,
       pūvalar kāṇā uruvoḷir māyūrap puṇṇiyaṉē.
       (ē - ampu; alar - pū ; pūvalar - pūvil vāḻum vallavar, pirmā. )
       5. puṇṇiṭaik kōliṟ pukutuyar vāṭṭam purintiṭiṉum,
       paṇṇiṭaik kūttiṟ palappala iṉpamē pāviṭiṉum,
       maṇṇiṭaic cintai maruḷā tirukka vaḻiyitukāṇ ,
       eṇṇiṭait toṇṭar iṟaiñcu māyūraṉai ēttukavē. !
       (paṇ iṭaikkūttu - pāṭṭum nāṭakamum; eṇ - eṇṇam.)
       6. ukavē ṭaṉaittīt toḻikkiṉum amma! ula kuvappak,
       kukavē ṭaṉaittan taruḷi avuṇar kulamaḻittāṉ;
       takavē ṭaṉaittum takaipeṟa - muṉṉart taṉañcayaṉ muṉ,
       mikavē ṭeṉac ceṉ ṟaruḷumā yūraṉai mēvuvamē.
       (vēḷtaṉai tīttu uka eṉka; vēṭu - vēṭakkulam, vēṭaṉ.)
       7. vammiṉ pulavīr! maṉamuṟa māyūra vaḷḷalukkē
       tammiṉ pukaḻkkavi; cālap puṉaintu tarukuvirēl
       ammiṉ purai apayāmpikai paṅkaṉ aruṭpolivāl
       nummiṉpu kaikkaṉiyāmimmai ammai nukarvuṟavē.
       (vaḷḷalār - iṟaivaṉ tirunāmam, am - aḻakiya; miṉpurai - miṉṉal
       pōṉṟa; ammai - maṟumai )
       8. uṟattakka teṉṟumē māyūranātaṟ kurukumuḷam;
       teṟattakka teṉṟumē aimpoṟit tīyavarcey viṉaikaḷ;
       aṟattakka teṉṟumē mātarmaṇ poṉmayal; aḵtaṟavē,
       peṟattakka teṉṟu mē pētaipaṅ kāḷaṉ taṉ pēraruḷē.
       9. aruḷām aruntatōr kaṭalē! kaṭal ārtte ḻunta,
       karuḷām maruntam kaḷittuṇṭukaṇ ṭam kaṟuttava! niṉ,
       teruḷām maruntuḷē cērttup pavaviṉai tēyttaruḷ;
       cem, poruḷē ! aruntaṉa māyamā yūrat tem puṇṇiyaṉē!
       (karuḷ - kaṟuppu, maruntam - nañcu ; āya - ākiya)
       10. iyalōṭu nallicai nāṭaka muttamiḻk keṉṟu miṟai,
       ceyalōṭu kāppaḻip pāmmuttoḻilum tiruttu civam;
       iyalōṭu ceṉṟa tetirvu muk kālat tilaṅku mutal,
       kayalōṭuṅ kāviri māyūra! mukkaṇaṅ kaṇṇutalē.
       (mukkaṇ nam, am eṉappirikka kaṇṇutal - neṟṟikkaṇṇaṉ.)
       11. nutaṉēr kilāta piṟaiyai yaraṉmuṭi nōkki umai,
       katanērn ’tituveṉṉa kāṭci kolō' eṉak kāl paṇivōrk(ku) ,
       itanēr 'vapayām pikai! uṉ peyaruṇart tiṟ’ ṟeṉa iv ,
       vita nēr uraiviḷai yāṭumem māyūra vittakaṉē.
       (katam - kōpam; nērntu -koṇṭu ; itamnērvu - naṉmaipayattal.)
       12. vittaka māya viḻupporuḷē! pār viḷaṅkumuyir
       vittaka māya mutalē! vit tillatōr meṉ muḷaiyē!,
       nattaka mātava ñāṉikaṭ keṉṟum nalantikaḻum
       puttaka māmpukaḻ māyūranāta! uṉ poṉṉaṭiyē.
       (vittakam - ñāṉam, vittu akam - vitaikkiṭam; nattaka - nattu aka ,
       na taka eṉa iruvitam pirikka; na - ciṟappu.)
       13. poṉṉip puṉalāṟ puṟamum akamum poruntupavar
       maṉṉip puṉita malintoḷir māyūra vaḷḷalaṭi
       tuṉṉip puṉaika num ceṉṉiyil tolkaṭal cūḻ puviyīr!,
       muṉṉip paṇipalark kīntatu cittiyum muttiyumē.
       14. muttam puraiyiḷa mūral maṭavār moḻikkiḷakic
       cittam puraipaṭac cevviṉai yiṉṟic ciṟuviṉaiyē
       nittam purivatu nīttumā yūra nimalaṉaṭip
       puttam putumaṇap pōtumup pōtilum pōṟṟuvamē.
       (purai - otta; pucai - kuṟṟam)
       15. pōṟṟiya mārkkaṇṭa mātavap piḷḷaikkup pōntaruḷnī,
       āṟṟiya mārkkam aṟivēṉ; avaṉ yā ṉalaṉeṉiṉum,
       tēṟṟiya mārkkac ciṟappeṉak kīntatiṟ cīrpeṟalām,
       cāṟṟiya mārkkat tayaṅkumā yūrat taṉimutalē !
       (am - ārkka - aḻaku niṟaiya; iyam - icaikkaruvikaḷ)
       16. taṉittu viḷaṅkalev vāṟu mey āviyaic cāriṉallāl;
       kuṉittu vaṇaṅkum cilaimalai māyūrak kōviṉaruḷ,
       iṉittu vayaṅku pāl tēṉiṉ mikucuvait; tiḵtavaṉē,
       nuṉittu vaḻaṅkiṉal lātuyirk kētu nuval katiyē.
       (kuṉittu - kuṉittalāl, eccattiripu; nuṉittu- āyntu)
       17. katiravai mūṉṟamai kaṇṇuṭai yāy! malark kaṇṇiṭantē,
       etiravait tuṉṉaṭi yēttumāṟ kāḻi paṇṭīntaṉai; cīr,
       mutiravai; vēta muḻaṅ kumā yūra mutalva! puṉ tōl,
       utiravaip pāmiv vuṭaṟpaṟ ṟoḻiya uvantaruḷē.
       (iṭantu - tōṇṭi; aṭietiravaittu eṉka. "mālukkuc
       cakkaramaṉṟaḷittāṉ'' tiruppallāṇṭu.)
       18. vantara rōṭu muṉivarar moyttu vaṇaṅkuta lāl,
       antaram vantum aṇukavo ṇāneruk kāl miḷirum,
       cuntara māyūrat tōṉṟa laṭittuṇai tōṉṟu meṉṟum,
       'nantaram yā? elām nampaṉ taram' eṉa nampiṭiṉē.
       (arar-- tēvar; antaram - ākāyam; vantum - kāṟṟum; taram - pakkuvam,
       vaṉmai.)
       19. piṭiyām naṭaiyu malarāṅ karamum pirāṉ karattut
       tuṭiyām iṭaiyum cuvaṇa mukaiyām tuṇai nakilum,
       kaṭiyā matiyām mukamum kayalkaḷām kaṇṇumiḷir,
       paṭiyā varumiṭap pākamā yūraṉ patamcatamē.
       (kaṭi-putumai, aḻaku, oḷi, iṉpam mutalāya palaporuḷ paṭum;
       kaṭiyāmati - rāku kētukkaḷ tīṇṭāmatiyumām; paṭi - uruvam, taṉmai .)
       20. catamuṟu māṇṭiṟ ṟakavilpaṉ makkaḷō? cār patiṉā(ṟu),
       itamuṟu māṇṭiṟu maintaṉō? kēḷeṉ, ṟiṟaiviṉava,
       nitamuṟu mātavaṉ piṉṉatē kēṭka nilavumakaṉ,
       catamuṟu māyuḷpat tāṟuṟal māyūraṉ taṇṇaḷiyē.
       (catam - nūṟu; iṟum - muṭiyum; catamuṟu āyuḷ pattāṟu - eṉṟum 16
       vayatu)
       21. aḷiyēṟku nīyalā tārtuṇai? aiya! niṟ kāṭ ceyavō,
       eḷiyēṟku mēlet tuṇaiyarō uḷḷār! eṉakkatuveṉ?,
       tuḷiyēṟku neṟ payir vāṉiṟ piṟitu tuṇai koḷumō?,
       aḷi yēṟku nāṇ malar vāṉ poḻil māyūrat tāṇṭavaṉē!
       (aḷiyēṉ-iṟaṅkattakkēṉ; aḷi- vaṇṭu)
       22. tāṇṭava! tillait tamaṉiya maṉṟuḷat taraṇiyelām,
       āṇṭava! aṅka maṉaittum talaiyeṉ paravavaṇi,
       pūṇṭava! kāṇṭaku māyūra nāta! pukaḻ parantu, nīṇṭava!
       nīṇṭavaṉ nērayaṉ nēṭoṇā nīrmaiyeṉē?
       (tamaṉiyam - poṉ; eṉpu - elumpu; nēr ayaṉ - (avaṉai) otta piramaṉ;
       nēṭu- tēṭu.)
       23. nīrār caṭaimuṭi niṉmalaṉ poṉvaṇaṉ nīṭu koṉṟait,
       tārār taṭampuyac caṅkaraṉ tēvar taḻaikkaviṭak,
       kārār amutucey karuṇā karaṉ tiruk kāviricūḻ,
       cīrār nalamiku māyūra nātaṉeṉ cintaiyaṉē.
       (viṭakkār - kār viṭam eṉka)
       24. taiyalōr kūṟuṭai meyyava! veyya taḻa luruva!,
       aiya! lōpak kuṇam aṅkaṇark kiṅkaḻa kaṉṟu; aruḷ nī,
       ceyyalō aṉṟit tiṟam palō acceyal cērntatuyāṉ,
       uyyalō aṉṟi uṇaṅkalō māyūrat tuttamaṉē.
       (mey - uṭal, uṇmai ; uṇaṅkal- vāṭal)
       25. uttama naṟṟava ruḷḷat toḷiyā oḷirupavaṉ;
       matta maṉattavar kāṇā mutalvaṉ; mayiluruviṟ,
       citta makiḻntu mai ceypūcai ēṟpavaṉ; ceyttalai veṇ,
       natta maliyeḻil māyūra nātaṉcīr nāṭuḷamē.
       (mattam- mayakkam; mayiluru-talavicēṭam kūṟiyatu)
       26. uḷavāya ēva liṭam poruḷā miv urimai yelām,
       kaḷavāya tīneṟi kāṭṭumek kālum; katitaraṟkut ,
       taḷavāya puṉṉakai tavaḻ añcal nāyaki cārntuyir kaṭ(ku),
       aḷavāya nallaruḷ āṟṟumā yūraṉ aṭi tuṇaiyē.
       (taḷavu - mullai; añcalnāyaki - apayāmpikai )
       27. tuṇaiyē yeṉa iṉic colluva tāraic? colaṟ kamainta,
       iṇaiyē yilātāy! iruḷ cēr viṉaikkaṭal ēṟutaṟkup,
       puṇaiyē yaṉaiyava! poṉvaḷar mārpaṉaip poṟcilaikkuk,
       kaṇaiyē yeṉak koṇṭa māyūra nāta! nī kaiviṭiṉē.
       (poṉ - tirumakaḷ; poṟcilai - mēruvil)
       28. kaikkiṉṟa vēmpaṇin tāytīn tamiḻppāṇṭik kāvalaṉā;,
       maikkiṉṟa kaiyaṉai āṅkatupōla vaḻikkoḷuvāy,
       taikkiṉṟa pūṅkaṇai tāṅ kātu taiyalar taṅkarattē,
       vaikkiṉṟa kiḷḷai yait tūtākku māyūra vāḻmutalē!
       (maikkiṉṟa kaiyaṉ - piḻaipaṭum ciṟiyēṉ.)
       29. mutaliṭai yīṟilāp pūraṇa! āraṇam muṉṉaṟi yāy!,
       nutaliṭai vilmiṉ ṉeṉum añcalaiyuṟa nōkki makiḻ,
       nutaliṭaik kaṇṇuṭai māyūra nāta! nuḻaintoḷintu,
       putaliṭaip puṭcimiḻk kuṅkaṭai yēṉaip purantaruḷē.
       (muṉṉal - niṉaittal; putal- putar; cimiḻttal- - kaṭṭutal; 'putal
       maṟaintu vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻttaṟṟu' - tirukkuṟaḷ.)
       30. purantara ṉāṉmukaṉ mālmutaṟ tēvartam pōka melām,
       nirantara maṉṟuṉa aruḷtaru vīṭē nilaipporuḷām,
       tarantara meṉṟuṇarn tuṉṉiru tāmarait tāḷparava,
       varantara vēṇṭuvaṉ māyūranāta! valam kuṟitatē.
       (nirantaram - eppōtum; taramtaram - aṭukku uṟutipaṟṟi)
       31. valañcuḻi nallūr valivalam kōval marukal tiru
       valañcuḻi yalmaṟaik kāṭu koṭumuṭi vāḻvu kappāy!,
       valañcuḻi mālayaṉin tiraṉkāṇā malaraṭiyāy!,
       valañcuḻi kāviri māyūra! vantaruḷ mānilattē .
       (tiruvalam - oru tiruppati ; aṭaimoḻiyiṉṟi 9 talap peyar vantuḷa;
       valañcuḻi - valampuriccaṅku; valamcuḻi - nalam ceykiṉṟa; ikkavi
       yamakam)
       32. tēṉaku koṉṟai ceṟicaṭaik kāṭṭuc ciṉantuviḻum,
       vāṉaku kaṅkai maṟaittaṉai : tāṭkaṇ vaṇaṅkiya veṇ,
       kūṉaku tiṅkaḷav vēṇimuṉ kūṭṭik kulavavaittāy;
       mīṉaku kāviri māyūra nāta! viḻumititē.
       (naku - viḷaṅku)
       33. viḻuvār eḻuvār virikaram kūppuvār mey yaṉpiṉāl,
       toḻuvār tutippār tutippār perumpukaḻ collinai vār ,
       aḻuvār cirippārem māyūra nātaṉ aṭit toḻumpar;
       vaḻuvār maṉamē! avaraṭit toṇṭē maruvukavē.
       (vaḻu ār - kuṟṟam niṟainta)
       34. ukarak kuṟukkam uyirmuṉ variṉ meyviṭ ṭōṭutal pōl,
       makarak karuviḻi yārpoṉ puvimayal māyvuṟumāl,
       cikarak kayilaic cilampaṉ māyūrat tiruvamiku,
       nakarak kaṉakkaṉ nam nampaṉ aruḷmuṉē naṇṇiṭiṉē.
       (uyir variṉukkuṟaḷ meyviṭṭōṭum' - naṉṉūl. makaram - mīṉ; nakar
       akkaṉ nakkaṉ eṉka; akkaṉ eṉpum urutti rākkamum aṇipavaṉ; nakkaṉ -
       niruvāṇiyākiya civaṉ)
       35. iṭiyāṟ ṟa ḷarum araveṉat tīviṉai yīṇ ṭuṭaṟṟum,
       paṭiyāṟ ṟamiyaṉēṉ pāṭu paṭ ṭeyttēṉ; parintaṭiyār,
       muṭiyāṟ ṟarai micai muṉpaṇin tēttu muḻakkoṭuveṇ
       poṭiyāṟ ṟikaḻvuṟu māyūra nāta! purantaruḷē.
       (uṭaṟṟum - varuttum; veṇpoṭi - tirunīṟu)
       36. taruvaintu kāmaṉum māmaṉum pūmaṉum cāṟ ṟariyāy!,
       uruvaintu pūtamum pētamun tāṉām orumutalvā!,
       maruvaintu māmukā! māyūra nātā! vaḻuttiṭaṟkuṉ,
       tiruvaintu teyva eḻuttu meṉ cintaiyum cērttaruḷē.
       (kā - kaṟpakac cōlai; maṉ - aracaṉ; mā - tirumakaḷ, periya)
       37. uḷḷuvār uḷḷattu ḷūṟittit tikkum uyar matuvē!,
       naḷḷuvār antamil vīṭuṟuk kuntaṉi nāyakamē!,
       eḷḷuvār uṇṭeṉai ēḻaimai kaṇṭu; nī iṉṟevarē,
       koḷḷuvār māyūrat tēḻaipaṅ kāḷa! kuvalayattē.
       (naḷḷuvār - naṭpuṭaiyavar; uṟukkum - cērppikkum; iṉṟi eṉṉum
       viṉaiyeccam ceyyuḷil iṉṟu eṉa vantatu)
       38. atti yuṇumviḷa viṉkaṉi yeṉṉa aru viṉaiyiṉ,
       catti muḻutum taṉi mutal caṅkaraṉ taṇṇaruḷām,
       citti viḻuṅkum tiṟamuṇarn tēm; iṉic ceṉṉiyiṟ pūn,
       totti lakum poḻil māyūraṉ ṟāṇmalar cūṭuvamē.
       (atti - yāṉai; yāṉai uṇṭa viḷāmpaḻam - oru paḻamoḻi, ceṉṉi -talai;
       tottu - kottu.)
       39. uvamaṉṉuṟāta uyarporu ḷeṉpar; uḷattariya
       tavamaṉ ṉuvōrcār taṉipporu ḷeṉpar; meyc cattiyoṭu,
       civamaṉṉu cemporu ḷeṉpar; aruṭcīr tiḷaippavartām,
       navamaṉṉu poṟpuṭaip poṉṉicūḻ māyūra nātaṉaiyē.
       (maṉṉu- nilaitta; navam - putumai)
       40. taṉaiyaṉai vēṇṭuvar paṟpalar nāḷum ; taku nalam cār,
       maṉaiyaṉai ātiya vāḻviṉai vēṇṭuvar; vaṇpukaḻum,
       paṉaiyaṉai celvamum vēṇṭuvar; antō! pavappiṇiyām,
       viṉai yaṉait tumkeṭa māyūra vaḷḷalai vēṇṭalarē.
       (aṉaiya celvam - aṉai celvam eṉac ceyyuḷ vikāram)
       41 alaruṇ ṭaruccikka ; nīruṇ ṭararkkāṭṭa; aṉpu ceytār,
       palaruṇ ṭaṭi paṟṟa; nāṭip payilavum pakkuvamār,
       nalaruṇṭu; nā ḷumuṇ ṭiṉṉavai nāṭi nayappavarkku,
       malaruṇṭu vaṇṭu koṇ ṭāṭumā yūraṉ maṉattaruḷē.
       (aṭipaṟṟa - vaḻiccella; nalar - nallavarkaḷ)
       42 aruvā yiṉai yeṉa āraṇa mōrpāl aṟaiyu maṉṟi,
       uruvā yiṉavelā muṉṉuru veṉṟum uraiceyum; iv,
       iruvā tamumicai māyūra nāta! eḷiyaṉiṉik,
       karuvā taṉaiyē katuvā vaṇamnī kaṭaikkaṇiyē.
       43. kaṭaipōku maṭṭuṅ kaṭaiyaṉaik kākkak karuṇaivaippāy,
       iṭai pōka vīṭṭiṭēl; kāviriyāṟṟi ṉiṭait tarukkum,
       viṭaipōkaviṭṭa vimalā! vaḷai nel viḷaipulattu,
       maṭaipōka viṭṭa nīr tēṅkamaḻ māyūram vāḻparaṉē!
       (viṭai - (vākaṉa māṉ) kāḷai; āṟṟiṭai viṭṭatu - talak kuṟippu;
       pulattil vaḷaipōkaviṭṭa maṭai eṉka. vaḷai - caṅku)
       44. parāpara māṉa paḻamporu ḷē!putup pāṉmai yaṉē!
       tarātalat tērum maṟaimāvu mālām caramumalaip,
       purātaṉa villum irukkac cirittup puramerittāy !
       nirātara vāyeṉai nīviṭēl māyūra nittiyaṉē!
       45. tiyakkan tara eṉak kaivar akappakai; celva maṇpeṇ,
       muyakkan taravaru mūvar puṟappakai ; mūṇṭu niṉṟār;
       uyakkaṇ ṭaruḷaṟku māyūra nāta! uṉataruḷiṉ,
       iyakkan tuṇaiyalāl ētun tuṇaiyilēṉ ēḻaiyaṉē.
       (aivar - aimpoṟikaḷ; muyakkam - cērkkai )
       46 anēkam piḻaikaḷē yāṉ cey kiṉum apa
       yāmpikai cēr, maṉōkara! nīpoṟut tāḷka;mā yūra varata! ippār,
       ciṉēkaṉām cuntaraṟ kāṟṟum poṟaiyum ciṟumaticēr ,
       taṉēcaṉai nēcaṉāk koṇṭaruḷ cīrun terintataṉṟē.
       (taṉēcaṉ - kupēraṉ; pār- terintatu eṉka)
       47. taṉṟēkam pāti yumaiyāṭ kaḷittaruḷ taṇ karuṇaik,
       kuṉṟē! kuṇakkaṭalē! entanāḷilum kuṉṟakilā,
       naṉṟē ! vaḷamceṟi māyūra nampā! naṇukumeṉai,
       iṉṟē yaṭimaikoṇ ṭīṭēṟṟa vēṇṭum iṟaiyavaṉē!
       (kuṉ ṟakilā - kuṟaiyāta; naṉṟu- peyarccol)
       48. iṟaiyavaṉ kāṇ; aṇṭameṅku miṟaiveṟ ṟiṭamumiṉṟi,
       niṟaiyavaṉkāṇ; nīṟ ṟoḷiyavaṉ kāṇ; cīr nilavumaṟait,
       tuṟaiyavaṉ kāṇ ; ula kuyyanañ cuṇṭu tulaṅku kaṇṭak,
       kaṟaiyavaṉ kāṇkati; kāṭṭumā yūrak kaṭavuḷaṉē.
       (iṟai-talaivaṉ; iṟai - ciṟitum; kaṟai - kaṟuppu.)
       49. kaṭavūr turutti vaḻuvūrpūṅ kāmaṉaik kāy kuṟukkai;
       tiṭavūr ivaṟṟi ṉaṭuvē tikaḻntu tirumakaḷiṉ,
       naṭavūr eṉa miḷir māyūra nātaṉ nakupuram pāḻ,
       paṭavūr puvittērp paramaṉ pataccīr paravuvamē.
       (turutti - kuṟṟālam; tiṭavūr - tiṭamāṉa ūrkaḷ; naṭavūr--naṭaṉamiṭum
       ūr; ūr - naṭattum.)
       50. paravat takuvatu yārum pakarāp paṉuvalmaṟai;
       karavattakuvatu kāmātikuṟṟam; kaḷaintu meyyē
       viravat takuvatu veṇṇīṟu kaṇmaṇi; vēṇṭi neñciṟ ,
       puravat takuvatu māyūra nātaṉ taṉ poṉṉaṭiyē.
       (kāva- maṟaiya; kaṇmaṇi - uruttirākkam; purava- kākka)
       51. aṭiyē neṭumāl puvikīṇṭuṅ kāṇāṉ; ayaṉ paṟantum,
       muṭiyē uyarviṇ muṭiyilum kāṇāṉ; muḻuvuruvam.
       paṭiyē varutoṇṭar pārkka niṉ ṟāy; niṉ parivirunta,
       paṭiyē yitu ; paṭi yillāta māyūrap paṇṇavaṉē.
       (paṭi - pūmi ; paṭi - taṉmai , paṭi - oppu, pirati )
       52. paṇṇum paratamu mārtarum umpar pativiḻai yēṉ ,
       eṇṇum eḻuttum eṉum tuṟai āyvum iṉiyamaiyum;
       kaṇṇum karuttumuṉ cēvaṭi. kāṇak karutukaṇṭāy;
       viṇṇum puviyum viḷaṅkat teṉ māyūr mēyavaṉē!
       (teṉ māyūram - vaṭakkē mayilāppūr iruttal paṟṟi; teṉ - aḻakumām)
       53. mēyavaṉ vēṭeṉa muṉṉāḷ vicayaṉ vekuṇ ṭetirppa,
       āyavaṉ pōrpurin taṉṉārkku villō ṭaruḷutavum,
       māyavaṉ; māyavaṉ vēta ṉaṟiyā malarmuṭittāḷ (t),
       tūyavaṉ; māyūraṉ pātāra vintam toḻutuyvamē..
       (etirppa mēyavaṉ eṉka; māyavaṉ - vēṭatāri.)
       54. tuyppivai kaippaṉ eṉṉum ; paṉinīr tutainta cantam,
       appiṭiṉ ā! ā! aṉaṟ kuḻam peṉṉum; aṇimatiyam,
       veppiṉil naṇpaka lōṉeṉum ippaṭi vēṟupaṭac,
       ceppiṭum eṉ makaḷ māyūraṉ tantamāl cērntapiṉē.
       (akapporuḷ tuṟaiyil amaintatu; tāy kūṟuvatu. makaḷ - uyirākavum,
       mayūranātaṉ talaivaṉākavum, nāyaki nāyakattaṉmai kāṇka. piṟa
       kavikaḷum ivvāṟē. māl- mayakkam.)
       55. cērun tutinā vāramuṉ nālvar ceyumicaittār
       ārun taṉimutaṟṟē vākivanta arumporuḷaip
       pārum vicumpum kāṟṟu nīr tīyumap pālumeṉat
       tērum pirāṉeṉum māyūra nātaṉaic cintippamē.
       (icaittār ārum - pāmālaicūṭiya.)
       56. cintip puṟattema tīmai yoḻippaṉa; cīrparavi
       vantip pavarkkunal vāḻvai yaḷippaṉ, vantu canti
       cantippi ṉoppilāc cāyucciyamum taruvaṉa; nāḷ
       antip putumalar māyūra nātaṉ aṭiyiṇaiyē.
       (ema - emmuṭaiya, yamaṉuṭaiyavumām.)
       57. aṭippaṭai yāaki lāṇṭaṅkaḷ āṭṭuva; āṭṭiyaṉpar
       paṭippaṭiyā uyar pakkuva mūṭṭuva; pārttuṟuti
       kaṭaippiṭip pārkkuk katinalam kāṭṭuva; kaḷḷamaṉat
       taṭippuṭai yārtamai vāṭṭu māyūraṉ tāḷmaraiyē,
       (marai - tāmarai.)
       58. tāmarai mātarai yāvuruk kāṭṭu; taṇkaṭukkait
       tāmarai aṉparmuṉ nāṭṭuva; aṉṉār taḷirkku maṉat
       tāmarai yuṭkalait tēṉ īṭṭuva; karam cārumaḻut
       tāmarai kūṭṭuva; māyūra nātaṉ poṟṟāḷiṇaiyē.
       (tāmarai - mālaiyuṭaiyavarai; tāmmarai tāvummāṉ. itu yamakakkavi.)
       59. iṇaiyum eṭuppu milā iṉpa mūṭṭuva; īṇṭiyetirt(tu)
       aṇaiyum pakaivar aṭutiṟal vīṭṭuva; ārttunamaip
       piṇaiyum piṇikaṭit tōṭṭuva; ceṉmap peruṅkaṭaṟkup
       puṇaiyum piṉ nīṭṭuva māyūra vaḷḷalār poṉṉaṭiyē.
       60. poṉṉāḷu mārpucār mālkaṇ poruntuva; pōṟṟaṭiyār
       ennāḷu māṉāta iṉpam aruntuva; evviṭattum
       koṉṉāḷu nāttika vemmai varuntuva; kompiṭappāl
       taṉṉāḷu māyūra nātaṉ malarttāḷ taruniḻalē.
       (āṉāta - nīṅkāta; koṉ- payaṉiṉmai ; kompu- ampikai.)
       61. taruvaṉa maintiṭait tēvar kōṉākkum; caraṇaṭaiyiṉ
       varuvaṉa tīviṉai pōkkum; viṉaiyiṉ varampikanta
       peruvaṉa mūkkum; paramporuḷ cērkkum piṟakkutuṟai
       uruvaṉa mārkkum māyūra vaḷḷal uyarpatamē.
       (taru - kaṟpakam; vaṉam - aḻaku; uruvu aṉam aṉṉam eṉka. ikkavi
       tiripu)
       62 patamām poruḷeṉa nāṉmaṟai pēcum parāpara’ pal
       vitamā vaḻipaṭa vevvē ṟuruvam viḷaṅka eṅkum
       itamā uṟaintaruḷ vaḷḷāl! eḷḷātiṉ ṟeṉakku vantu
       catamām aruṭkati māyūra nāta! tarukuvaiyē.
       (eḷḷātu - parikacikkāmal )
       63. kuvaiyām poruḷnaṉi kūṭṭum vaḻi ik kuvalayattē
       evaiyām eṉakkavaṉ ṟēṅki naintēṉ; eṉa tēḻaimai eṉ ?
       avaiyām cumaiyeṉ ṟaṟivit teṉakkuniṉ antamil cīrc
       cuvaiyām aṭikkaṉpu tantaruḷ māyūrat tolporuḷē.
       (kuvai - kuviyal; kavaṉṟu - kavalaippaṭṭu.)
       64. porunīrmai vēṟkaṇār pūṇmulaip pōkam puṇarmatiyīr!
       varunīrmai vāḻvu matiyīr; puṉita maruvukaṅkait
       tirunīr tulāmati yiṟpiṟa tūnīr tikaḻupoṉṉi
       tarunīr paṭintuḷam cārvīr māyūraṉpūn tāḷtaṉaiyē.
       (mai - kaṇmai , kuṟṟam; nīrmatiyīr cārvīr eṉka )
       65. taṉañcayaṉ taṉ ṉuṭaṉāṟṟiya maṟpōr takavukantē
       kaṉañceyum pācu patamīn taṉaimuṉ mārk kaṇṭaṉukkuc
       ciṉañceyum kūṟṟam kumaittāy! em valviṉai tīrttaru
       maṉañceya vēṇṭuvam māṇpuṟu māyūra vāṉavaṉē!
       66. avaṉē ivaṉē alaṉē uḷaṉē eṉ ṟāraṇaṅkaḷ
       avamē uḻaṉṟum aṟiyā tiḷaikkum arumporuḷām
       civamē! karuṇaiyiṉ nañcamutākkum ceyalileṉṟaṉ
       tavanēr puraiyuḷam eṟka māyūra nātā! iṉitē.
       (tava - mika; puraitavanēruௗm - piḻaimikac ceymaṉam.)
       67. nātānta māṉa nalameṉpar; nāḷunaṉ ṉāṭṭamuṟu
       vētānta mēvu viḷakkeṉpar; cintaiyuḷ mēvimiḷir
       pōtānta mākum poruḷeṉpar aṉpar; puṉita!uṉai
       yātān takutiyiṉ ēttuvēṉ? māyūrat tīccuraṉē!
       68. tīccura veñcuṟā illāmai yāmkarāc cērttalaippa
       mūccuṟu cūkkumak kāṟṟāṭu vāḻvām mutukaṭalil
       ēccuṟu māṟuḻa lātiṉpa naṟkarai yēṟutaṟkuk
       kāccurum pārvaḷa māyūra nātaṉ kaḻaltuṇaiyē.
       (karā- mutalai; kāccurumpu- cōlaivaṇṭu.)
       69. kaḻalum iruviṉaik kaṭṭumuṉ ṉōyntu; kaḻalaviṉai
       cuḻalum cuvarkka narakā ṉupavat toṭakkaḻiyum;
       uḻalum piṟavi yoḻintiṭum; pēriṉpa ūṟṟum aruḷ
       niḻalum nilaikkum;nam māyūraṉ pātam niṉaippavarkkē.
       70. pavarkkattu ḷīkāram paṭṭa vīyeṉṉap pavamuḻaṉṟē
       kavarkkattu rūkāra vāḻviṟ kaṭaiyēṉ kaḷittaliṉṟit
       tavarkkattu ḷākāram niṉṉaruḷ naṇṇarun taṇṇaṟañcār
       kavarkkattu ḷākāram vēricūḻ māyūrak kaṇṇutalē!
       (pakara īkāram-iṭakkar; ī yeṉṟum, vī eṉṟum pirikka. vī - pū; kakara
       ū,
       kū-pūmi; takara ā-tā; aruḷ tā eṉa iyaikka; kakara ā-kā; kāvēri cūḻ
       eṉka.)
       71 kaṇṇuṟu mūṉṟām kaṉiyē! kaḻuttiṟ karumaṇiyē!
       peṇṇuṟu kūṟāp piṟaṅkamutē! yeṉap pēciniṉṟaṉ
       viṇṇuṟu cīrtti viritta lalātuviṉ mēlulakam
       naṇṇuṟu meṉṉiṉum vēṇṭēṉ māyūra nakaravaṉē!
       72. nakarvaru māntartam nākari kattar nalamuyalvum
       pakarvaru ciṟṟūr payilunar vampum ap pāṟpaṭuttu
       nikarvaṟa nāṭu nakareṅku muṟṟauṉ nīḷkaruṇai
       nukarvuṟa vaittemai āṇṭaruḷ māyūra nuṇmaiyaṉē!
       (pakarvaru vampu, nikarvuṟa uṟṟa eṉka.)
       73. maivaitta kaṇṭaṉē! māṉmaḻuk kaiyaṉē ! vāmamaṅkai,
       meyvaitta meyyaṉē! viṇṇavar tuyyaṉē! mikkaruḷāl,
       poyvaitta iv vāḻvu pōkkiyuṉ poṟṟāḷ pukalaḷippāy,
       ceyvaitta nīḷvaḷa māyūra nāta! em cintaiyaṉē! !
       (aruḷāl pōkki eṉka)
       74. cintikka neñcam tiruvaruḷ; vāṉpukaḻ ceppuka vāy,
       vantikka aṅkam nam māyūra vaḷḷalai maṉ pataiyīr!
       nintikka lāmviṉaip pantik kalām;munti nīṇṭa iṉpam,
       cantikka lām;pinti muttiyun tuykkalām; cattiyamē.
       (maṉpataiyīr - makkaḷē; pantik kalām-kūṭṭakkalakam)
       75. cattik kiṭappuṟan tantamāyūrat talaivaṉ; aṭaṟ
       cattik karattuk kumaravēḷ tātai ; pār tan taḷikkum,
       cattik kayaṉmālirākkum mutalvaṉ ; caturmaṟaiyiṉ,
       cattik kuṟuñcāṟu ; tittikkum cemporuḷ cāruḷamē!
       (catti- ampikai, vēl, palam; cattu ikkiṉ eṉappirikka ; ikku -
       karumpu; ikkavi - yamakam.)
       76. uḷamē puvikku poṟaiyāka; antō! uyir cumantu,
       kaḷamē purintu nā ḷavamē kaḻit teṉṉa kāṭcikaṇṭōr?,
       uḷamē ! iṉiyā kilumiv vulakelām uyya nañcu,
       kaḷamēvu kaṇṭaṉai māyūra nātaṉaik kaṇṭuyvamē.
       (poṟaiyāka u(ḷ)ḷamē; kaḷamē - kaḷḷamē)
       77. kaṇṇakal ñālat taṉiyaracāṭciyum kāviṉiḻal
       viṇṇara cāḷum purantaraṉ māṭciyum meyyi ṉuṉ pāl,
       tiṇṇaka aṉpiṉar cīyeṉa nīttikaḻ cettaiyaṉṟō?,
       vaṇṇakar yātum iṇaiyilā māyūram vāḻpavaṉē!
       (meyyiṉ - uṇmaiyāka ; tiṇ akam - palatta maṉam)
       78. pavanēr piṇikku maruntām ; malaivilāp paṇ puṭaiyār,
       tavanēr ceyalukkaruḷām; karuḷām cakamayaṟkā,
       tavaṉēr oḷiyām ; aṭiyārk koḷiyātu tāmviṭaimēl,
       puvaṉēc curiyoṭu. tōṉṟumā yūrap poruviliyē.
       (nēr - tarum, nērmai ; ātavaṉ - cūriyaṉ)
       79. villāku mēru malai cīr kulaiya viṭukaṇaiyām
       allāku mēṉit tirumāluṟaṅka avaikuṟittō
       allār purattiṉ araṇeḷḷi yōpaṇ ṭarumpiyatum,
       ellār mukamalar māyūra nāta! iḷnakaiyē
       (al - karumai; allār - pakaivar; el - oḷi)
       80. iḷai yāṉai āruriṟ ṟūtā irukāl iḷaittavaṉai
       muḷaiyāṉai muṉpaṟu pattumū varmuṉ muḷait tavaṉai,
       vaḷai yāṉait teṉpaṉa caippūcaip peṇmuṉ vaḷaintavaṉai,
       viḷaiyāṉait tōlāṉai māyūrat tōṟṟaṉai mēvukavē.
       (irukāl - irumuṟai, irutāḷumām; paṉacai - tiruppaṉantāḷ; iṅkuc
       civapūcai ceypeṇ, taṉ āṭai kulaitalāl uṭalkuṉiya, civaperumāṉ
       taṉatu tirumēṉiyai vaḷaintu koṭuttaṉaṉ. ivvaḷaivu kuṅkiliyak
       kalaiya nāyaṉārāl nimirntatu. viḷai-vaḷarnta; tōṟṟaṉ-tōṟṟavaṉ
       eṉpatu toṉi)
       81. ukantumuṉ campantap piḷḷaikku ñāṉa uṇar vaḷittāy,
       cukantavir apparkkuc cūlaitan tāṇṭaṉai; cuntararkkuc,
       cakantaṉi lōrmaṉṟal tākki yiraṇṭu piṉ tāṉaḷittāy,
       tikantam puṉaiyu māyūrā aḻakituṉ cīraruḷē.
       (tikantam - ticaikaḷiṉ muṭivu; itaṉai āṭaiyāp puṉainta; ellāt
       tikkum pōṟṟum eṉavumām)
       82. aruvameṉ ṟōrpāl aṟaiyum maṟai; av varumaṟaiyē,
       uruvameṉ ṟōtum piṟitoru pāl; av uyarmaṟaipiṉ,
       uruvaru veṉṟumaṟ ṟōr pāl uraikkum; iv uṇmaiyuḷ niṉ
       peruvaḷan tēruva teṉṉō ? māyūra! ip pētaiyaṉē.
       83. pētai maruḷa, māyūrap petumpai peyarāmaṉam,
       pōtai yuṟamaṅkai, naintu maṭantai puḻuṅka, varai,
       mātai arivai vekuḷat, terivai vacamaḻiya,
       vātai yuṟappēriḷampeṇ iṟai yulā vantaṉaṉē.
       (iṟaivaṉ ulāvara ēḻuparuva maṅkaiyarum kāmuṟṟu varuntiṉar eṉpatu;
       pōtai-mayakkam)
       84. vantaṉai mārtam vayiṟṟiṟ piṟantu vaḻivaḻiyē
       nintaṉai yāku maṇ peṇ poṉ eṉumayal nīṅkiyuyyac,
       cin taṉai ōrntu cey neñcē! tulāmati cērntaṭiyār,
       vantaṉai yāṟpaṭi kāviri māyūra vaḷḷalaiyē.
       (vantaṉaiyāl-vaṇakkattuṭaṉ. ikkavi tiripu)
       85. vaḷḷi maṇāḷaṉu māmukac celvaṉum vantu taḻīik
       koḷḷum pitā ; oru mātā pitāvum kuṟikkavoṇāk,
       kaḷḷa mutalvaṉ; pūṅ kāviri vaṇkaraik kāviri nīr,
       veḷḷan tavaḻumā yūrap pirāṉ em viḻuttuṇaiyē.
       (taḻīi-taḻuvi, collaḷapeṭai; viḻu--ciṟappu)
       86. viḻuvaḷ eḻuvaḷ viyarppaḷ melivaḷ vitir vitirppāḷ,
       aḻuvaḷ ayarppāḷ aḻuṅkuvaḷ niṉṉeḻi lārvataṉam,
       toḻuvaḷ iv vaṇṇa meṉ peṇṇamu tuṟṟa tuyar vaṇaṅkāṇ ,
       koḻuvaṉ kom puyvaṇam nīyē māyūra! ik koṭiyiṉukkē.
       (tāy makaḷ tuyar kūṟal eṉṉun tuṟai )
       87. koṭiya kirātak kulattavaṉ aṉpūṉ koṭuttalum ak,
       kuṭiyiṟ kaṉiviḻai maintaṉ kukaṉ pōṟ kuṟittaṉai ; ip
       paṭiyilaṭiyēṉ paṭiṟā yiṉa ap paṭikuṇittuṉ,
       aṭiyiṉ niḻalē aruḷkamā yūrat tarumutalē!
       (kaṉi - kaṉṉi; paṭiyil- puviyil; paṭiṟu - kuṟṟam.)
       88. aruntā amutē! aṇiyē! aḷiyē! aruṭ kaṭalē! ,
       viruntē! viḷaivē! viḻiyē! viḷakkē! viṉai tavirkkum,
       maruntē! maṇiyē! eṉa urukum maṇi vācakarkkum,
       kuruntē yamarnta kurumaṇi māyūrak koṟṟavaṉē.
       (urukummaṇi- virittal; kuruntu- kuruntamaram.)
       89. koṟṟa maḻukkoṭu tātaitāḷ ceṟṟuk koṭumaipuri,
       naṟṟavac cēyñalūrp piḷḷaikku nāyakam nalkiṉai yāl,
       coṟṟa av vāṟeṉai yāḷutal kuṟṟamō? coṟṟikaḻ nī;
       kuṟṟam kuṇamelā mallaiyō? māyūrak kōmakaṉē!
       (cēyñalūrppiḷḷai - caṇṭēcar; col - pukaḻ )
       90. makavāṉ ayaṉ māl vaḻuttu mutalāṉ; maya laṟukkum,
       pakavāṉ; pakuvāyp puliyataḷāṉ; ceḻum pattaruḷam,
       pukuvāṉ;pukuntu pēriṉpam puṇarppāṉ pukalevarkkum,
       mikuvāṉ puṉaṟkā viricūḻu māyūra vittakaṉē
       (paku - piḷanta; ataḷ - tōl; evarkkum pukal eṉka.)
       91. akapporuḷ ākuva taṉpē civamumav aṉpum oṉṟē,
       cakapporuḷ tēṭi yalaivīr! itu naṉi tērkaveṉṟē,
       takapporuḷ nū lemak kaṉpu talaippeytu cāṟṟiṉai nī,
       mikapporuḷ vēṟilā māyūra nāta!nal vittakaṉē!
       (nūl- iṟaiyaṉār akapporuḷ; aṉputalaip peytu - "aṉpiṉaintiṇai'' eṉat
       toṭaṅki; nūl cāṟṟiṉai eṉka.)
       92. vittukku vittāt toṭar ātimūla vitaip poruḷē!,
       ettikkut tōṉṟum putumai yelām cārntiyak kuvippāy!,
       mattuk kuṭaiyun tayirpōṟ kalaiyeṉ matiyuṉaṭi,
       vaittup puran taruḷ māyūra nāta! matitaraṉē!
       93. tarakkoṉṟai mālai nam māyūra vaḷḷal pāl cārntirantu,
       tarakkoṇṭu vārum cakikāḷ! avaratu tantilarēl,
       urukkaṉṟik kāmanōyp paṭṭuḻaṉṟiṉṟē uyiraḻiyum,
       parakkiṉṟa peṇ paḻi pūṇpīr eṉa nīr pakarmiṉkaḷē.
       (mālai vēṇṭal eṉṉum akapporuḷ tuṟai )
       94. miṉṉum mukilum muḷariyum mīṉum viḷaṅkiḻai yār,
       tuṉṉum iṭaiyaim pāl mukam kaṇ ṇeṉac colli nayam,
       taṉṉaip pukaḻntatamai yum amaiyum; tayāparaṉām,
       uṉṉaip pukaḻ matiyaruḷ māyūra uṇmaiyaṉē.
       (aimpāl - kūntal; uccimuṭi, curuṭṭumuṭi, toṅkal,
       corukal, piṉṉal eṉṉum aintu pākupāṭu uṭaiyatu)
       95. maiyāruṅ kaṇ malai mātoru pātiyai vantaruṉai,
       meyyārum cōtiyai apparkkuk kailai viḷakkamaruḷ,
       aiyāṟṟu nītiyai āṉṟavar pūtiyai aṉpariru ,
       kaiyāṟ ṟoḻutuyyu māyūra ātiyaik kaṇṭuyvamē.
       96. kaṇmēvu mūṉṟuṭaik kaṉṉal; iraṇṭu kaḻal paṇivārk(ku),
       eṇmēvu taṉṉuṭa ṉoṉṟām patamaruḷ iṉpa vaippup;
       paṇmēvu nāṉmaṟai tērmuṭivu ; aintāp pakareḻuttiṉ,
       kaṇmēvu cemporuḷ kaṇṭōmmā yūrak kaṭinakarkkē,
       (oṉṟumutal 5 eṇkaḷ kāṇka. kaṉṉal - karumpu, kaṇ - kaṇuvumām; eṇ-
       eṇṇam)
       97. nakaicār puramūṉ ṟerittāy; nutaliṉ naṭuviḻi yāl,
       mikaicār mataṉaṉaik kāyntāy; teṉ kūṭalil mēvamaṇap ,
       pakaicār maṭamcuṭ ṭaḻit tāy; parama ! em pāḻviṉaiyiṉ,
       tokaicār kaṉalmaṭut tāḷka māyūrac cuṭarkkoḻuntē!
       (kūṭal - maturai ; tiripuram, maṉmataṉ, amaṇar maṭam ivai kaḷai
       erittāṅku em viṉaittokutiyaiyum erittaruḷ eṉṟapaṭi)
       98. koḻuntē ṉuyarkompi ṉiṉṟōr muṭavaṉ kuṟippilaṉkai ,
       viḻuntāleṉa iv vaṟivu muṭampaṭu vīṇaṉukkuc,
       ceḻuntā maraiyaṉum kaṭṭā maraiyaṉum tēvarkaḷum,
       toḻuntāḷuṭaiyamā yūraṉ taricaṉam tuṉṟiyatē.
       (tēṉ kaiyil viḻuntāleṉa eṉka. kaṇ tāmaraiyaṉ - tāmaraik kaṇṇaṉ.)
       99. tuṉṉala ṉākiyuṉ kailai tuḷakkum tukaḷaṉukkum,
       iṉṉaruḷ īntaṉai; ēynta aṉ puṉ pāl ilēṉeṉiṉum,
       niṉṉiru tāṭkup piḻai niṉain tāṟṟilēṉ; nīta! eṅkum,
       maṉṉaru cīrtikaḻ māyūra nāta kaṇ pārttaruḷē.
       (tuṉṉalaṉ - pakaivaṉ; tukaḷaṉ - kuṟṟavāḷi)
       100. cōrvantu maikkuyil vāyaṭaip pappait tōkaimayil,
       ārvan taḻaittiṭak kārvan tatukāṇ ; akaniṟainta,
       nārunta nammiṭai nēr vantu māyūra nātaṉ maṇit,
       tērunti muntuṟum tīrun tuyaram ceḻuntiruvē!
       (kārpparuvam vantamai kūṟiya akapporuḷ tuṟai; kārkālattil talaivaṉ
       tēril tirumpuvaṉ eṉpatu karuttu. cōr vantu -cōrntu, nār - aṉpu,
       unti - tūṇṭi. tiruvē eṉpatu mutaṟkaviyil tiruvum eṉṉum mutaṟcolloṭu
       antātiyākiṟṟu. aruḷ viraivil varum cupamuṭipu.)
       māyūranātar tiruvaṭikaḷē caraṇam.
       māyūranātarantāti muṟṟuppeṟṟatu.
       -------------
       māyūrat talattil srī māyūranātar iṭappākattil
       iṉitu makiḻntuṟaiyum srī apayāmpikaiyār tutippākkaḷ.
       nēricai veṇpā
       1. kāvulavu maññaiyuruk kāṭṭimā yūraṉai nām
       pūvulakil īṭēṟap pōṟṟiceyum-tēvi
       apayāmpikaiyē! aṭiyēṟ karuḷvāy
       upayām pujattāḷ uvantu.
       kalinilaittuṟai.
       2. tañcam cārpavar tamakkaruḷ tayaipoṟai cāntam
       eñca lilkaviṉ iṉpamā yūramik kilaṅka
       añcol nāyaki aravintai akamakiḻn taṇiyum
       añcal nāyaki aṭimalar muṭimicai aṇiyām.
       aṟucīr viruttam.
       3. pavavā taṉaiyē yitukāṟum paṭṭup paṭṭup pāḻviṉaiyēṉ
       avamē yuḻaṉṟa itu amaiyum amaiyum amaiyum iṉi āṟṟēṉ,
       civañā ṉamcēva celvavaḷam tikaḻ māyūrap pati miḷirum,
       avayāmpikai! uṉ upayapatam apayam apayam apayamē.
       ௸ - vēṟu.
       4. māyūra vaḷanakarkkaṇ vayaṅkapayām pikaiyē! meymmaṟantu nāyēṉ,
       vāyāra uṉatupukaḻ vaḻuttaccey; vēṟetuvum vaḻuttāmaṟ cey;
       ōyātuṉ ṉicai kāti luṟumā cey; piṟa ataṉuḷ uṟāmal nī cey;
       tāyē! uṉ urukkāṇac cey; piṟakā ṇāvāṟum tayaicey vāyē.
       --------
       1. upaya ampujam - irutāmarai. 2. kaviṉ aḻaku; col nāyaki -
       nāmakaḷ; aravintai - pūmakaḷ; añcalnāyaki - apayanāyaki. 3. vātaṉai
       - tuṉpam, vācaṉai; avamē-. vīṇē. 4. icai pukaḻ, kītam.
       ------------

           poṉṉiyāṟṟiṉ pōṟṟic cilēṭaip patikam.

       civapirāṉukkum kāvirikkum cilēṭai
       1. māvuṟa vāṭṭa lāṉum matitalaik kāṭṭa lāṉum
       tēvuṟu koṉṟai yāṉum tiḷaikka iṉ poṉṟa lāṉum
       ovaṟa oḷirtā lāṉu uyarkaṅkai miḷirta lāṉum
       tavaṟu civaṉām poṉṉit taṇpuṉalt takavu pōṟṟi
       pārvatikkum kāvirikkum
       2. kiriyiṭaip piṟappāl nāḷum kiḷar kayaṟ kaṇṇāl aṉpāl
       taraiyiṭai uyirkaḷ tāṅkum taṇṇiya nīrāl yāṇṭum pōṟṟi
       paravuṟap paraṅkāt teyvap patiyuṟa lālmā tēvi
       poruvucīrp poṉṉiyāṟṟiṉ puṇṇiyap polivu
       tirumālukkum kāvirikkum
       3. pōṟṟimaṇ kāttalālum purivaḷai tāṅkalālum
       āṟṟaliṉ aṭarttu mōtum āḻicēr kaiyi ṉālum
       ēṟṟanaṟ ṟiruviṉ cevvi ilaṅkuṟa lāṉum eṉṟum
       cāṟṟumā lāmkā vērit taṇpuṉalt tūymai pōṟṟi
       tirumakaḷukkum kāvirikkum
       4. māṭcicēr ceyya kañca malarmicai maruvalāl nal
       āṭcicēr vaḷaṅka ḷāra aḷittalāl poṉṉip pērāl
       nīṭcicēr vāca māl poṉ niṟat toḷir pūmaṭantaik
       kāṭcitēr tirukkāvērik kaṭipuṉal māṇpu pōṟṟi
       piramaṉukkum kāvirikkum
       5. nāṉmukam paravu māṟṟāl nalakkamaṇṭalañcēr kaiyāl
       kāṉmala ruṟalālt taṉpāl kalaimaṟai payilu nāvāl
       māṉmala runti nāḷum vayaṅkalāṟ piramaṉākum
       māṉmiyam miku cīrp poṉṉi vaṇpuṉaṟ paṇpu pōṟṟi
       ------------
       1. tā - kuṟṟam. 2. nīr -- taṉmai , jalam ; pati talaivaṉ, -ūrkaḷ.
       3. āḻi - cakkaram, kaṭal. 4. ceyya - civanta; niṟam - mārpu; kaṭi -
       putumaṇam, kāppu. 5. nala kamaṇṭalam piramaṉukku nalakka maṇ talam
       kāvirikku, kāl malar, kāṉ malar eṉappirikka ; mālunti - tirumāl
       nāpi piramaṉukku; māṉ unti - māṉkaḷait taḷḷikkoṇṭu kāvirikku.
       nāmakaḷukkum kāvirikkum
       6. vētamār mutalvar nāvil viḷakka muṟṟiṭalāl veḷḷaip
       pōtum tuṟalāṟ kaiyiṟ puttakam poliyum cīrāl
       mētaiyām kalaikaḷ āṅkaṇ mēvalāl nāmaṭantai
       ōtanēr tirukkāvēri oṇpuṉaṟ ṟaṇmai pōṟṟi
       vināyakarukkum kāvirikkum
       7. māmuka muṭaimai yālum matakari muḻakkat tālum
       tēmiku nālvā yāṉum teṅkuṟum akaṭṭi ṉālum
       ēmuṟu tutikkaiyālum iṭaiyūṟu pōkka lālum
       cēmaaiṅkaraṉām poṉṉit teṇpuṉaṟ ṟēcu pōṟṟi.
       cuppiramaṇiyarukkum kāvirikkum
       8. mūviru mukattiṉīṇṭum muyaṅkeḻil vaḷḷiyōṭu
       tēva kuñcara mātuṟṟum tikaḻkaṅkai cārntum nāḷum
       māvula kacuravemmai māṟṟiyum mayilmī tēṟṟum
       cēvalañ celvaṉāṅ kāvirip puṉaṟ ciṟappup pōṟṟi.
       camayācāriyar nālvarukkum kāvirikkum
       9. ottuṟu kaiyiṉālum uḻavārap paṇiyi ṉālum
       cittirap paravai tōyum cemmaiyi ṉālum mēlām
       pattiyiṟ peruntu ṟaicēr paritaka vāṉum caiva
       vittakar nālvar nērkāvēri nīr viḻuppam pōṟṟi.
       aṭiyārkaḷukkum kāvirikkum
       10 veḷḷiya tōṟṟat tālum viḷaṅkukaṇ maṇika ḷālum
       uḷḷiyaṟ ṟūymai yālum uriyacen taṇmai yālum
       teḷḷiya niṟaivi ṉālum civatalam ceṟita lālum
       kaḷḷamil aṭiyār māṉum kāviri pōṟṟi pōṟṟi.
       ------
       6. kai- pakkam; puttakam - putu vīṭukaḷ (natikku). 7. mataku,
       ari eṉka (kāvirikku); nāl- toṅkum, nāṉku (pala eṉṟapaṭi) 8. vaḷḷi -
       kiḻaṅku. tēvakuñcaram mātu eṉka (āṟṟukku). ulaku acura vemmai eṉka
       kukaṉukku; ulakamcura- ulaka cura eṉṟu ceyyuḷ vikāram. 9. ottuoṟṟu,
       tāḷam; āṟṟukku uḻavu ār appaṇi; paravai - kaṭal; patti varicai, 10.
       kaḷ maṇi eṉka. (natikku)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Sept. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
