[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya ottai vīṭu (kuṟunāval)  ottai vITu (short novel) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya ottai vīṭu (kuṟunāval)

Source:
cu. camuttiram
ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ nakar,
ceṉṉai - 600 041
mutal patippu - juṉ, 2000
vilai rū. 60-00
veḷiyīṭu : ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar. irātākiruṣṇaṉ
nakar, ceṉṉai - 600 041.
ēkalaivaṉ pikē āpceṭ piras, ceṉṉai - 600 013.
-------------

muṉṉurai
ṭākṭar. ka. kāntarāj pāliyal nipuṇar, ceṉṉai

"inta iraṇṭu kuṟunāvalkaḷukkum, nīrtāṉyā muṉṉurai eḻutaṇum eṉṟār cu. camuttiram
avarkaḷ. muṉṉurai eḻutuṟa takuti eṉakkirukkā? yōciccutāṉ colṟīṅkaḷā? eṉṟu
kēṭṭatutāṉ inta nāvalē, ummōṭa toḻil campantappaṭṭatu. ataṉālē nīṅka eḻutiṉā cariyā
irukkumuṉṉu paṭṭatu. paṭiccu eḻutumayyā' eṉṟu nāvalai eṉ kaiyil tiṇittuviṭṭup
pōṉār, naṇpar camuttiram
eṉakkuk kataikaḷ paṭippatil atikamāka ārvam iruntatillai. varalāṟu, māṉuṭaviyal,
araciyal, ciṉimā (ṭekṉikkal viṣayaṅkaḷ paṟṟi - naṭikar naṭikaiyarkaḷaip paṟṟi alla)
pōṉṟavai campantamāṉa eṉ toḻilukku appāṟpaṭṭa viṣayaṅkaḷil ārvam atikam. atēcamayam, cu.
camuttiram pōṉṟavarkaḷiṉ eḻuttukkaḷ eṉṉai atikam īrkkum. kāraṇam, varalāṟṟiṟkum,
camuttiram avarkaḷiṉ nāvalkaḷukkum oru oṟṟumai irukkum varalāṟṟil, muṉṉoru
kālattil vāḻntavarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum, avarkaḷiṉ cātaṉaikaḷ, vētaṉaikaḷ maṭṭumiṉṟi
vāḻnta vitamum aṭaiyāḷamiṉṟi vīḻnta vitamum collappaṭṭirukkum. ivaruṭaiya nāvalkaḷum
ciṟukataikaḷum iṉṟu nammiṭaiyē vāḻntu koṇṭiruppa varkaḷiṉ varalāṟāka irukkum.
cu. camuttirattiṉ katāpāttiraṅkaḷ kaṟpaṉaiyāka tōṉṟāmal, "itō ivartāṉ anta nāvalil
varukiṟa avarā" eṉṟu nām aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟa aḷavukku uyiruḷḷatāka irukkum. āṉāl,
anta pāttiraṅkaḷukku varukiṟa piracciṉaikaḷ muṟṟilum vēṟupaṭṭatāka irukkum. maṟṟa enta
eḻuttāḷarum cintikkāta allatu toṭappayanta oru camūkap piracciṉaiyai, taṉ
katāpāttiraṅkaḷ vaḻiyāka taṉakkē urittāṉa pāṇiyil eṭuttuc collumpōtu, namakku
ēṟpaṭukiṟa cilirppum tākkamum avaratu eḻuttukkaḷiṉ caktikku ōr eṭuttukkāṭṭu.
mīṇṭum vittiyācam...
camuttiram mīṇṭum vittiyācappaṭṭirukkiṟār. tamiḻ nāvalkaḷil, potuvāka entap
putumaiyum iruppatillai. ciṉimāvaik kuṟai kūṟukiṟa inta tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ
nāvalkaḷum, peṇkaḷaic cuṟṟiyē irukkum. oru mattiya naṭuttarak kuṭumpattaic cērnta
campiratāyamāṉa oru peṇṇukku nērukiṟa kuṭumpap piracciṉaikaḷ tāṉ perumpālāṉa tamiḻ
nāvalkaḷiṉ karu.
etirvīṭṭu vālipaṉ, virōtamākiviṭṭa attai allatu māmā makaṉ, caka māṇavaṉ, caka ūḻiyaṉ
eṉṟa yārāvatu oruvariṭattil kātal, vēṇṭāta tirumaṇam, ākāta māmiyār, malaṭu, nōyāl
pātikkappaṭṭa kuḻantai allatu kaṇavaṉ, cariyāṉa muṟaiyil vaḷarāta makaṉ - makaḷ, varataṭcaṇai
eṉṟu oru vaṭṭatukkuḷḷēyē uḻaṉṟu koṇṭirukkum eḻuttāḷarkaḷ, peṇkaḷukku muppattu
mūṉṟu eṉṉa - muṉṉūṟu catavītamē urimai vaḻaṅkiṉāl kūṭa, ivarkaḷ, inta vaṭṭattai viṭṭu
veḷiyē varamāṭṭārkaḷ.
ētō atti pūttāṟpōl, cilapēr tuppaṟiyum nāvalkaḷ eḻutukiṟārkaḷ. atilumkūṭa
"Damsel in Distres" (āpattil irukkum aḻaki) eṉṟa ḵpārmulā irukkum.
viññāṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nāvalkaḷ eḻutuvatu eṉpatu tamiḻil illaiyeṉṟē
collalām. oru pirapalamāṉa viññāṉat toṭar, piṉṉāl atu tolaikkāṭcit toṭarākavum
vantatu. atil ettaṉai paṅku cuya kaṟpaṉai eṉṟāl, cōkam. 1984 eṉṟa mikap pirapalamāṉa
āṅkila nāval, Presiclent's Analyclot, West World , Logan's Run pōṉṟa pirapala
āṅkilap paṭaṅkaḷiṉ mukkiya amcaṅkaḷ aṉaittaiyum oṉṟākki, taṉ cuya kaṟpavaṉaiyil
eḻutiyatākak kāṭṭiya antap pirapala eḻuttāḷariṉ muyaṟci, vivaram teriyātavarkaḷ
mattiyil mikapperiya varavēṟpai peṟṟatu eṉpatu vēṟu viṣayam
camuttirattiṉ nāvalkaḷil campavaṅkaḷ koñcamtāṉ irukkum. āṉāl, maṉitarkaḷiṉ maṉaviyal,
nūl muḻuvatum viravik kiṭakkum. camūkattil, veḷivarāta, iruṭṭākkap paṭṭirukkiṟa pala
maṉō viyākūlaṅkaḷai alaci ārāyntu anta cūḻnilaiyil, maṉitarkaḷiṉ naṭattaiyil ēṟpaṭum
vicittira, puriyāta māṟutalkaḷai appaṭiyē eḻuttukkaḷiṉ mūlamākak koṇṭuvarum aṟputa
cakti koṇṭavar camuttiram.
ciṭṭukkuruvi - karuṅkuraṅku - paccaippuṟā
mutalāvatu nāvaliṉ maiyakkaru, āṇmai iḻappu. itu, nam nāṭṭaip poṟuttavaraiyil
ciṭṭukkuruvi lēkiyam viṟpavarkaḷ campantappaṭṭatu eṉṟu acaṭṭai ceykiṟa vivakāram. ataṉ
uḷḷē nuḻaintu pārppavarkaḷ, mikamikak kuṟaivu. erutiṉ puṇ kākkaikku eppaṭit
teriyum eṉpārkaḷ. ataippōl intap piracciṉaiyil cikkik koṇṭavarkaḷiṉ vētaṉaiyai,
camūkam akkaṟaiyōṭu kēṭṭatukūṭa kiṭaiyātu. intat tuṟaiyil irukkum eṅkaḷaip pōṉṟa
ṭākṭarkaḷ, palacamayam inta mātiri pātikkappaṭṭavarkaḷiṉ cila viparīta muṭivukaḷaik kaṇṭu
atirntu pōyirukkiṟōm. āṅkila maruttuvam, cariyāṉa maruttuvam kaṇṭu piṭikkāmal
tiṇaṟik koṇṭirukkam piracciṉaiyil, ituvum oṉṟu. ataṉ viḷaivu,
ciṭṭukkuruvikaḷum, karuṅ kuraṅkukaḷum, paccaippuṟākkaḷum, paccōntikaḷum
paritavittup pōkiṉṟaṉa.
āṇmaik kuṟaivaip paṟṟi tamiḻil vēṟu nāvalkaḷ vantirukkiṟatā eṉṟu eṉakkut teriyātu.
ērṉas hemiṅvēyiṉ caṉ ālsō raisas (Sun Also Rises) eṉṟa āṅkila nāval, cila
māypasāṉ kataikaḷ, tamiḻil "cāratā” eṉṟa tiraippaṭam - eṉakkut terintu ivaikaḷ tāṉ,
intap piracciṉaiyai ōraḷavu aṇukiyavai. ivaṟṟil kūṭa, āṇmaik kuṟaivāl
pātikkappaṭṭavaṉuṭaiya vāḻkkaiyil vanta peṇkaḷ allatu avaṉ maṉaivi eṉṟu peṇkaḷiṉ
piracciṉaikaḷtāṉ alacappaṭṭaṉa mīṇṭum, eṉṉaip poṟuttavaraiyil, āṇmaik kuṟaiviṉāl, āṇ-
peṇ irupālarkkum ēṟpaṭum, uṭal maṟṟum maṉarītiyāṉa piracciṉaikaḷai cama aḷavil
viṟuviṟuppāṉa muṟaiyil aṇukiyirukkum mutal nāval “ottai vīṭu” eṉṟu karutukiṟēṉ.
yatārttam
camuttiram nāvalkaḷil, vaḻakkappaṭi eṉakku ēṟpaṭum piracciṉai, itil caṟṟu atikamākavē
ēṟpaṭṭatu. inta nāvalai mēlōṭṭamākap paṭikka muṭiyātu. camuttirattiṉ ovvoru alaiyum
vittiyācamāṉavai. ataip pōlavē camuttiram nāvalkaḷiṉ ovvoru variyum palvēṟu
karuttukkaḷōṭu nam maṉatait toṭum. ūrukkup potu vaḻippātai pōṭa nilattil iṭam kēṭṭu
ākkiramikka muyalum kirāmappuṟa ūrārkaḷai, atikārikaḷ mūlam carikkaṭṭavēṇṭum eṉṟa
piracciṉaiyaik koṇṭa cakōtariyum, uṇarcciyiṉ untutalkaḷukku etirpārtta mātiri ceyal
paṭukiṟa māmiyārāka nāyakaṉiṉ tāyum, pakkattu vīṭṭu umāvum, taṉ maṉaivimītu kaṇ
vaittiruppatāka nāyakaṉai cantēkikka vaikkum intiraṉum, avvappōtu vantālum, avarkaḷ
nāvaliṉ yatārttatattukku kāraṇamākiṟārkaḷ.
āṇmaik kuṟaivil, iravu ēmāṟṟattai ettaṉai aḻakāka nācūkkāka colkiṟār camuttiram!
nāyaki kālaiyil kuḷikkāmal pūjai aṟaikku ceṉṟu varukiṟāḷ. avaḷ talaiyilirunta
mallippūkkaḷiṉ taṉmaiyai vaittē . kaṇavaṉiṉ cakōtari etuvumē naṭakkavillai eṉpatai
purintu koḷkiṟāḷ eṉpatu, nākalākiyirukkak kūṭiyatai naḷiṉamākkiya kavitai "aimpatu
iravukaḷil, paurṇamikkup patilāka
amāvācaikaḷē vantaṉa." eppaṭippaṭṭa viṣayattai ettaṉai eḷimaiyāka camuttiram eḻutiviṭṭār
! illai ōviyamākat tīṭṭiviṭṭār.
nāta vintu viḷakkam....
"nāta vintu kalāti namō” eṉṟa aruṇakirinātariṉ varikaḷukkāṉa viḷakkam, eṉakku
cilirppai ēṟpaṭuttiyatu. ciruṣṭiyiṉ rakaciyattai, iyaṟkai (kaṭavuḷ?) maṭṭumē
aṟintirukkum oru vintaiyai, nam muṉṉōrkaḷ orē variyil colli-yirukkiṟārkaḷ eṉṟu
eṇṇumpōtu, avarkaḷiṉ aṟiviyal aṟivil kōṭiyil oru paṅkukūṭa iṉṟaiya tamiḻaṉiṭattil
illaiyē eṉṟu neñcu kaṉakkiṟatu. āṅkilattil paṭittu cuyamāka cintikkum tiṟaṉai iḻanta
nām, nam muṉṉōriṉ immātiri aṟiviyal tiṟamaikaḷai eṇṇip perumūccu viṭuvatait
tavira, vēṟu vaḻiyillai. inta iru pakkaṅkaḷukku nāṉ camuttiram avarkaḷukku naṉṟi
collak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. varikku vari maṉappāṭam ceyya vēṇṭiya aḷavukku
aṟiviyalum tattuva viḷakkaṅkaḷum koṇṭa iru pakkaṅkaḷ avai.
"peṇ eṉpavaḷ cakti caktiyait tirupti paṭutta enta āṇālum muṭiyātu.”
"tāmpatya uṟavil, maṉaiviyai aṭakka niṉaikkātē, aṭaṅka niṉai."
"avaḷai papḷikkāy aṭakkaṇum , piraivēṭṭāy aṭaṅkaṇum."
"āṇāy naṭakka muṭiyātavaṉ, piṇamāyttāṉ pōkavēṇṭum."
"pommaṉāṭṭikkiṭṭa pōṟavaṉ cātā āmpiḷaiṉṉā, avaḷaik kaṭṭi kākkiṟavaṉ periya āmpiḷai."
ivai pōṉṟa vivātattukkuriya cintaṉaiyaik kiḷaṟakkūṭiya camuttira muttukkaḷ nūliṉ
ciṟappu.
maṉaviyal ...
maṉaviyal rītiyāka, āṇmaik kuṟaivāṉavaṉ, atai nivartti ceytu koḷḷa, mīṇṭum mīṇṭum,
vevvēṟu peṇkaḷiṭam muyaṟcippāṉ. aṭi maṉatil aḻuntik kiṭakkum payam, muyaṟcikkum
nērattil, avaṉai ākkiramittu, avaṉai ceyalpaṭa viṭāmal ceytuviṭum. inta maṉaviyal
maruttuvattiṉ uṇmaiyai veku aḻakāka neñcait toṭumpaṭi veḷik koṇarntirukkiṟār
camuttiram.
kuṟippāka, aluvalakattil vēlai pārkkum kaṅkā eṉṟa pāttiram, ataṉ mūlam veḷippaṭukiṟa
cila aṉupava viḷakkaṅkaḷ, maṉitarkaḷai oru putiya kōṇattil pārkka vaikkiṟatu. hōṭṭalil
naṭakkiṟa campavaṅkaḷ, ataṉpiṉ kaṅkāvukkum maṉōkarukkum naṭakkum karuttup parimāṟṟaṅkaḷ
camuttirattiṉ pārvaiyai entap parimāṇam koṇṭu aḷappatu eṉṟa piramippai
ēṟpaṭuttukiṟatu.
nāṉ ārampattil kūṟiyatupōl, camuttiram avarkaḷum inta maiyak karuttaik koṇṭa vēṟṟu
moḻi nāvalkaḷiliruntu campavaṅkaḷai eṭuttu, atait taṉṉuṭaiya eḻuttukkaḷākak kāṭṭi
culapamāka pēr vāṅkiyirukkalām. āṉāl, ivar camuttiramāyiṟṟē!
"ottai vīṭṭiṉ " ovvoru pakkattilum, avariṉ uḻaipput terikiṟatu. citta
maruttuvamum, alōpati maruttuvamum, maṉaviyil rītiyāṉa inta piracciṉaiyai eppaṭi
aṇukukiṉṟaṉa eṉpatai veku nuṭpamāka ārāyntu colliyirukkiṟār. kuṭumpattilum,
camūkattilum naṭakkum palvēṟu iṉam puriyāta kuḻappaṅkaḷukku, āṇmaik kuṟaivu pōṉṟa
pāliyal piracciṉaikaḷ eppaṭi kāraṇamākiṉṟaṉa eṉpatai nām uṇarntu koḷḷa vaittirukkiṟār.
maruttuvarkaḷukkē takarāṟu ceyyum inta viṣayattai, viṟuviṟuppākavum, cuvaiyākavum,
uḷḷattai ūruṭuṟuvum vakaiyilum colla camuttiram oruvarāltāṉ muṭiyum.
putai maṇ
putai maṇṇil, cu. camuttiram eṉṉa putitāka colla vantirukkiṟār..?
putitu putitākat tōṉṟivarum viññāṉak kaṇṭupiṭippukaḷum, toḻilkaḷum, oru taṉi
maṉitaṉiṉ aṭimaṉatil ēṟpaṭuttukiṟa piracciṉaikaḷum, ataṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyē ticai
taṭumāṟip pōvataiyum, pālviṉai nōykaḷ, eyṭs pōṉṟavaikaḷ paravuvataṟku, avai kāraṇamāka
iruppataiyum - eṉ pōṉṟa intat tuṟaiyaic cārnta maruttuvarkaḷ uṇarntu vētaṉaiyaṭaintu,
itaimāṟṟa vaḻiyuṇṭā eṉṟu kuḻappik koṇṭirunta nērattiltāṉ, cu. camuttiram avarkaḷ,
taṉ caktimikunta eḻuttāṟṟalai, intat tuṟaiyiṉ pakkam tiruppi, iḷaiñar camūkattilum,
ilakkiya ulakattilum viyakkattakka aṟputamāṉa māṟutalkaḷai uruvākkiyirukkiṟār.
alikaḷaip paṟṟiya avaratu vāṭāmalliyum, eyṭs nōyāḷikaḷaip paṟṟiya avaratu
pālaippuṟāvum tamiḻ ilakkiya ulakil oru māperum puraṭci eṉpatu ulakaṟinta uṇmai .
intap putaimaṇ, atēpōl cantarppa vacattāl, taṉṉiṉac cērkkaiyāḷaṉāka (HOMO SEXUAL)
māṟiya oru kirāmattu iḷaiñaṉiṉ katai. itaip paṭikkum pōtu, anta iḷaiñaṉiṉ
nāṭkuṟippai, avaṉatu aṉumatiyōṭu paṭikkiṉṟa uṇarvu namakku ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ hōmō
cekcuvalāka māṟi, atai, avaṉ racikka ārampikkumpōtu, namakku ēṟpaṭukiṟa pataipataippu
avaṉ anta ceyalil īṭupaṭṭu, atai uṇarntu vētaṉaippaṭumpōtu, namakkuḷ kacikiṟa
rattakkaṇṇīr, avaṉ antap piracciṉaiyiliruntu viṭupaṭumpōtu, namakku ēṟpaṭukiṟa oru
nimmati - nāvaliṉ uyirōṭṭattukku inta uṇarvukaḷē cāṭci.
camūka akkaṟai
cu. camuttiram, nuṉippul mēypavar alla eṉpataṟku, inta nūl maṟṟoru eṭuttukkāṭṭu.
taṉṉiṉaccērkkaiyil īṭupaṭa entac cūḻnilaikaḷ kāraṇam, atiliruntu viṭupaṭa pātikkap
paṭṭavaṉum, avaṉaic cērntavarkaḷum eppaṭi ceyalpaṭa vēṇṭum eṉpataiyellām viḷakkamākak
cittarittiruppatu camuttiram avarkaḷiṉ, camūka akkaṟaikku cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu.
vaḻakkappaṭi camuttiram avarkaḷiṉ naiyāṇṭikkum inta nūlil niṟaiya iṭamirukkiṟatu. cila
utāraṇaṅkaḷ :
"kaṭṭiṭap piḷāṉai talaikīḻākap pārtta kārpparēṣaṉ kiḷārk."
"avar eṇṇam camppil viḻāta, kārpparēṣaṉ taṇṇīrpōl āṉatu."
"intak kaviñarkaḷiṉ kavitaikaḷaiyē tiruṭi, aṅkumiṅkumāy māṟṟi, acal ciṉimāk
kaviñaṉāy ākiviṭalām."
"ayyakō" - itu avaṉ tantai, kalaiñariṉ tākkattāl aṭikkaṭi collum vārttai
"kuḻantaikaḷai yūṉipāramākak kūṭṭi vantāṉ."
"celvam eṉṟāl marapukkavitai; celvā eṉṟāl putukkavitai."
ippaṭi nūl muḻukkap paravik kiṭakkum māṟupaṭṭa pārvaikaḷ. rāmaṉum laṭcumaṇaṉum
vevvēṟu tāykkup piṟantavarkaḷ. ataṉāltāṉ, pācamāka irukka muṭintatu. orē tāykkup
piṟanta piḷḷaikaḷ paṅkāḷikaḷāka māṟumpōtu, pācam pōyviṭukiṟatu.
aṭutta piṟaviyil aintu kaṇavarkaḷukku maṉaiviyāka vēṇṭum eṉṟu tavamiruntu
tiraupatiyākap piṟanta naḷāyiṉiyum, rāvaṇaṉ paṭattai varaintu, avaṉai niṉaitta cītaiyum,
maittuṉaṉ cukrīvaṉōṭu, kāma viḷaiyāṭṭu naṭattiya, vāliyiṉ maṉaivi tārāvum, kaṇavaṉiṉ
ceyal cariyillai eṉṟu vātiṭṭa maṇṭōtariyum, pañca pattiṉikaḷ eṉṟu
koṇṭāṭappaṭukiṟārkaḷ. maṇṭōtariyait tavira, maṟṟa nālvarumē kaṟpil
cantēkattukkuriyavarkaḷ eṉṟālum, ivarkaḷai pattiṉi eṉkiṟatu matam. matam, pattiṉit
taṉmaikku kaṟpu tēvaiyillai eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟatu.
itupōṉṟa karuttukkaḷ, eṉ pōṉṟa vayōtikarkaḷukku oru atircciyaik koṭukkalām.
eppaṭippaṭṭa vātaṅkaḷ ! nūl muḻuvatum ippaṭippaṭṭa māṟupaṭṭa cintaṉaikaḷ... oru
variyaikkūṭa taḷḷiviṭṭu pōka muṭiyavillai .
ciṉimāttaṉam
muṭivu caṟṟu ciṉimāttaṉamāka iruntālum, tavaṟukku varuntupavaṉai vāḻvataṟku camūkam
aṉumatikka vēṇṭum eṉṟa nērcintaṉai, inta nūlaip paṭikkum, pala taṉṉiṉac
cērkkaiyāḷarkaḷukku, nampikkaiyaiyum, nallavaḻi ceṉṟu nallapaṭi vāḻvataṟkāṉa ūkkattaiyum
koṭukkum.
eṉṉaip pōṉṟa maruttuvarkaḷellām, nōyāḷikaḷiṭam niṟaiyap pēci, ālōcaṉai vaḻaṅkalām.
āṉāl, oru "putaimaṇ” - oru “ottai vīṭu” ēṟpaṭuttukiṟa tākkam, āyiram
maruttuvarkaḷiṉ cēvaiyaiyum miñci niṟkum; uṭaṉaṭip palaṉaiyum ēṟpaṭuttum.
ellā iḷaiñarkaḷum, avarkaḷaip peṟṟavarkaḷum kaṇṭippākap palamuṟai paṭikkavēṇṭiya nūl. itu
cipāricu alla; ālōcaṉai

------------------------------------------------------------------------

kattimēl naṭantu....
cu. camuttiram

namakkuk kiṭaikkum takavalkaḷ, cila camayam vāḻkkaiyaip paṟṟiya namatu aṇukumuṟaiyaiyē
māṟṟiviṭukiṉṟaṉa. eṉṟālum, inta māṟṟattiṟku takavalkaḷiṉ taṉmaiyum, avaṟṟai uḷvāṅkik
koḷkiṟavariṉ maṉappōkkum, kāraṇamākiṉṟaṉa. eṉṉaip poṟutta aḷavil, ēḻai eḷiyavarkaḷaip
paṟṟiyum, vāḻkkaiyiṉ enta maṭṭattilum vataipaṭum pātikkappaṭṭavarkaḷaip paṟṟiyum
atikamāka eḻutivantēṉ; varukiṟēṉ. kaikkuk kiṭaitta takavalkaḷ, inta karup poruḷukku
valivu cērttirukkiṉṟaṉa.
eṉatu aracuppaṇi cārpāka cuṟṟuppayaṇam ceytapōtum, putiya nūlkaḷaip paṭikkum pōtum,
ovvoru tuṟaiyilum vaḷamāṉa takavalkaḷaik koṇṭa nipuṇarkaḷai cantikkum pōtum, nāṉ,
atuvarai peṟāta putiya takaval tākkaṅkaḷaip peṟukiṟēṉ. ivaṟṟai camūka ulaik kaḷattil,
puṭam pōṭukiṟēṉ. intat takavalkaḷai, vācakarkaḷōṭu pakirntu koḷḷum pōtu, eṉatu
aṇukumuṟai māṟāmal, oru kiriyā ūkkiyākavē iruntu varukiṟēṉ. āṉālum, nāṉ
māṟāmal, eṉatu paṭaippukkaḷ māṟiyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ camūkattaḷam appaṭiyē
iruntālum, ataṉ veḷippāṭukaḷ, maṟṟa paṭaippukaḷil iruntu, māṟupaṭṭu niṟpatāka
niṉaikkiṟēṉ. "vāṭāmalli"yum, "pālaippuṟā"vum ippaṭi, āyvu ceytu eḻutappaṭṭa
paṭaippukkaḷ.
ticaimāṟum eḻuttāḷak kavaṉam......
māṉuṭattil, kiṭṭattaṭṭa kālvācippēr etirnōkkum āṇmaik kuṟaivu piracciṉaiyaip
paṟṟi, ottai vīṭu, kalai vaṭivattil āyvu ceykiṟatu. muṟṟilum, āṇmaiyiṉmai eṉpatu
vēṟu. āṇmaik kuṟaivu eṉpatu vēṟu. itaṉai, ṭākṭar. ka . kāntarāj avarkaḷ, nāṉ
niṉaittatu pōl, arumaiyāka vēṟupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. āṇmai aṟṟavaṉ, taṉ pārattai,
vitiyiṉ mēl iṟakki vaittuviṭṭu, vēṟu vēlaikaḷaip pārppāṉ. āṉāl, āṇmaik kuṟaivu
uḷḷavaṉ paritāpattukkuriyavaṉ. ivaṉukku attaṉai ācaikaḷum uṇṭu. āṉāl, anta ācaikaḷai,
muḻumaiyāy ceyalpaṭutta muṭiyātavaṉākiṟāṉ. maṉaivikkō allatu maṟṟa peṇṇukkō, ārampa
cūrattamaiāka oru etirpārppaik koṭuttuviṭṭu, piṟaku ataiyē taṉṉaimīṟi taraimaṭṭamākki
viṭukiṟāṉ. ivaṉ, nontu nontu, ventu pōkiṟavaṉ. namatu irakkattiṟku uriyavaṉ.
eṉṟālum, ivaṉ, maṉitanēyattōṭu aṇukappaṭuvatillai. mūlaiyil otukki vaikkappaṭavēṇṭiya
pāttiramākavē vaikkap paṭukiṟāṉ. ittakaiya pāttirattai, pirakācappaṭuttuvatē, inta
"ottai vīṭṭiṉ" nōkkam. potuvāka, āṇmaikkuṟaivu uḷḷavaṉiṉ maṉaivi, veṉōṭō
ōṭippōvatāka allatu taṟkolai ceytu koḷvatāka eḻutappaṭukiṟatu. āṇmaikkuṟaivu
uḷḷavaṉukku uḷḷa ācai, iyalāmai, ēkkam, tuṉpam, tuyaram, avamāṉam, cuya paritāpam
pōṉṟavaṟṟai enta eḻuttāḷiyum, atikamāka cittarippatillai. viyāpāra rītiyil, inta
piracciṉaikkuriyavaṉiṉ maṉaivi mītē, eḻuttāḷak kavaṉam celkiṟatu.
inta vakaiyil, inta "ottai vīṭu", oru peṇṇiṉ pāliyal moṟṟattaip paṟṟi maṭṭumallātu,
avaḷatu kaṇavaṉiṉ piracciṉaiyaiyum, aṉutāpattuṭaṉum maṉita nēyattuṭaṉum cittarippatākak
karutukiṟēṉ.
aṉupavac cuḻal
"payar" eṉṟa tiraippaṭam, vantālum vantatu. ataṟkup piṟaku, āṇ peṇ - ākiya irupālariṉ
ōriṉaccērkkai , niyāyap paṭuttappaṭukiṟatu. itu, oru tavaṟāṉa aṇukumuṟai eṉṟu, nāṉ
karutiyapōtu. itaṟku māṟṟāka, oru paṭaippai uruvākka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. naṭuvaṇ
araciṉ takaval tuṟai iṇai iyakkunarāka paṇiyāṟṟiyapōtu, eyṭs viḻippuṇarvu mukāmkaḷai
naṭattuvataṟkāka, pala ōriṉaccērkkai iḷaiñarkaḷai cantittu irukkiṟēṉ. ivarkaḷ, eppaṭi inta
pāliyal tiripukku uṭpaṭṭārkaḷ allatu uṭpaṭuttap paṭṭārkaḷ eṉpatai, nēraṭiyākap pēcit
terintirukkiṟēṉ. itaṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatutāṉ, "putai maṇ." oru iḷaiñaṉ,
terivitta avaṉatu aṉupavattaic cuṟṟiyē, intap paṭaippai, cuḻala viṭṭirukkiṟēṉ.
inta iraṇṭu karupporuṭkaḷilum, āpācam toṉippatu iyalpu. āṉālum, camūkap poṟuppāḷaṉ
eṉṟa muṟaiyil, kattimēl naṭappatu pōlavē, cila vivakāraṅkaḷai, ilaimaṟaivu kāymaṟaivāy
eḻuti irukkiṟēṉ. appaṭiyē āṅkāṅkē tavarkka muṭiyāta paṭi, oru cila vārttaikaḷ,
veḷippaṭṭāl, avai, oru ṭākṭar, taṉatu nōyāḷiyai, uṭal tiṟantum, maṉam tiṟantum
pārppatu pōṉṟatu.
kattiyum "katti"yum.....
kattimēl naṭantālum, iṟutiyil, "katti"yum colla vēṇṭiyatu kaṭṭāyamākiviṭṭatu. inta
iraṇṭu paṭaippukaḷilum, iṟutiyāka varum cikiccai muṟai, kaṭṭuraittaṉmai vāyntatu pōl
tōṉṟalām piraccāravāṭai eṉṟum pēcappaṭalām. eṉṟālum, itu tavirkka muṭiyātatu
ivaṟṟaip paṭikkum vācakarukku, inta iru piracciṉaikaḷukkum, muṭivu kaṭṭalām eṉṟa oru
nampikkai uṇarvai, tōṟṟuvikkavēṇṭum. ataṟku, yatārttamāṉa cikiccai muṟaikaḷai, uḷḷatu
uḷḷapaṭiyē koṭukka vēṇṭiyatu. avaciyamākiviṭṭatu. kataiyai maṭṭumē virumpu
kiṟavarkaḷukku, inta iru paṭaippukkaḷiṉ iṟuti attiyāyaṅkaḷ, calip pūṭṭalām. āṉāl,
ivai, karuttaic cuṟṟiya paṭaippukkaḷ, paṭaippaic cuṟṟiya karuttukkaḷ alla. ivaṟṟaip
paṭikkiṟa oru carācari vācakarukku, pāliyal tiripuvātikaḷai, aṉutāpattuṭaṉ nōkkavum,
iyalumāṉāl mīṭkavum vakai ceyyum eṉṟum nampukiṟēṉ. "ottai vīṭu', "mālaimati"yil
veḷiyāṉa uṭaṉēyē, koṭaikkāṉalil uḷḷa, taṉṉārva toṇṭu niṟuvaṉam oṉṟu, itaṉai
tampatiyarukku vaḻaṅkum ālōcaṉaikku oru ātāra nūlāka vaittiruppatāy aṟikiṟēṉ.
inta iraṇṭu paṭaippukaḷum, "mālaimati"yil, veḷiyāṉavai. potuvāka, māta nāvalkaḷ,
vācakaṉai maliṉappaṭuttum vakaiyililēyē veḷiyiṭappaṭuvaṇṭu. eṉṟālum, nāṉ eppaṭi
vēṇṭumeṉṟālum eḻutalām, appaṭiyē piracurikkappaṭum eṉṟu vākkaḷittatōṭu, taramāṉa
ōviyaṅkaḷōṭu, anta vākkai niṟaivēṟṟiya, "kumutam" āciriyak kuḻuviṟku , eṉ naṉṟiyai
terivittuk koḷkiṟēṉ.
inta iraṇṭu paṭaippukkarukkaḷ, uruvam peṟuvataṟku, ṭākṭar. ka. kāntarāj avarkaḷē
kāraṇamāvār. inta paṭaippiṟku, oru aṟputamāṉa muṉṉuraiyaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟār. avar
toḻil muṟaiyil, pāliyal nipuṇarāka iruntālum, potu vāḻvil, mikac ciṟanta
pēccāḷar; ilakkiyavāti. avarukku, eṉatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
itēpōl, vaṭa ceṉṉaiyil vāḻum, tāvarayiyal pērāciriyar, muṉaivar. cuppiramaṇiyaṉ
avarkaḷ, vaḻakkam pōl, pala ariya viññāṉat takavalkaḷai tantutavi, inta paṭaippai
vaḷappaṭuttiyataṟkāka, naṉṟi kūṟik koḷkiṟēṉ.
inta nūlai, ēkalaivaṉiṉ piṟa nūlkaḷaippōl, arumaiyāka acciṭṭuk koṭutta maṇivācaka
nūlakap pērāciriyarum cintaṉaiyāḷarumāṉa muṉaivar ca. meyyappaṉ, avaruṭaṉ iṇaintu
paṇiyāṟṟum tōḻarkaḷ cōmu, kurumūrtti ākiyōrukkum, inta mātiriyāṉa, aṟivum
uṇarvum kalanta paṭaippukkaḷai etirpārttu vāṅkip paṭikkum, eṇṇaṟṟa vācakat
tōḻarkaḷukkum, eṉ maṉamārnta naṉṟi.
tōḻamaiyuṭaṉ,
cu. camuttiram.
-------------------

pāliyal, iṉapperukkam pōṉṟavaṟṟil, nām iyaṟkaiyiṭam. kuṟippākat tāvaraṅ kaḷiṭamiruntu
niṟaiyak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. namatu muḻaṅkāl uyarattiṟkuc curuṭṭai ilaikaḷōṭu
kiṭakkutē piraḷic ceṭi atu vaṇṇattup pūcci, ārampattil puḻuvāy iruppatu pōl,
taraiyōṭu taraiyāy ciṉṉa curuṭṭai muḷaiyāyt tōṉṟum. ippaṭip pala muḷaikaḷ citaṟik
kiṭakkum. inta muḷaikaḷ ellāmē peṇ pālāy iruntāl, inta muḷaikaḷil oṉṟu
vēkavēkamāy vaḷarntu. peṇ ceṭiyāki, oruvita iṉamāṟṟat tiravattaic curakkum. intat
tiravam, taraikku vantu, nīril karaintu, piṟa muḷaikaḷil ūṭuṟuvi, attaṉai peṇ
muḷaikaḷaiyum, āṇ ceṭikaḷākki viṭum.
oru āla vitai. eppōtu ceṭiyāki, maramāki, viḻutāki, palkip paravavēṇṭum eṉpatu,
anta vitaiyilēyē kaṇippoṟi tiṭṭaṅkaḷāy uḷḷaṉa. inta tiṭṭa nikaḻvukaḷ niṟaivu
peṟuvataṟku. anta vitaiyai vitaippatum. vitaittatai cuṟṟi muḷ vēliyaip pōṭuvatum,
uramiṭuvatum kāṭukaḷil tāṉākavum, nāṭukaḷil nammālum naṭaipeṟukiṟatu. inta
parāmarippu tavaṟumpōtu, inta nikaḻvukaḷukkuḷ taṭumāṟṟam ēṟpaṭukiṟatu.
itēpōl, oru kuḻantaikkuḷ irukkum. maṉitaṉai allatu maṉuṣiyai - muḻumaiyāka
veḷikkoṇara, kuṭumpattaḷamum, camūkattaḷamum ottu varātapōtu. antak kuḻantai. pāliyal
tiripu pōṉṟa palvēṟu ceyalkaḷil īṭupaṭum maṉitaṉākiṟatu. ivaṉukku allatu ivaḷukku
pāliyal mīṟal, paḻakkamākiṟatu.

-----------------

ottai vīṭu attiyāyam 1

anta vīṭṭukku veḷippuṟattil, oru vaṇṇak kōḻiyai cellamākac ciṇuṅkiyapaṭiyē
turattikkoṇṭirunta vālipa vaṉappuc cēval oṉṟu, tiṭutippeṉṟu piṉ vāṅkiyatu.
vīṭṭiṉ veḷippuṟa māṭattiṉ mēl oṉṟōṭu oṉṟāy oṭṭi, jōṭiyāyk kiṭanta ciṭṭuk
kuruvikaḷ iṟakkaikaḷai utaṟiya paṭiyē etir etirt ticaikaḷil paṟantu pōyiṉa atē
māṭattiṟkuḷ kāṭci aḷitta piḷḷaiyārukkut tīpam ēṟṟu vataṟkākac ciṟitu kuṉinta
kāntāmaṇi, viḷakkēṟṟāmal tīppeṭṭiyum kucciyumāka nimirntāḷ. kāntāmaṇiyiṉ ammā
vāṉa corṇammā , pēciya pēccaiyellām valatu kātil vāṅki iṭatu kātuvaḻiyāy viṭṭuk
koṇṭirunta aṇṭai vīṭṭu umā, taṉatu vīṭṭai nōkkippōkap pōṉāḷ āṉālum iṅkē niṟpatā,
aṅkē pōvatā eṉṟu muṭiveṭukka muṭiyāmal, oru kālai muṉvaittu, maṟu kālaip
piṉvaittut taṭumāṟik koṇṭiruntāḷ.
ittaṉai pēriṉ attaṉai veḷippāṭukaḷukkum kāraṇamāṉa maṉōkar, vīṭṭiṉ veḷippakkattil
vācalukku muṉṉāl niṉṟāṉ. avaṉatu valatu kara vaḷaivil oru tōl pai toṅkiyatu. iṭatu
kaippiṭiyil oru cūṭkēs oṭṭap paṭṭatupōl kiṭantatu. valatu tōḷil cōlṉāp paiyum,
iṭatu kaiyil tūkkup paiyum toṅki varuttappaṭṭup pāram cumappavaṉ pōl niṉṟāṉ.
aṉaivaraiyum oṭṭu mottamākap pārttāṉ vīṭṭukkut tirumpiyatāl ēṟpaṭṭa etirpārtta
ottai vīṭu makiḻcciyuṭaṉ, akkāvaip pārtta etirpārāta makiḻcciyum cērntu koḷḷa,
kāntāmaṇi akkāvai reṭṭippu makiḻcciyuṭaṉ pārttāṉ. maṉaiviyaik kaṇkaḷāl tēṭip
pārttāṉ. kaṇṇil paṭavillai. mīṇṭum ammāvai viṭṭu viṭṭu akkāvaiyē pārttāṉ. avaḷ,
tāṉ vantatu tampikku piṭikkavillaiyō eṉṟu aṉiccamalarāy ākum varai pārttāṉ.
appuṟamtāṉ pēciṉāṉ..
"eppōkkā vantē."
"iṉṉikku kālaiyilatāṉ..."
"aṟuvaṭai camayam... aṭaimaḻai nēram.... ēṉ ippaṭi tiṭutippuṉṉu.."
"nāṉ collāmal koḷḷāmal varappaṭātā...?"
"ōmmā putti ... oṉṉai viṭṭup pōkumā... nilattai vittuṭṭō viṟkāmalō eṉṉōṭa
taṅkiṭuṉṉu colṟavaṉ nāṉ?"
itaṟkuḷ, "eṉ puttil eṉṉaṭā kaṇṭē ..” eṉṟu muṟṟattu mēl tiṇṇaiyil niṉṟa corṇammā
, vītikkē ōṭivantāḷ. aṟupattaintu āṇṭukaḷaik koṇṭa mokkaiyāṉa mukam. kaṇ, vāy,
mūkku, kātu ākiyavai anta mokkaiyil taṉit taṉiyāy oṭṭappaṭṭatu pōṉṟa tōṟṟam.... piṉ
neṟṟi muṉ talaiyai ākkiramittatu pōl poṭṭal. atil oru paḷḷam.... paḷḷattākkaic
cuṟṟiya maraṅkaḷ pōl, antap paḷḷattaic cuṟṟiya muṭik kaṟṟaikaḷ... kāntāmaṇi, tampiyiṭam
irunta cūṭkēsaiyum, jōlṉāp paiyaiyum vāṅkik koṇṭinta pōtu, corṇammā aṅkēyē,
anta nimiṭamē oppittāḷ....
"ūrl.... āṟu mācamā pēccu mūcci illāmak kiṭanta pāvip payaluva... paḻaiya
paṭiyum... puttiyak kāṭṭa ārampiccuṭṭāṅkaḷām.. akkāvōṭa nilam irukku pāru...
mūṇu marakkāl... nālu ceṇṭu... acal paṭṭā iṭam... atula vaṇṭip pātai vēṇumuṉṉu
ūrkkāraṉuva kēṭṭāṅkaḷām. akkā, paṭṭā nilamuṉṉu
colliyum kēṭkāmal, ūrkkāraṉuva vaṇṭi aṭikkāṅkaḷām. nilattula muḷaicca kāṇap
payirullām karaiyāṉ puttāy ākiṭṭām... avaṅka nācamāp pōkaṇum... pōṉa iṭam pullu
muḷaiccup pōka... nītāṉ paḻaiyapaṭiyum periya iṭattula collaṇum... intat taṭavai...
avaṅka kālula kaiyil vilaṅkai māṭṭi... pōlīs iḻuttuṭṭup pōṟatukku, nī ēṟpāṭu
ceyyaṇum..."
"oṉakku mūḷai irukkutāmmā....? tampi vantatum varātatumāy..."
maṉōkar, akkāvaiyē pārttāṉ pārkkap pārkka ericcalum, pācamum māṟi māṟi vantaṉa.
uccimutal pātam varai camac cīrāṉa uṭampu. paccaik karuppu... paccaiyāṉa karuppalla....
pācip paccaiyum, nīlak karuppum kalantu kuḻainta vāḷippāṉa niṟam... elumpukaḷ
tēkkākavum, narampukaḷ pittaḷai oyarkaḷākavum, cataikaḷ ceppuk kaṭṭikaḷākavum
uruveṭuttu, eḵku pōṉṟa tōlukkuḷ aṭaṅkiyatu pōṉṟa malluṭampu.
maṉōkar, etuvum pēcāmal uḷḷē vantāṉ... muṟṟattil kiṭanta nāṟkāliyil uṭkārntu
piṉpakkamāyc cāyntu, taṉṉai ācuvācappaṭuttik koṇṭāṉ. akkā koṇṭu vanta oru cemput
taṇṇīrai tūkkippiṭittu, nīrai aruviyākavum, vāyaip paḷḷattākkākavum ākkik
koṇṭirunta pōtu, corṇammā coṉṉataiyē māṟṟic coṉṉāḷ
"paṭṭā nilattula vaṇṭip pātai pōṭuṟattukku, eṅkappaṉukku piṟantāṉuvaḷā? illai oṉ
maccāṉukkup piṟantāṉuvaḷā - evvaḷavu koḻuppu iruntāl - aṭuttavaṉ nilattai vāyil
pōṭuvāṉava? avaṉuva tuḷḷat tuṭikkap pōvaṉum. koḷḷi pōṭa piḷḷai illāmal pōkiṟa
iṭattula cākaṇum. vānti pētila pōkaṇum maṉōkar ! ita viṭappaṭātuṭā ippavē pōṉ
pōṭṭu, avaṅka kaiyil kālula vilaṅku māṭṭi, pōlīskāraṉ avaṉuvaḷa naṭu rōṭla nāya
iḻuttuṭṭup pōṟa mātiri pōka vaikkaṇum yārai viṭṭālum anta rāmacāmiyai maṭṭum
viṭappaṭātu... koḷḷaiyilē pōvāṉ."
maṉōkar pātic cemput taṇṇīrait taraiyil vīciyapaṭiyē, puraiyēṟiya talaiyōṭu cīṟiṉāṉ.
"cummā kiṭammā... ekkā... āṟu mātattukku muṉṉālatāṉ itē mātiri piracciṉaiyil
talaiyiṭṭu, rāmacāmi vakai yaṟākkaḷai uḷḷē pōṭṭōm... pōlīs eṉṉatāṉ teriñcavaṅkaḷā
iruntālum, oru taṭavatāṉ collalām... aṭutta taṭava coṉṉāl... namakkuttāṉ
aciṅkam..."
akkā , kāntāmaṇi, acaivaṟṟu pēcāmal niṉṟapōtu, tāykkāri makaḷukkum cērttup
pēciṉāḷ.
"intap pāvi moṭṭakkiṭṭa, kālaiyilēyē paṭiccup paṭiccuc coṉṉēṉ... oṉ tampiyai
nampātē nampātēṉṉu talaiyil aṭikkāta kuṟaiyāc coṉṉēṉ. avaṉ paḻaiya maṉōkar illa...
vīṭṭukkuk keṭṭa piḷḷaiyāṉālum paravāyilla... ūrukku nalla piḷḷaiyāy pēr vāṅka
niṉaikkāṉṉu coṉṉēṉ. kēṭṭiyāṭi.. eṉ pēccai..? eppaṭip palicciṭṭu pāru"
maṉōkar, ataṭṭiṉāṉ...
"emmā... itukku mēlē pēciṉē... tiṇṇaikkuk kūṭa varāmal, tirumpip pārāmal
pōyiṭuvēṉ... nīyum caṇṭaik kōḻiyāy niṟkappaṭātukkā.... ūraiyum aṉucarittuttāṉ
pōkaṇum... ūrp pātaikkuttāṉē kēṭṭāṅka... perun taṉmaiyā viṭṭuk koṭukkalāmilla?"
"intā pāruppā... nī ceyyaṇum eṉkiṟatukkāka nāṉ varala... oṉṉaip pārkkaṟatukkākak
kūṭa varala.... eṉ putu nāttaṉāraip pārkka vantēṉ... pārttuṭṭēṉ... nāḷaikkē
pōyiṭuvēṉ.... kavalaippaṭātē..."
"mūkkukku mēlē kōpam maṭṭum vantuṭum.... cari vivaramāyc collu..."
"ūrppātai... veḷḷaiyaṉ tōṭṭattōṭa muṭiyutu... atukku nērā.... cīmaiccāmi nilam,
nīḷa vākkula irukkutu... atula pātai kēṭkalāmilla? ataviṭṭuṭṭu, pattaṭi taḷḷi
irukkiṟa eṉ nilattula kēṭkiṟatu eṉṉa niyāyam....? ūrppātaiyai vaḷaiccu eṉ nilam
vaḻiyāy viṭāmal, cīmaiccāmi nilam vaḻiyā nērāy viṭalām illiyā... ēṉ viṭala....?
ēṉṉā , cīmaiccāmikku āḷ palam irukkutu... nāṉ nātiyattapaya makaḷ illātavaṉ
peṇṭāṭṭi... ellōrukkum iḷakkāramāṉa mayiṉitāṉē...?"
ammākkāri, cavāliṭṭāḷ.
"nāṉ irukkumpōtu nī.. eppaṭi nātiyattup pōvē... nāḷaikkē nāṉum ūrukku
vārēṉ... entap payal vaṇṭiyaṭic cuṭṭu vantālum muṉṉāla pōy niṉṉu mūkkaṇāṅ kayiṟaip
piṭikkēṉ "
maṉōkar, caḷaittāṉ.
"cīccī - itu vīṭā? oru mācam nimmatiyāy ṭilliyil iruntēṉ oruvaṉ kiṭṭac
cipāricukku pōṟatu piccai eṭukkiṟatu mātiriṉṉu yārukkum teriyala."
"oṅkaḷukkuttāṉ teriyala .. ūrkkāraṉ irukkiṟavaṉ nilattai viṭṭuviṭṭu, illātavaṉ
nilattai piṭuṅka vantāl eppaṭiṅka? pāti nilattai vēṇumuṉṉā ūrppotup paṇattula
vāṅkikkaṉṉu aṇṇi colli irukkāṅka... atukku muṭiyātuṉṉā .... atu
aṭāvaṭitāṉē?... ūrkkāraṉ, āḷ palattai tappā payaṉ paṭuttum pōtu... nīṅka oṅka pēṭc
mēṭ espi kiṭṭa irukkiṟa naṭpai cariyā payaṉpaṭuttuṟatulē eṉṉa tappu ...?"
maṉōkar, nimirntu pārttāṉ... īram kacinta talaimuṭiyai piṉpakkamāyt taṭṭi
viṭṭapaṭiyē, caṅkari avaṉaip pārttāḷ... aṭuttavar kuṭumpa vivakārattil racaṉai kaṇṭu
niṉṟālum, pōvatu pōl pāvalā ceyta pakkattu vīṭṭu umāvai aḻuntap piṭittapaṭiyē,
kaṇavaṉuṭaiya patilukkākak kāttu niṟpavaḷ pōl mukam tūkki niṉṟāḷ.... maṉōkar, etuvum
pēcāmalēyē avaḷaip pārttāṉ... oru mātap piriviṟkup piṟakāṉa parivup pārvai....
avaḷ uṭaleṅkum kaṇkaḷai ūṭuruva viṭṭapaṭi pārttukkoṇṭē iruntāṉ. caṅkari mīṇṭum avaṉai
ucuppiṉāḷ.
"itaiyāvatu ceyyuṅka..."
maṉōkariṉ pirivup pārvai, paritāpap pārvaiyāṉatu.... avaḷai ūṭuruvip pārttak kaṇkaḷ
taṉṉaittāṉē uḷ mukamāyt tēṭiṉa... 'itaiyāvatu ceyyuṅkaṉṉu enta arttattil colṟāḷ?
yatārttamā... illa kuttalā... nō - nō... avaḷ mukattaip pārttāl appaṭit
teriyaliyē..
akkā kāntāmaṇi, nilaimaiyaic camāḷittāḷ.
"cari... cari... nāḷaikku āṟa amarap pēcalām...”
"pēcāma iṅkēyē vantiṭukkā"
"ataiyum cērttu nāḷaip pēcalām... emmā! caṅkari motalla tampi kuḷikkaṭṭum...
vennīrla kuḷiccāttāṉ aluppu tīrum... uṭalvali pōkum... kīcarap pōṭu...''
"kīcaru rippēru aṇṇi .."
“nalla poṇṇu.... appō aṭuppula pōṭu... taṇṇi cūṭākaṇum... avvaḷavutāṉē..”
caṅkari, kaṇavaṉai oru mātirip pārttuk koṇṭē.., uḷḷē camaiyalaṟaikkuḷ pōkap pōṉāḷ.
piṟaku tirumpi vantu tiṇṇaiyil vaikkappaṭṭa cūṭkēsait tūkka muṭiyāmal tūkkiyapaṭi
niṉṟāḷ.. iṉṉoru letar pēkkaik kaṇkaḷāl cuṭṭik kāṭṭi, umāvait tūkki viṭumpaṭi
atē kaṇkaḷāl keñciṉāḷ.... āṉāl umā, kaṇṭukkavillai .... anniyaṉ poruḷait
toṭuvatu avaṉai toṭuvatu mātiritāṉē... kaṟpu keṭṭup pōkātā..."
umā, veḷiyē pōyk koṇṭiruntapōtu, maṉōkar eḻuntu vīṭṭukkuḷ pōkap pōṉāṉ. avaṉaiyē
pārttu niṉṟa akkāviṉ tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē , tiṇṇaip paṭiyil avaṉ kāl vaitta
pōtu, oru mōṭṭār paik cattam... umāviṉ kaṇavaṉ intiraṉ, iṭatu pakkamāka oṭikkappōṉa
paikkai aṅkēyē niṟuttiviṭṭu, uḷḷē vantāṉ. umāvai, oṉakkeṉṉa iṅkē vēlai' eṉpatu
mātiri, eḷḷum koḷḷumāyp pārttāṉ. avaḷai, avaṉ pārtta tōraṇai, umāvait talai
muṭiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōka vantavaṉ pōl tōṉṟiyatē tavira, maṉōkarai pārkka
vantavaṉ pōl tōṉṟa villai. āṉālum, kaṭitta paṟkaḷai viṭuvittapaṭiyē oppukkuk kēṭṭāṉ.
"eṉṉa maṉō - ṭilliyil payiṟci eppaṭi iruntatu..."
"uṭkāruṅka intiraṉ sār - payiṟci - pollāta payiṟci..."
"umā... vīṭṭukkup pō... ammā tēṭuvāḷ - appō payiṟci payaṉillaṉṉu colṟīṅka..."
"aracāṅkattilē intap payiṟci eṉkiṟatē oru ēmāttu nāṭakam... mēliṭattukkup
piṭittavaṅka atai kavaṉikka vēṇṭiya muṟaiyil kavaṉikkiṟavaṅka... riṭṭayarṭākiṟatukku oru
mācattukku muṉṉa kūṭa veḷināṭṭup payiṟcikkup pōvāṅka... vēṇṭātavaṅkaḷa kaḻittukkaṭṭa
uḷnāṭṭup payiṟciṉṉu aṉuppuvāṅka...”
“nīṅka enta vakaiyil cērtti...?"
"iraṇṭulayum cērtti illa. eṅka carvīs atikāriṅkaḷukkup payiṟci koṭukkiṟatukkuṉṉu
ṭilliyil oru niṟuvaṉam irukkutu - ippō payiṟciyāḷarkaḷ atikamākavum, payiṟci
peṟukiṟavaṅka kuṟaivākavum ākip pōccu. āḷ pañcam. itaṉāl eṉṉai varaccolliṭṭāṅka.
āṉālum cummā collappaṭātu. tamiḻaka araciṉ illattil ēsi. rūm. arumaiyāṉa cāppāṭu
takarāṟukku varāta āṭṭō ṭiraivar... appuṟam caiṭ aṭikkiṟatukku ēkappaṭṭa aḻakikaḷ."
maṉōkar, kuralait tāḻttip pēciyapōtu, intiraṉ, umā pōyviṭṭāḷā eṉṟu kaṇkaḷaic
cuḻaṟṟi oru tāvu tāvi viṭṭu, kicu kicuppākak kēṭṭāṉ...
"ētāvatu cikkiccutā piratar -? eṉakku calvār kammīskaḷai rompap piṭikkum..."
"itula oru vēṭikkai teriyumō intiraṉ sār... ṭillip pasla aṭittup piṭittu
uṭkāruvīṅka... orutti, atuvum aḻakāṉa iḷam peṇ... pottuṉṉu oṅka irukkaip pakkam
uṭkārukiṟāḷ - uṅkaḷai nerukkiyaṭittuk kiṭakkāḷ... tōḷil tōḷ paṭutu.... kaiyilē
kai paṭutu... āṉāl nīṅka āyiratteṭṭu ās tollaiyāla, avaḷ uṭkārntataiyē kavaṉikkala...
avaḷ ār.kē. purattula iṟaṅkuṟāḷ... iṟaṅkuṉa iṭattula, iṉṉorutti ēṟuṟāḷ. oṅka
irukkaippakkam iṭai veḷiviṭṭu uṭkāruṟāḷ... nīṅka uṣārākuṟīṅka... pakkattula oru
aḻakup peṇ irukkiṟa kittāppu .. oṅkaḷukku vantuṭutu... avaḷait toṭāmalēyē
paravacamākiṟiṅka... uṭaṉē antap peṇ, tiṭukkiṭṭu uṅkaḷai muṟaikkiṟāḷ. pas mōti
pākku eṉkiṟa iṭattula niṟkum pōtu, vēṟa oru cīṭ kāliyāyiṭutu.... atula pōy,
uṭkārukiṟāḷ... itukku eṉṉa arttam sār...? itukkup pērtāṉ ṭelipatiyō...
itukkup pērtāṉ uḷḷuṇarvō - āccariyamāy irukkutulla...?"
intiraṉ oru kaṇṭupiṭippaic collap pōṉa pōtu, caṅkari tiṇṇaikku vantu aṟivittāḷ
"vennīr reṭi kāppi kuṭikkiṟīṅkaḷā sār..."
"nō tēṅs. cāppāṭṭuc camayam pāruṅkammā - appuṟam oṅka sṭāp celakṣaṉ kamiṣaṉ parīṭcai
ricalṭ vantatum, eṉ kiṭṭac colluṅka... kamiṣaṉla eṉakku teriñcavaṅka irukkāṅka....
iṉkamṭāks, eṉpōrsmeṇṭ, ci.pi.ai., ippaṭippaṭṭa pavarpul ṭipārṭmeṇṭla pōsṭiṅka
pōṭac colṟēṉ.."
"enta ṭipārṭmeṇṭla vēṇumuṉṉālum pōṭṭuṭṭup pōkaṭṭum... mutalla pāsākiṟēṉāṉu
pārppōm..."
“nīṅka pāsākāṭṭāl, yārumē pāsāka muṭiyātu... eṅka umā mātiriyā nīṅka..? cariyāṉa
makku.. iraṇṭu taṭava eḻutiyum tēṟal... nīṅka maṉōkar mātiri kiḷās oṉ carvīs
eḻutaṇum..."
"nīṅka maṭṭum iṉṭelijeṇṭ illiyā... ivara mātiri nīṅkaḷum eḻuti irukkalāmē...?"
"puttiyaik kaṭaṉ koṭuttuṭṭēṉ.... campaḷattai nampi mōcam pōyiṭṭēṉ.. kaḻutai
mēyttālum carkār kaḻutaiyai mēykkaṇum eṉkiṟatu maṟantu pōccu..."
"ippō maṭṭum oṅkaḷukku eṉṉa kuṟai... irukkiṟatai vaiccē nīṅka tiruptippaṭalām.
ayyayyō .- vennīr āṟiṭum... oṅkaḷaittāṉ eḻuntiruṅka..."
maṉōkar eḻuntāṉ. avaṉ uḷḷē pōṉālum, tāṉ veḷiyē pōkap pōvatillai eṉpatu pōl,
intiraṉ nāṟkāliyil kaikaḷai virittup pōṭṭāṉ. itaṟkuḷ, veḷiyē teruvil cattam...
corṇammāvukkum, pattu pāttiram tēykkum oru naṭuttara vayatup peṇṇukkum vāyat
takarāṟu - oṭintu viḻuvatu pōl mārpaṟṟup pōṉa antap peṇ, pōrāḷiyāy pēciṉāḷ -
anta vīṭṭu kāmpavuṇṭu cuvarukku veḷiyē eṭṭip pārtta cevvaraḷi kiḷaikaḷaic cuṭṭik
kāṭṭic coṉṉāḷ …
"atō.. atula nēttu reṇṭu pū paṟiccatu nicantāṉ. nī cattam pōṭṭatum, oṉ kiṭṭayē
antap pūvaip pōṭaliyā.... āṉā, iṉṉikku cāmi cattiyamā nāṉu pūppaṟikkala..."
"cariyāṉa puḻukiṇiṭi... ateppaṭi nēṟṟu reṇṭu pū irunta iṭattula iṉṉaikku
illai..? collu - patil colluṭi"
"cariyāṉa māṅkāy maṇṭaiyāy irukkiyē... pūtta iṭattulēyē pūkkaṇumuṉṉu caṭṭamā"
"yāruṭi māṅkā maṇṭai ? paṉṉāṭaip payamavaḷē... pallai .. uṭaippēṉ... iṉṉoru taṭavai
colluṭi pārkkalām...''
"māṅkāmaṇṭai.. māṅkā maṇṭai"
maṉōkarukkuk kōpam vantatu. intiraṉukkuc cirippu vantatu. kōpakkāraṉ, kurōtamāyk
kēṭṭāṉ
"intā pārummā. mariyātaiyā pōyiṭu - vampuc caṇṭaikku vantē, pōlīsla oppaṭaikka
vēṇṭiyatu varum.''
"cariyāṉa eṭṭaṉ nī... pōlīsla oru vāram vacciruppāṉ aṅkēyē kuṭittaṉam ceyyavā
viṭuvāṉ? oṉakkellām immām periya uṭampu etukkuyyā? ammākkāriya aṭakkuṟatukku
vakkilla... vantuṭṭa pericā - tala kāñcavaṅkaḷṉā iḷakkāramā? eṉakkum ceṭṭu
irukkuyyā."
"aṭiyē... ceruppāla aṭippēṇṭi"
"pāttiyā... anta tattēṟip pēcuṟa pēccai... ciṉṉap piḷḷāṇṭāṉ mātiri niṟkiṟē...
antak kasmālak keyviyai taḷḷiṭṭup pōyyā...”
maṉōkariṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇkaḷ erintaṉa... kaikaḷ tuṭittaṉa... āṉāl kālkaḷ antap
peṇṇai nōkki nakara maṟuttaṉa. nalla vēḷaiyāka kāntāmaṇi ōṭi vantu ammāvai, māṭṭai
iḻuppatu pōl iḻuttukkoṇṭu pōṉāḷ. caṅkari, kaṇavaṉiṉ kaiyai piṭittu iḻuttapaṭiyē,
ericcalāyp pārtta antap pattup pāttirattai, taṅkap pāttirattaip pārppatu pōl
pārttu, 'pēciṉatu tapput tāṉ..... nī pōmmā...' eṉṟu keñciṉāḷ. appaṭi collu
mavarāci... eṉṟu colliviṭṭu, antap peṇ kutipōṭṭu naṭantāḷ
vīṭṭukkuḷ kōpamāyk kālaṭi vaitta maṉōkar, tūkkupaiyai, kālāl iṭaṟiyapaṭiyē māṭikkup
pōṉāṉ. kāntāmaṇiyum caṅkariyum camaiyalaṟaikku vantārkaḷ. corṇammā, aṅkēyum vantu
āṭiṉāḷ.
"aṭiyē kāntāmaṇi... eṉakkuṉṉu ippaṭi oru marumakaḷ vāyttirukkāḷ pāru.... avaḷ
talaiyai iḻuttu.... yāruṭi māṅkā maṇṭaiṉṉu reṇṭu kēḷvi kēṭṭu, nālu cāttuc
cāttām, etirikiṭṭa tōppuk karaṇam pōṭuṟāḷ pāru...”
"tapputtāmmā... nāḷaikku vaṭṭiyum motalumāt tiṭṭuvāḷ... nī piḷḷaiyārukku
viḷakkēttiṭṭu vā..."
ammā pōṉatum, kēsaip poruttiya kāntāmaṇi kīḻē kuṉintu, nāttaṉār kaiyil irunta
cappāttik kaṭṭaiyai paṟittapaṭiyē kūṟiṉāḷ....
"nī.... māṭikku pōyēṉ... nāṉ camaiyal vēlaiyaip pārttukkiṟēṉ."
"vēṇṭāṇṇi.. appuṟamāyp pōṟēṉ. avaru paciyōṭa iruppāru.."
"ataṉālatāṉ pōkac colṟēṉ. oru mātap paci pāru.."
kāntāmaṇi, caṅkariyaip pārttu kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉāḷ... avaḷō, talaiyait tāḻttik
koṇṭu, cappāttikku māvu picaiya ārampittāḷ. itaṟkuḷ māṭikku pōṉa maṉōkar, vēṭam
kalaittu, luṅki paṉiyaṉōṭu camaiyal aṟaikkuḷ vantāṉ. akkāvai aṅkē etir pārātatu
pōl, āḷkāṭṭi viralai vāyāl kaṭittāṉ. kāntāmaṇi, tampiyaiyum caṅkariyaiyum māṟi
māṟip pārttup pūrittup pōṉāḷ... āyiram peṇkaḷai otukki, āyirattil oruttiyāka
inta caṅkariyai tampikkut tuṇaiyākkiyavaḷ ivaḷtāṉ. inta jōṭikku etirāka enta jōṭiyum
irukka muṭiyātu. maṉmataṉ - ratiyē poṟāmaippaṭa vēṇṭum..... tampiyai viṭa ivaḷ iraṇṭu
viral kaṭṭaitāṉ uyarak kuṟaivu... tampikkut taṭippō , maṭippō illāta tēkam.
nāttikku vayiṟu teriyāta lāvakam... koñcam olliyāṉālum malli... kalyāṇamāṉatum
pūrippil taṭikka vēṇṭum. iṉṉum taṭikkala. āṉālum vaḷaivillāta mūkku... payittaṅkāy
viralkaḷ aṭarnta muṭi.. paṭarnta mukam. tampi maṭṭum lēcupaṭṭavaṉā. māniṟam... eṉṟālum
atil oru paḷapaḷappu.... rāja pārvai ... kōṇāta uṭampu... kōṭu pōṭṭatu mātiri
camamāṉa tōḷu... emmāṭi.... eṉ kaṇṇē paṭṭuviṭum pōlirukkē'
camaiyalaṟaikkuḷ allāṭiya maṉōkarai, 'nī motalla veḷila pōṭā...' eṉṟu motalukku iraṭṭai
aḻuttam koṭuttāḷ... avaṉ pōṉatum, māvu picainta caṅkariyai, appaṭiyē tūkki, iraṇṭu
kaikaḷaiyum kuvittu, kuvittup piṭittapaṭiyē iḻuttu, vāṣ pēciṉukkuk koṇṭu
vantāḷ nāttiyiṉ kaikaḷaik kaḻuvi viṭṭāḷ... talai muṭiyai otukki viṭṭāḷ. mukattai
īrakkaiyāl pālīṣ pōṭṭāḷ. piṉṉar avaḷ mutukait taḷḷit taḷḷi, māṭip paṭikaḷiṉ
muṉaiyil viṭṭāḷ... avaḷ paṭiyēṟi mēlē maṟainta piṟakutāṉ, camaiyalaṟaikkuḷ vantāḷ...
avaḷukku muṉṉāl, ammā, aṅkē niṉṟāḷ. makaḷ vantatum varātatumāka avaḷ kātaik
kaṭittāḷ...
"oru mācam kaḻiccu... purucaṉ vantirukkāṉ. avaḷ mukattukkup pauṭar pōṭala....
kaṇṇul oru kiṟakkam illa.... vāyil oru ciṉṉac cirippukkūṭa. illa... ivaḷḷām oru
pompuḷaiyām.... cariyāṉa āmpuḷap piṟavi... inta mātiri camayattula... antap pāvi
maṉuṣaṉ veḷiyūrla mūṇu nāḷ taṅkiṭṭu vantākkūṭa pōtum..... nāṉ mukatta alampi...
poṭṭu vaccu.... pū muṭiccu..."
"eṉṉammā... nī... nāṉ oṉ makaḷ... eṉkiṭṭa pōyi .."
"āpattukkut tōcam illaṭi"
"motalla iṅkiruntu pōmmā..."
ammā pōyviṭṭāḷ. āṉāl avaḷ coṉṉatu pōkavillai. oru vēḷai ammā niṉaittatu
mātiriyē irukkumō.. eppaṭik kaṇṭupiṭikkalām....
kaikaḷai coṭakkup pōṭṭa kāntā maṇikku, avarkaḷatu antaraṅkattaik kaṇṭu piṭikka oru vaḻi
kiṭaittatu.
----------------------

attiyāyam 2.

caṅkariyiṉ talai, pātip pūntōṭṭamākiyatu... muṭi vaḷaiyaṅkaḷ, pūppatiyaṅka-ḷāyiṉa...
kāntāmaṇi aṇṇitāṉ, meṉakkeṭṭu, mārkkaṭṭukkup pōy mallikai, mullai.... kaṉakāmpara
pū vakaikaḷai, muḻak kaṇakkil vāṅki vantāḷ. mullaip pūvai muṉ talaiyil vaittu,
mallikaic carattai piṉ talaiyil cūṭi, ataṉ mēl kaṉakāmparattaip poruttiṉāḷ, valatu
kātiṉ mēl pakkam corukappaṭṭa oṟṟai rōjā piṟaic cantiraṉāy oḷiyiṭṭatu. piṉ talaiyil
vaitta cevvantippū mañcaḷ oḷiyāy jolittatu. naṭuttalaiyil vilpōl varittukkaṭṭap paṭṭa
mullai veḷḷoḷiyāy pirakācittatu. aṇṇi atōṭu viṭavillai. avaḷukkuk kuṅkumam
iṭṭāḷ... cantaṉam taṭaviṉāḷ. avaḷ evvaḷavō maṟuttum kēṭkāmal, pāvāṭai tāvaṇi tōṟṟam
kāṭṭum puṭavaiyai valukkaṭṭāya mākak kaṭṭiviṭṭāḷ. iṭaikkuk kīḻē marutāṇi niṟam.
iṭaikku mēl cāmpal niṟam....
kāntāmaṇi, caṅkarikku ciṅkārippōṭu viṭavillai. cuṭac cuṭap pāyacam kāyttu, atil
nālu paccai muṭṭaikaḷai uṭaittuk kalantu, cuṇṭak kāycci, oru cempu niṟaiya nirappi
avaḷ kaiyil nīṭṭiyapaṭiyē kicukicuttāḷ. "āḷukkup pātiyāy kuṭiyuṅka... āṇ
pātiyum, peṇ pātiyum muḻu āḷāy māṟiviṭum.” eṉṟu piḷāṣpēk campavaṅkaḷai
niṉaittapaṭiyē mey maṟantu kuṟippiṭṭāḷ.
eṉṟālum, caṅkari, anta aṟaikkuḷ nāṇappaṭṭō , naḷiṉappaṭṭō varāmal - ēṉōtāṉō eṉṟē
vantāḷ. vācalil kaṇpōṭṭapaṭiyē anta aṟai muḻuvatum kāl pōṭṭa maṉōkar, avaḷai
vaḻimaṟittup paṟṟikkoṇṭāṉ. uṭaṉē, avaḷ, cempai avaṉ vāyil tiṇittāḷ. aṇṇi coṉṉatai
mellac coṉṉapaṭi, pātiyai tāṉ kuṭikkāmal, anta cempu muḻuvataiyum avaṉaik kāli
ceyya vaittāḷ.
maṉōkar, avaḷai valatu kaiyāl iṇaittu, iṭatu kaiyāl avaḷ piṭaṟiyait taṭaviyapaṭi
kaṭṭilukku naṭatti vantāṉ. mūṉṟu maṇi nērattukku muṉpē aṇṇi aṉuppiya pōtu
iruvarum pēca vēṇṭiyatai ellām pēciviṭṭārkaḷ. vīṭṭukkārar, vīṭṭaik kāli ceyyavillai
yāṉāl, vēṟoru pūṭṭaip pōṭappōvatāka miraṭṭiyatu. māmiyār cavāliṭṭatu... avaṉatu
pāspōrṭ vicāraṇaikku vanta pōliskārar nūṟu rūpāyōṭu tirumpip pōṉatu, ṭeli pōṉ
pil, kareṇṭ pil, pōṉṟa aṉaittu vivakāraṅkaḷaiyum alaciviṭṭārkaḷ... eṉavē ippō
pēccukku vēlai illai... āṉālum pēciṉāṉ....
"cīkkiramā varappaṭātā. nāṉ tūṅkiṉa piṟaku varlām eṉkiṟa mātiri vārē..."
avarkaḷ tūṅka vaccuṭṭu vārēṉ ..''
iruvarum colli vaittatu pōl kaṭṭilil orē camayattil viḻuntārkaḷ viḻuntu
eḻuntavaḷai, viḻuntu kiṭantavaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu, taṉ pakkamāyc carittāṉ...
piṟaku paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu, avaḷai taṉ maṭimēl kiṭattiṉāṉ. talaiyaic
cellamākak kuṭṭiṉāṉ. mukattai avaḷai nōkkik kuṉintāṉ. araivaḷaivāy vaḷaintu, avaḷ
mukam nōkki taṉ mukattaik kokku pōl nīṭṭiṉāṉ... avaḷ uṭalil vilāp pakkaṅkaḷil nīḷa
vākkil kiṭanta karaṅkaḷai, taṉatu karaṅkaḷāl, aḻuttip piṭittāṉ. kaṭṭil mettaiyil uṭal
taṭayaṅkaḷ viḻumpaṭi iṟukkip piṭittāṉ.
eṉṟālum, oru nimiṭattil etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl, "maṟantuṭṭēṉ pāru" eṉṟu
kūṟiyapaṭiyē mukattai nimirttiṉāṉ. kaippiṭikaḷai akaṟṟiṉāṉ. maṭiyil kiṭantavaḷai,
meṉmaiyāy puraṭṭi, kaṭṭilil orukaḷittup pōṭṭu viṭṭu, eḻuntāṉ. cuvar alamāriyait
tiṟantu, oru veḷḷaip peṭṭiyai eṭuttu, avaḷ pakkam vaittāṉ. jikiṉāk kākitam
cuṟṟiya antak kākitap pēḻaiyai eppaṭit tiṟappatu eṉṟu avaḷ atai aṅku miṅkumāyp
puraṭṭiyapōtu, maṉōkar kuḷiyal aṟaikkuḷ pōṉāṉ.
caṅkari, cantaṉa niṟattil catura vaṭivāṉa, antap peṭṭiyai viyāpitta jikiṉāk kākitattaik
kiḻikkap pōṉāḷ. kaitāṉ vaḻukkiyatu. piṟaku pallāl kaṭittu, oru pakkattai
ōṭṭaiyākki, anta jikiṉāvai akku vēṟu āṇi vēṟākkiṉāḷ. oṉṟiṉ oṉṟāyk kauviya
peṭṭiyai palavantamāka uṭaittu, kauvappaṭṭa peṭṭiyaip pārvaiyiṭāḷ. vaṇṇak kākitat
tuṇṭukaḷukku mattiyil oru muttumālai. veḷḷai niṟa vāḷippōṭu, oḷi vaṭivamāy
miṉṉiyatu. muttukkaḷukku iṭaiyiṭaiyē muṭiccup pōṭappaṭṭa taṅkac caram. avaḷ muttu
mālaiyai tūkkip piṭitta pōtu, maṉōkar kuḷiyal aṟaiyil iruntu tirumpiṉāṉ. avaṉ
mukattil āṅkāṅkē kumiḻikaḷ... nīrk kumiḻikaḷā... vērvaik kumiḻikaḷā..... allatu
iraṇṭu vakaiyumā... avaṉukkē teriyātu... āṉālum terinteṭutta anta mālaiyaip paṟṟi
avaṉ viḷakkiṉāṉ....
"teruvula viṟkiṟa pāci mālaiyai vāṅkiṭṭu vantatāy niṉaikkātē caṅkari... itōṭa
vilai... mūvāyiram rūpāy... ṭi.ē. aṭvāṉsla pātip paṇam.... pututilliyil
iruntu, pīlṭu viciṭṭāy haitarāpāt pōyiruntōm.... appō cārmiṉār pārkkap
pōṉōm. ataṉ cuṟṟu vaṭṭārattil periya periya muttu mālaik kaṭaikaḷ... attaṉaiyum
orijiṉal muttukkaḷ... ēmāntuṭ ṭēṉṉu niṉaikkātē... eṉṉōṭa teluṅku cakākkaḷaik
kūṭṭikkiṭṭu pōy, calukai vilaiyil vāṅkiṉa mālai. viṟpaṉai variyait taḷḷupaṭi
paṇṇiṭṭāṅka... āṉāl racītu tarla..."
eṉakku eṉṉamō itu pōli mālaiyāy irukkumōṉṉu .."
"eṉṉai ippaṭi nōkaṭikkātē caṅkari.."
"sāri... muttukkaḷ pōliyāy iruntālum taṅkac caraṭu irukkutē... atu pōtum.
atōṭa, nīṅka colṟatu caritāṉ. maṇakkāta kuṟaiyait tavira maṟṟapaṭi nalla mālaitāṉ.... itai
nāṉ veṟum mālaiyā niṉaikkala attāṉ... oṅka aṉpiṉ aṭaiyāḷamāvē niṉaikkēṉ....
āṉālum kācai ippaṭi kariyākkappaṭātu. kālaiyil irukkutu oṅkammāvōṭa pūjai...
avaṅkaḷukku oru puṭavai eṭuttuṭṭu varappaṭātā - eppaṭillām tiṭṭap pōṟāṅkaḷō..."
"eṭuttuṭṭu varukiṟa puṭavaikku... ettaṉaiyō kuṟai colṟa kēsu... inta muttu mālai
vilaiyaik kēṭṭāl... mayakkam pōṭṭuṭuvāḷ - ataṉāl nām uṇmaiyaic collappaṭātu .."
"aṇṇikiṭṭa collāmal irukka muṭiyumā? avaṅka taṇṇīrukkuḷḷēyē taṭam pārkkiṟavaṅka..."
"eppā - oṉkiṭṭa vāy koṭuttu mīḷa muṭiyumā... nī iṅkē aṭikkiṟa lūṭṭi. veḷiyil
yārukkumē teriyātu.."
caṅkari , mellac cirittapaṭiyē, anta muttu. mālaiyai virivākki, ataṟkuḷ talaiyai
nuḻaikkap pōṉāḷ. maṉōkar, avaḷatu karaṅkaḷaip paṟṟic cellamākac coṉṉāṉ...
"nīyē māṭṭikkap pōṉāl eṉṉa arttam caṅkari... nāṉ oruttaṉ etukkāka irukkēṉām...''
maṉōkar, anta mālaiyaip paṟittu, taṉatu karaṅkaḷukku koṇṭu vantāṉ. avaḷum ataip
purintu koṇṭavaḷ pōl, ciṉṉac cirippoṉṟaic citaṟaviṭṭu, avaṉ pakkamāka kaḻuttai
nīṭṭiṉāḷ. avaṉ anta mālaiyiṉ kokkiyaiyum, atu ūṭuruviya vaṭṭattaiyum pirittāṉ...
anta muttuc carattiṉ muṉaikaḷai kaik koṉṟāy piṭittapaṭi, avaḷ kaḻuttukku irupakkamum
koṇṭu pōṉāṉ. piṟaku oru muṉai kokkiyai, maṟumuṉai vaḷaiyattiṟkuḷ māṭṭap pōṉāṉ.
anta muyaṟciyil, avaḷ piṭari muṭi anta vaḷaiyattil cikkiyatu... kokkiyai
māṭṭiyapōtu, avaḷukkup pirāṇaṉ pōkiṟa vali... āṉālum valiyaik kaṭittapaṭiyē
vēṭikkaiyākattāṉ karutturaittāḷ.
ayyō ... eṉ muṭi cikkiṭṭu... oṅka kiṭṭa nallā māṭṭik kiṭṭēṉ... oṅkaḷukku
ellāttulayum eppavum avacarantāṉ.... paravāyillai ... paḻaiyapaṭi kaḻaṭṭiṭṭu
māṭṭuṅka..."
caṅkari, avaṉ karaṅkaḷ iyaṅkāmal iruppataik kaṇṭāḷ... kaṭavuḷē... kaṭavuḷē oṉṟu coṉṉāl
itu iṉṉoru arttattilā muṭiyaṇum.
"tappu eṉ mēlatāṉ... ippaṭi piṭariyil putar mātiri muṭiyai vaḷarttirukkappaṭātu...
cari oṅka kaiyālēyē kaṭṭi viṭuṅka.."
caṅkari, karaṅkaḷai piṉpuṟamāyk koṇṭu vantu, anta muttuc crattaiyum, atil cikkiya
muṭiyaiyum viṭuvittāḷ... avaṉ, itaik kaṭṭuvataṟku vacatiyāka avaṉ mārpil cāyntāḷ.
vilakik kiṭanta avaṉ karaṅkaḷai, anta muttu mālaiyāy iṇaittāḷ. caṭaiyait tūkki, piṉ
talaikku mēl koṇṭu pōṉāḷ avaṉ karaṅkaḷ, ippōtu iyaṅkiṉa. mālai cūṭiyatai uṇarnta
caṅkari, talaiyai nimirttiṉāḷ. avaṉō , nimirnta talaiyai kaiyāl aḻutti avaḷai maṭiyil
pōṭṭāṉ. avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttāṉ. piṟaku kaṭṭilil iruntu tuḷḷik kutittu
eḻuntāṉ. pātic cuvarāy patinta alamāriyait tiṟantu, oru aṭṭaip peṭṭiyait
tiṟantāṉ. kaiyil toṭṭālē cukam koṭukkum oru vaḻuvaḻuppāṉa tuṇi.... acal puḷu...
atutāṉ nīla niṟam mārpakam pakkam vaṭṭa vaḷaivukaḷ... kaḻuttup pakkam jarikai mātiriyāṉa
mālai. moṭṭākavum, moṭṭa viḻntum, pūvāy malarntum tōṉṟum nailāṉ tuṇi mālai.
atil āṅkāṅkē patinta ciṉṉac ciṉṉa caturak kaṇṇāṭikaḷaip pārttu, caṅkari kaṇ
kūciyapaṭiyē kēṭṭāḷ.
"ayyayya... itu lampāṭip peṇkaḷ pōṭuṟatāccē."
"nō... nō... kāsṭli naiṭṭi... ṭilliyil speṣalāy ārṭar koṭuttu tayāritta
naiṭṭiyākkum... koñcam pōṭṭuk kuviyām..... cēlai, pāvāṭai jākkeṭ
aṉāvaciyaṅkaḷaik kaḻaṭṭiṭṭu itap pōṭṭukkōmmā... itutāṉ nalla peṇṭāṭṭikku
aṭaiyāḷamām..."
"nāṉ keṭṭa peṇṭāṭṭiyāvē iruntuṭṭup pōṟēṉ..."
"keṭṭa maṉaiviyait tirutta vēṇṭiyatu nalla kaṇavaṉukku aṭaiyāḷamāccē."
maṉōkar, caṅkariyai mallākkat taḷḷi, avaḷ puṭavaiyai uruvap pōṉāṉ... uruvi viṭṭāṉ.
avaḷ mutukiṟkum, kaṭṭil mettaikkum iṭaiyil cikkiya puṭavaiyai, acal tuccātaṉaṉ
pōlavē iḻuttāṉ. kalarp pāvāṭaiyōṭu kiṭantavaḷ, kaṭṭilil iruntu avacara avacaramāyt
taraiyil viḻuntu eḻuntāḷ... muṉpakka paṭṭaṉkaḷ koṇṭa anta naiṭṭiyait tūkkik koṇṭu
kuḷiyal aṟaikkuḷ ōṭiṉāḷ.
aintāṟu nimiṭaṅkaḷ kaḻittu tirumpivanta caṅkari, anta naiṭṭiyil oḷirviṭṭāḷ. viḷakku
veḷiccam, caturak kaṇṇāṭikaḷil piratipalittu, avaḷaic cuṟṟi oḷivaṭṭaṅkaḷ pōṭṭaṉa...
pavaḷak kammalil pāynta oḷik kaṟṟaikaḷ, pāḷam pāḷamāy miṉṉiṉa.
maṉōkar, eḻuntu pōy avaḷaip paṟṟik koṇṭāṉ. avaṉatu muṉpātiyum, ivaḷatu piṉ
pātiyum oṭṭik koṇṭaṉa. kaṭṭilil ṭappeṉṟu viḻuntaṉar. avaṉpiṭi vaḻakkattiṟku māṟāka,
palamāka iruppatai uṇarntu āccariyappaṭṭāḷ.... āṉantappaṭṭāḷ... muṭṭai pāyācattiṉ
vēlaiyā... cirittuk koṇṭāḷ. avaṉai cikkeṉap piṭittuk koṇṭāḷ....
maṉōkariṉ piṭi taḷarntatu. irumpāyp paṟṟiya karaṅkaḷ, turumpāyt tuvaṇṭaṉa. ciṟitu
nēram ceyalaṟṟa cūṉyam... orumai reṇṭupaṭṭa veṟumai... ciṟitu nērattiṟkup piṟaku,
maṉōkar mīṇṭum avaḷaip paṟṟiṉāṉ. avaḷ purintu koṇṭāḷ.... atu pōliyāṉa piṭi
paḻakkappaṭṭup pōṉa vaḻakkamāṉa piṭi. uṇarcciyaṟṟa oppup piṭi... iyaṅkukiṟēṉ eṉṟu
collāmal ētō irukkiṟēṉ eṉpataik kāṭṭum vīmpup piṭi. veṟum piṭi...
caṅkarikkut tāpam pōy kōpam vantatu. ācai poṅkiya kaṇkaḷai, aḻukai paṭaiyeṭuttatu.
kiṟaṅkiya kaṇkaḷ taṅkaḷukkut tāṅkaḷē iraṅkik koṇṭaṉa. nākaliṅkap pūvāy malarnta vāy,
erukkalaip pūvāy curuṇṭatu. oṉṟāy oṭṭiya utaṭukaḷ, vimmalukku aṇai pōṭṭaṉa. neñcil
muṭṭi mōtiya vēkattiṟkum, tākattiṟkum taṭai pōṭṭaṉa. avaḷ, avaṉ karattai vīciyaṭikkap
pōṉāḷ. āṉāl eṉṉa niṉaittāḷō.... ētu niṉaittāḷō... avaṉ karattai meṉmaiyāyt tūkki
avaṉiṭamē cērttuviṭṭu, avaṉiṭam iruntu puraṇṭāḷ.
kōḻikkuñcāy paṭuttavaṉaip paruntākap pārkkap pōṉāḷ. muraṭṭuttaṉamāy iṟakkaikaḷai
aṭikkap pōṉa antap paruntu, aṭutta kaṇamē, tāyk kōḻiyāṉatu. muṭṭikkāl varai curuṇṭa
naiṭṭiyai carippaṭuttiṉāḷ. kuppuṟat talai pōṭṭu, aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyavaḷāy āmaipōl
kiṭantāḷ. avaṉ, avaḷaip puraṭṭuvataṟku, oru kaiyai vilāp pakkam koṇṭu pōṉāṉ.
avaḷukku maṉam paṟṟi erintatu. cūṭākak kēṭkap pōṉāḷ. āṉālum, uṭal cūṭum maṉaccūṭum
oṉṟai oṉṟu taṇittuk koṇṭaṉa. muttuc caram pōṭṭu, naiṭṭiyil taṉṉai racitta anta ācai
mukattai avaḷ pucikka virumpa villai. avaṉatu cuyamariyātaiyai paṅkappaṭutta
virumpavillai. muttuccaram kuttiya kaḻuttai lēcāyt tūkki, avaṉaip pārttāḷ. avaṉ
kural mīṇṭum kātukaḷil viḻuntatu. iyalāmai allam ēmāṟṟam, ēmāḷi vēṭam pōṭṭuk
kēṭṭatu.
"eṉṉa caṅkari... kuppuṟap paṭuttuṭṭē .."
avaḷukku aḻukai vantatu. taṉakkāka maṭṭumalla.... avaṉukkākavum poṅkiyatu. āṉālum,
avaḷatu aḻuṅkural, paccatāpa racamantirattil nekiḻntatu... avaḷ pēccu, maṉōkarai ōraḷavu
kampīrappaṭuttiyatu.
"eṉṉai iṉṉaikku viṭṭuṭuṅka... orē palvali... kūṭavē vayittu vali... sāri...
nāḷaikkup pārttukkalām... pēcāmal tūṅkuṅka... eṉakkut tūkkam varutu..."
"palvalil eppaṭit tūkkam varum..."
"enta valiyum uccak kaṭṭattukkup pōṉāl atu marattup pōkum..... kaiyai eṭuṅka...
piḷīs... eṉṉāl muṭiyala... tūṅkap pōṟēṉ.."
'cariyāṉa tūṅku mūñci..... evvaḷavu ācaiyait tēkki vaccirukkēṉ teriyumā...?"
"atu eṉakkut teriyum... tūṅkuṅka."
"koñcaṅkūṭa ottuḻaikka māṭṭēṅkiṟiyē.... "
"nām niṉaittapaṭiyellām uṭampu kēṭkutā eṉṉa"
"āṉālum nī... cutta mōcam...''
caṅkari, mēṟkoṇṭu pēcavillai. avaṉukku oru cākkaik koṭutta tiruptiyil, kaṇkaḷait
tuṭaittuk koṇṭāḷ. avaṉukkāka ciluvai cumappatu pōlāṉa tāliyai, uruṭṭi viṭṭāḷ...
liṅkappaṭam pōṭṭa anta māṅkalyam.... kaṭṭil mettaiyil, nērāy niṉṟu, avaḷ kaḻuttuk
kuḻiyai muḷḷāyk kuttiyatu... uṭaṉē avaḷ anta tālit taṅkattai piṉ pakkamāyk
koṇṭuvantu, piṭaṟiyil viṭṭuviṭṭu, neñcil veṟuṅ kayiraip paṭaraviṭṭāḷ.
iruvarum vilakik kiṭantārkaḷ. ovvoru nimiṭamum, oru ūḻiyāṉatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa
nimiṭaṅkaḷiṉ ūḻvaliyil uḻaṉṟu kiṭantārkaḷ.... avaṉ puraḷumpōtu avaḷum, avaḷ
puraḷumpōtu avaṉum acaivaṟṟuk kiṭantārkaḷ... ētō oru vakaiyil kaṭṭil acaintatu.
ovvoru vēḷaiyum, orē oru pakkamāy āṭiyatu.
caṅkariyāl; tūkka nāṭakattait toṭara muṭiyavillai .... talaiyai oruccāyntu avaṉaip
pārttāḷ... tūṅkattāṉ ceytāṉ... iraṇṭu karaṅkaḷaiyum vaḷai kōṭāy vaḷaittup pōṭṭu,
aṭiyaṟṟa maram pōl kuppuṟak kiṭantāṉ.
caṅkari, eḻuntāḷ. piṉ katavait tiṟantu pālkaṉip pakkam vantāḷ.... katavōṭu katavāyc
cāyntāḷ. cuvarōṭu cuvarāka niṉṟāḷ. uṭal vēkam eppōtō niṉṟuviṭṭālum maṉōvēkam
niṉṟa pāṭillai.... tirumaṇamāṉa inta mūṉṟu māta kālattil, aimpatu iravukaḷ,
muḻumaiyāy vantirukkum. anta iravukaḷ oru taṭavai kūṭa viṭiyavillai ... iruṭṭil
viḷaiyāṭip pirakācikka muṭiyavillai ... ammā eḻutik kēṭkiṟāḷ... ākalaiyā' eṉṟu
appā pūcakamāy eḻutukiṟār... etuvāṉālum eḻutip pōṭu eṉṟu, aṇṇi
varuttappaṭukiṟāḷ. māmiyār, āṭukiṟāḷ. ivaḷ, avamāṉam tāṅkāmal talai kuṉikiṟāḷ oru
iravā. iraṇṭu iravā... aimpatu iravukaḷum tuṟavukaḷ. irai tiṉṉa niṉaittut tūṇṭilil
māṭṭiya mīṉkatai anta mīṉāvatu appōtē cettup pōkum.
caṅkarikkut taṉṉaiyaṟiyāmalē mutaliraviṉ niṉaippu vantatu avaḷukkum, etir maṟaivil
collappōṉāl, maṟakka muṭiyāta iravu tāṉ. avaḷ nāṇak kaṇkaḷōṭu, tattit tatti naṭantāḷ
iru karaṅkaḷilum pāl kuvaḷaiyōṭu varukiṟāḷ avaṉaik kaviḻttu pārkkiṟāḷ. pārttup
pārttu niṟkiṟāḷ niṉṟu niṉṟu, avaṉai nōkki naṭakkiṟāḷ. avaḷ, talai kaviḻntu,
kaṇmūṭi, pārvaiyaṟṟavaḷ pōl, avaṉ karamirukkum ticaiyai aṉumāṉittu kuvaḷaiyai
nīṭṭukiṟāḷ. avaṉ, atai vāṅki kaṭṭil caṭṭattil vaittuviṭṭu, avaḷaip piṭikkiṟāṉ.
tōḷil cāykkiṟāṉ. elumpukaḷai noṟukkuvatu pōl aḻuntap paṟṟukiṟāṉ.
nerukkukiṟāṉ...
kāl nimiṭamō.... arai nimiṭamō... aṇṭa kōṭi vēkam koḷkiṟāṉ. avaḷaik kaṭikkiṟāṉ.
avaḷ payantu pōkiṟāḷ. avaṉiṭam, naḷiṉattai etirpārttavaḷ naṭuṅkip pōkiṟāḷ. anta
naṭukkattil kīḻē viḻāmal iruppataṟku, avaṉaip paṟṟukkōlāy paṟṟukiṟāḷ. atuvē
ācaiyākiṟatu. mōkamākiṟatu. vēkavēka māṉa piṭiyākiṟatu. arai nimiṭattil avaṉ piṭi
taḷarkiṟatu. niṟuttappaṭṭa miṉ viciṟi pōl avaṉ uṭal cuḻaṟci mella mella niṟkiṟatu.
enta vikaṟpamum illāmal niṟpavaḷai, kaṭṭilil uṭkāra vaikkiṟāṉ. avaḷ tōḷil taṉ karaṅkaḷai
muṉ caṭai pōl toṅkap pōṭṭuk kēṭkiṟāṉ. eṉṉaip piṭittirukkā...' eṉkiṟāṉ. avaḷ
nāṇik kōṇi talaiyāṭṭukiṟāḷ. nīḷa vākkil mukattai muṉṉum piṉṉum āṭṭuvatu
teriyāmal āṭṭukiṟāḷ. kātu vaḷaiyaṅkaḷ cuḻalat talaiyāṭṭukiṟāḷ;
uṭaṉē, maṉōkar taṉ kataiyaic curukkamākac collukiṟāṉ. eṭutta eṭuppilēyē kiḷās oṉ
āpīsarām. kai niṟaiyac campaḷamām kār vāṅkalāmā.... maṉai vāṅkalāmā.... eṉṟu
yōcikkiṉṟāṉām... avaḷ coṉṉapaṭi naṭappāṉām. ammā pittukkuḷiyām. avaḷiṭam,
nāttaṉār pōl tāṉ naṭappāḷām... avaḷai, ivaṉ poruṭṭup poṟuttuk koḷḷaṇumām...
āṉāl avaḷatu kirāmattu nāttaṉār.... ivaḷai aṉuppi vaittāḷē kāntāmaṇi, avaḷ
ammāvāy naṭappāḷām. ivaḷai, avaṉukkup piṭittup pōyiṟṟām. ivaḷaip pēcac colkiṟāṉ.
vāyai , palavan tamākap pirikkiṟāṉ. avaḷ pēcāviṭṭāl, tāṉ pēcap pōvatillai
eṉkiṟāṉ....
paḻaiya niṉaivukaḷil mūḻki, veṟun cippikaḷai eṭutta paṭiyē, caṅkari, cuvaril iruntu
tāvi, pālkaṉikku varukiṟāḷ kuttuk kāliṭṭu pālkaṉiyiṉ viḷimpuccuvaril mukam
pōṭṭu, tāṉ pēciyatai niṉaittup pārkkiṟāḷ. aḻukaiyum varukiṟatu. cirippum
varukiṟatu.
caṅkari taṭṭut taṭumāṟi pēcap pōkiṟāḷ. mella mella nākku, vimāṉam pōl nakarkiṟatu.
piṟaku ākāyap pāyccalāy pāykiṟatu. neṭunāḷ paḻakiya oru tōḻiyiṭam pēcuvatu pōṉṟa
vēṭkai. pēcukiṟāḷ... avaṉ talaiyaik kōtiviṭa kōtiviṭa, pēcikkoṇṭē pōkiṟāḷ. peṇ
pārkka vantapōtē, avaṉaip piṭittu viṭṭatām. kallūrik kālattil, taṉakku varukiṟavaṉ,
eppaṭi vara vēṇṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceytāḷō... appaṭiyē irukkiṟāṉām. ivaṉ tāṉ,
avaṉiṉ nakalām: illai illai ivaṉē acalām... avaṉaip pārtta nāḷil iruntu, carvīs
kamiṣaṉ pariṭcaikkup paṭikka muṭiyaliyām... peyilāki viṭuvāḷām... āṉālum kalyāṇap
parīṭcaiyil pāsākiyatil makiḻcciyām... kallūrit tōḻikaḷ, 'uṉ nalla kuṇattukku oru
nalla jeṉṭil - mēṉtāṉ kaṇavaṉāy varuvāṉ.' eṉṟu kaṇittatu pōl kiṭaittu viṭṭāṉām.
āṉālum, tōḻikaḷiṭam jeṉṭilmēṉukku viḷakkam kēṭṭu kuṟukkuk kēḷvikaḷaip
pōṭṭāḷām....
anta jeṉṭilmēṉ eṉṟa vārttaiyiṉ poruḷeṉṉa... kaṇavaṉā... nallāyillē...
māṇpumikuvā... matippukkuriyavaṉā.. atirntu pēcātavaṉā.... aniyāyattait taṭṭik
kēṭkiṟavaṉā... akkaṭā eṉṟu kaṇṭuk kātavaṉar - ēka pattiṉi virataṉā - cūtuvātu illāta
cuttac cuyap pirakāciyā - ellām terintum teriyātatu pōl uḷḷaṭaṅki iruppavaṉā -
kuṭ pellōvā.. allatu kuṭ pār nattiṅ pellōvā...' oru kaṇavaṉ, maṉaiviyiṭam
jeṉṭilmēṉāy naṭakkappaṭātu... maṉaiviyōṭa muṭiyaip piṭittu iḻukkaṇum. kātait
piṭittu tirukkaṇum. itellām, piṟattiyār kiṭṭē ceytāl, jeṉṭilmēṉ ceyalillai.
itēmātiri , maṉaivikiṭṭēyum ceyyāmal jeṉṭilmēṉāka iruntāl, anta kaṇavaṉ eṉṉa
rakam?' eṉṟu orutti pēciyatai pātiyil niṟuttiviṭṭu, kuṟumpāy pārkkiṟāḷ.
caṅkari, piṉ nōkkiya cintaṉaiyai niṟutti viṭukiṟāḷ. piṉṉar ciṟitu iṭaiveḷi
koṭuttu, miccam mītiyai niṉaittup pārkkiṟāḷ. appōtu maṉatil tōṉṟiya cirippu,
avaḷaip pārttu, ippōtu cirippāyc cirikka vaikkiṟatu. kuṇṭuc caṭṭikkuḷ kutiraiyai
viṭṭatu pōl, antap pālkaṉikkuḷ vaṭṭamiṭa vaikkiṟatu.
maṉam, mīṇṭum, piṉṉōkki pāykiṟatu.
maṉōkar, avaḷaip paṭukkaiyil cāykkiṟāṉ.... avaḷ viḷakku viḷakku eṉkiṟāḷ. avaṉ
eḻuntu pōy viḷakkai aṇaikkiṟāṉ. iruḷil naṭakkiṟāṉ. avaḷ mēl paṭarkiṟāṉ.
aṅkumiṅkumāyp puraḷkiṟāṉ. puraṇṭatutāṉ miccam... avaṉ puraṇṭatil kaṭṭil caṭṭattil
kuṭikkāmal vaikkappaṭṭa anta pālkuvaḷai, kīḻē viḻukiṟatu.... pāl taraiyil vīṇāy
ōṭukiṟatu. avaṉ kuṭikkāmalum, avaḷukku koṭukkāmalum, keṭṭup pōkāmalēyē koṭṭip
pōkiṟatu... appuṟam cākku colkiṟāṉ... kalyāṇak kāriyaṅkaḷai, taṉiyoru āṇ
piḷḷaiyāy mēṟkoṇṭatāl, aluppu eṉṟāṉ... nāḷai iravutāṉ mutaliravu eṉkiṟāṉ...
avaḷum nampukiṟāḷ... nāḷai tāṉ varavillai. aimpatu iravukaḷil, paurṇamikkup patilāka
amāvācaikaḷē vantaṉa.
caṅkari, pālkaṉik katavaik kōpattōṭu cāttiviṭṭu, uḷḷē pōkiṟāḷ... katavuc cattam
kēṭṭō eṉṉavō ... etir pālkaṉiyil viḷakku erikiṟatu. inta aṟaiyiṉ jaṉṉal
kampikaḷukku iṭaiyē oḷikkaṟṟaiyāy ūṭuruvukiṟatu. kaṭṭilukku vantavaḷ, paṭukkaiyil
kuttukkāliṭṭu, atil mukam pōṭṭuk kiṭappavaṉaip pārttut tiṭukkiṭukiṟāḷ. avaṉaip
pārkkap pārkka, kōpam, paritāpattukku viṭṭuk koṭukkiṟatu. paṭukkaiyil uṭkārntu
avaṉaik kuṇṭukkaṭṭāy vaḷaittup piṭittu, "tūkkam varliyā....” eṉṟāḷ.
maṉōkar, patilaḷikkavillai .... avaṉ maṉatil, cuya-irakkam pōy, kōpam varukiṟatu...
maṉatil palvēṟu yūkaṅkaḷ niḻalāṭukiṉṟaṉa. anta niḻalkaḷē, nijamāki neruppāy
erikiṉṟaṉa... avaḷaip pārkkum kaṇkaḷ, neruppāy kakkukiṉṟaṉa. etir vīṭṭu viḷakku,
avaṉai neruppāy erikkiṟatu.
-------------------

attiyāyam 3

iravu, pakalukku viṭṭuk koṭuttālum, maṉōkarum, caṅkariyum tattam uḷḷulakaṅkaḷil
mūḻkik kiṭantārkaḷ avaṉ marak kaṭṭaiyāy, mallākkak kiṭantāṉ. avaḷō kaḷḷic ceṭiyāyc
curuṇṭu kiṭantāḷ. nicaptam kalaitta cēvalkaḷ kokkarak kōvum, pālkārap paiyaṉiṉ caikkiḷ
maṇiyō caiyum, pattirikaikaḷ viḻunta ṭok ṭok cattamum. kai pampukaḷiṉ ṭap ṭap cattamum
oṉṟuṭaṉ oṉṟu kūṭik kulavi. oruvita kalavaic cattattai eḻuppiṉa ittakaiya capataṅkaḷukku
muṉpē eḻuntirukkum caṅkari, appaṭiyē tūkkattil layikkap pōvatu pōl uṭampil
entavita acaivum illāmal kiṭantāḷ avaṉō, pātāti kēcamvarai, mūṭik kiṭantāṉ.
eṉṟālum, veyil uṟaittapōtu, caṅkari kaṭamaikkāka eḻuvatupōl eḻuntāḷ. kaṇkaḷai
muntāṉaiyil tuṭaitta paṭiyē, kaṇavaṉaip pārttāḷ. avaṉai eḻuppappōṉa karaṅkaḷai kuṟukki
koṇṭāḷ; erinta kaṇkaḷai kacakkiyapaṭiyē, veyil teṟitta māṭippaṭikaḷil iṟaṅkiṉāḷ.
itaṉai nalla cakuṉamāka aṉumāṉitta aṇṇi kāntāmaṇi, aṭutta pattāvatu mātattil oru nalla
kuḻantaiyai ēntalām eṉpatu pōl taṉ kaikaḷaip pārttāḷ. maittuṉiyiṉ kaṇṇil paṭumpaṭiyāy
paṭikkaṭṭukku arukē niṉṟāḷ. āṉāl caṅkariyō appaṭi orutti niṟkiṟāḷ eṉṟu
aṅkīkarikkāmalēyē, camayalaṟaikku etir pakkamāy uḷḷa pūjai aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ. cuvar
muḻukka teyvap paṭaṅkaḷ. murukaṉ - piḷḷaiyār - ayyappaṉ aṉumāṉ- ampāḷ – aṣṭa
laṭcumikaḷ - mūṉṟaṭit tūkkalil uḷḷa pīṭattil pittaḷai uruva vēl murukaṉ, pakkattil
ammai appaṉ mukattōṭu mukam pōṭṭa civa pārvati anta civacaktiyai caṅkari veṟittup
pārttāḷ - veṟuppāy pārttāḷ... ataip pārkka maṉatillāmal kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ....
atuvē paṭippaṭiyāy tiyāṉamāṉatu. tīpam ēṟṟa maṟantavaḷāyt tikkaṟṟu niṟpavaḷ pōl
niṉṟāḷ.
itaṟkuḷ, camaiyal aṟaiyiliruntu veḷippaṭṭa māmiyār corṇammā, pūjai aṟaiyaip
pārttapaṭiyē piṉpakkamāy nakarntu, makaḷ kāntāmaṇiyiṉ mītu muṭṭiṉāḷ. makaḷiṉ
neṟṟiyil taṉatu palpaṭṭa iṭattai taṭavi viṭṭapaṭiyē, mukattai oru kulukku kulukki,
calippōṭum cattamākavum kattiṉāḷ...
"ivaḷukkuk koñcamāvatu oru itu irukkutā... cutta pattam illāma eppaṭi pūjai
aṟaikkuḷ pōkalām... nalla poṇṇāp pāttu eṉ talaiyilē kaṭṭiṭṭē.. taṭimāṭu....”
kāntāmaṇi, ammāviṉ vāyil āḷkāṭṭi viralai vaittu, atai aṭaittāḷ... avaḷukku ētō
oṉṟu taṭṭuppaṭuvatu pōl iruntatu... inta caṅkari cutta pattamillāmal pūjai aṟaikkuḷ
pōkiṟavaḷ alla.... tiṇṇaiyil naṭantāḷ. kūṭa kālaik kaḻuviviṭṭu cāmi aṟaikkuḷ
pōkiṟavaḷ appaṭi naṭantiruntāl, ippaṭip pōkamāṭṭāḷ....
kāntāmaṇi, mella nakarntu camaiyalaṟai katavuc caṭṭattil mutukaip pōṭ ṭi, pūjai aṟaiyil
niṉṟavaḷaip pūṭakamākap pārttāḷ. talayil pūkkaḷ kacaṅki iruntaṉa... āṉāl avaḷ
etirpārttatu pōl, avai kacaṅkik kacaṅkik kūḻāki, avaḷ talaimuḻukka appavillai. eḷ
picaṅkuvatu pōl īrappacai kāṭṭavillai. puṭavaiyum, maṭippuk kalaiyāmal matappākat
terikiṟatu.
aṇṇikkārikku lēcākap purivatupōl iruntatu. ataṟku ēṟṟāṟpōl, pūjai aṟaiyil
iruntu veḷippaṭṭa caṅkari, aṇṇiyai talai tūkkip pārttāḷē tavira, nāṇattāl
kaṇcivantu, kaṇkaḷaik kīḻnōkki kaviḻttu mēl nōkkip pārkkavillai. uppuc cappaṟṟa
cirippai utirttāḷē tavira, kuṟuñcirippāy, kuṟippuṇarttum cirippāyc
cirikkavillai. aṇṇiyiṭam pēcāmalē camaiyalaṟaikkuḷ pōṉāḷ. aṅkē pāttiraṅkaḷōṭu mōtik
koṇṭirunta māmiyār, marumakaḷukku āṇai iṭṭāḷ.
"pāl tiriñciṭṭu.-- umā vīṭla iruntu oru ṭamḷar pāl vāṅkiṭṭu vā...
puruṣaṉukkuk kāpi pōṭṭuk koṭukkaṇuṅkaṟa karicaṉaṅkūṭa illa..."
caṅkari , maṭamaṭaveṉṟu veḷiyē vantu, viṣayattai aṇṇiyiṭam colliviṭṭu, mīṇṭum
camayalaṟaikkuḷ vantāḷ. kāntāmaṇi, muṟṟattiṟkup pōy, etirvīṭṭu uccāṇi pālkaṉiyil
oyyāramāy niṉṟa umāviṭam, niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē, nāttiyār coṉṉatai
veḷippaṭuttiṉāḷ
"eṅka vīṭṭup pālu keṭṭup pōccu... oṅka vīṭla iruntu koñcam pāl vēṇum.."
"atukkeṉṉa.. ippavē..."
pālkaṉiyil oru pūcceṭiyaip patiyam vaippatu pōl niṉṟa umā, aṅkiruntu maṟaintu,
aintāvatu nimiṭam anta vīṭṭiṟkuḷ vantāḷ. kulukki, miṉukki cantōṣamākavē vantāḷ.
avaḷai māmiyār paṭuttuvatākak karutappaṭum koṭumaikaḷai, avaḷ iṟakki vaippataṟku, inta
corṇammā tāṉ oru cumaitāṅkik kal nēṟṟiravu puruṣaṉiṭam cēraviṭāmal māmiyār taṉṉaip
paṭuttiya pāṭṭai, corṇammāviṭam colvataṟkākavum vantavaḷ pōl vantāḷ. 'periyammā.
periyammā" eṉṟu kuraliṭṭapaṭiyē pōṉavaḷiṉ kaiyilirunta pāl ṭamḷarai caṅkari vantu
vāṅkik koṇṭāḷ... caṅkari iruntālum paravāyillai inta vayatilum pirā pōṭum
māmiyāraip paṟṟic corṇammāviṭam colliyē tīruvatu eṉa caṅkariyaip piṉ toṭarnta umāvai,
kāntāmaṇi iḻuttup piṭittu kollaip pakkam kūṭṭippōṉāḷ. iruvarum pattu
nimiṭattiṟku mēlāka vāy uraca, kātu uraca niṉṟārkaḷ. umā, kāntāmaṇiyiṭam cila
kuṟukkuk kēḷvikaḷaik kēṭṭu, talaiyāṭṭiṉāḷ. piṟaku kāntāmaṇiyaip pōkumpaṭi
camikñaiyiṭa, avaḷum pūṉaipōl kālaṭic cattam eḻuppāmalēyē camaiyalaṟaikkuḷ vantāḷ.
kollaip pakkam umā kūviṉāḷ.
"caṅkari ēy caṅkari - iṅka vāyēṉ."
camaiyalaṟaiyil, māmiyārukku ottācai ceytu koṇṭirunta caṅkari, corṇammāvai mavuṉamāyp
pārkka, avaḷō, "avaḷukku vēṟa vēlaiyilla..." eṉṟāḷ. avaḷ taṉ māmiyāraip paṟṟi
avatūṟu kiḷappuvatu pōl, ivaḷum, avaḷiṭam taṉṉaip paṟṟik kiḷappi viṭakkūṭātē eṉkiṟa
muṉṉeccarikkai.... āṉālum, aṅkē vanta kāntāmaṇi, kuṟukkē pukuntu, "kūppiṭaṟāḷ
pāru - eṉṉaṉṉu kēḷu... atāṉ mariyātai... uṉ vēlaya nāṉ pākkēṉ ..." eṉṟu
coṉṉapaṭiyē, caṅkariyiṉ mutukaip piṭittuc cellamākat taḷḷiṉāḷ. avaḷ piṉvācalait
tāṇṭiyatum, ammāvukku utaviyāḷāy ottācai ceyyāmal, kollaippuṟa piṉ katavai pāti
cātti, ataṟku piṉṉāl taṉṉai maṟaittuk koṇṭāḷ.
antak kollai, pūntōṭṭamākavum, kuṭṭit tōppu pōlum miṉṉiyatu. kuṭai virittāṟp
pōṉṟa mā maraṅkaḷ... nimirntu niṉṟa koyyā maraṅkaḷ... vāḻaip pūvai uraciya
teṉṉaṅkaṉṟu....oṉṟai oṉṟu piṉṉik koṇṭa cevvaraḷi... mañcaraḷic ceṭikaḷ - rāṭṭiṉam
pōl pūkkum peṅkaḷūr araḷi maram ... tarai mettaiyāṉa pul piṟappukkaḷ... aṇilkaḷiṉ
āravāraṅkaḷ... piṉpakkattiṟkut tiraiyiṭṭatu pōṉṟa acōka maraṅkaḷ avaṟṟiṉ mukkāṭu
pōṭṭat tōraṇai ..
āṅkāṅkē aḻaku kāṭṭiya pūkkaḷil kiṭanta carukukaḷai eṭuttu kīḻē pōṭṭapaṭiyē, caṅkari,
umāvai neruṅkiṉāḷ. eṉṉa eṉṟu kēṭkāmal, anta vārttaikkup puṉṉakai vaṭivam
koṭuttāḷ... ataṟkuḷ umāvukku vanta kāriyattaiviṭa contak kāriyamē
mukkiyamāyppaṭṭatu...
"caṅkari eṉakku anta māṅkāyap paṟiccuk koṭēṉ."
"uṉakku illāta urimaiyā.. nīyē paṟiccukka vēṇṭiyatu tāṉē"
"nāṉ oṉṉa mātiri uyarnta maṉuṣi illayē.. eṉakku eṭṭala."
"lōcāk kuticcā eṭṭutu." "nāṉ kutikkap paṭātu."
"ēṉ ?"
''apārṣaṉ āyiṭumām.... mūṇu mācam varaikkum eccarikkaiyāy irukkaṇumām... vayiṟu
kuluṅkappaṭātām...”
"oṉ puḷḷaikki reṇṭu vayacu kūṭa ākala. itukkuḷḷē eṉṉa avacaram...?"
"uṉakku teriyutu. avarukkut teriyamāṭṭēṅkutē... eṅka vīṭṭu misṭar, kuṇattula
maṭṭumilla... atulayum uṭumpup piṭitāṉ avar ṭūr pōyṭṭut tirumpi varumpōtu,
nāṉ payantu pōyiṭuvēṉ. payamuṉṉu kūṭac collappaṭātu... payapakti... oru maṇi nēram
puraṭṭi eṭuttiṭuvār.... pōyum pōyum kollar teruvula ūci vikkiṟēṉ pāru...
uṅka vīṭṭu misṭṭa rum nēṟṟu rāttiri oṉṉa puraṭṭi eṭutturuppāṟē! ācāmiyaip
pārttālē acattaṟatu mātirittāṉē irukkāru...''
caṅkari, kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ kāṇāta oṉṟai kāṇavēṇṭum eṉṟa tāpam. oru maṇi nēram
puraṭṭuvārāmē.... muppatu viṉāṭikaḷē, avvaḷavu iṉpamāka iruntāl, anta oru maṇi
nēram... aṟupatu nimiṭam... mūvāyirattu aṟunūṟu viṉāṭikaḷ eppaṭi irukkum? iṅkē
oru nimiṭam kūṭa illai ... atilum pāti. atuvum kātal viḷaiyāṭṭāyk karaintu,
ilakku illāmalēyē aṟṟup pōkum... oru maṇi nēram aṭēyappā...
kaṇmūṭik kiṭanta caṅkariyai, umā ulukkiṉāḷ.. nēṟṟaiya rāttiri uruṭṭalai, avaḷ
niṉaittu maṉatukkuḷ iṉṟaiya rāttirikku ottikai naṭattuvatāka niṉaittāḷ. antac
camayattil avaḷukku māṅkāytāṉ, kaṇṇil paṭṭa tē tavira, kāntāmaṇi coṉṉatu niṉaiviṟku
varāmalē pēciṉāḷ.
"oruvēḷai nī kūṭa uṇṭāyirukkalām... appaṭiṉṉā nīyum kutikkappaṭātu... māṅkāy
kiṭaikkāṭṭāl pōvaṭṭum... māvaṭu irukkavē irukku.... āṉālum vālipa māṅkāy
ruciyē taṉi... māvaṭuvilē puḷippukkup patilā tuvarpputāṉ irukkum."
"paravāyilla. oṉakkāvatu rucikkaṭṭum nāṉē paṟittut tārēṉ."
caṅkari, māmarattai nōkki naṭantāḷ. piṉṉar, kutip pāyccalāyp pōṉāḷ... uṭal muḻukka
āvēcam... maṉam muḻukka ātaṅkam. anta āvēcatataiyum ātaṅkattaiyum uḷḷaṭakka muṭiyāmal,
orē ōṭṭamāy ōṭiṉāḷ... mēlē toṅkiya kāykaḷukkuk kaṇkaḷāl kuṟi pōṭṭāḷ..
attaṉaiyum talaikku oru muḻattiṟkum atikamāṉa uyarattil, piṭi pārkkalām eṉpatu pōl
pārttaṉa
caṅkari, valatu kaiyai nīṭṭi kutittāḷ...... kuṟippaṟinta māṅkāy, valatupakkam pōṉatu..
uṭaṉē avaḷ iṭatu kaiyait tūkkik kutittāḷ... atu valatu pakkam pōṉatu. kaippakkam
varuvatu mātiri vantu kaṇ kāṇāta ilaip piratēcattiṟkuḷ maṟaintatu.. iṉṉoru piñcu,
avaḷai iḷakkāramāyp pārttatu.... avaḷ kutittāḷ. kuti kutiyeṉṟu kutittāḷ...
kāykaḷukkāka kutittavaḷ, ippōtu avaṟṟiṉ niṉaippaṟṟu, cummāvē kutittāḷ. anta
marattaic cuṟṟic cuṟṟi vantu tāviṉāḷ. kutiyaṟṟu mēlē pōy, piṭiyaṟṟuk kīḻē
viḻuntāḷ... kāykaḷ cirittaṉa.. ilaikaḷ parikacittaṉa.. kiḷaikaḷ avaḷ talaiyil
aṭittaṉa... kaṇkaḷaip pirāṇṭiṉa...
umā, ōṭi vantāḷ : pēcikkoṇṭē ōṭi vantāḷ....
"caṅkari! muṭiyāṭṭāl viṭṭiṭu.... eppavumē koppai vaḷaittup piṭittu vacappaṭuttik
kiṭṭuttāṉ, kāyaip paṟikkaṇum."
caṅkarikku, mūcciraittatu. avaḷ piṭitta kiḷaikaḷum mūcciḻaippatu pōl aṅkum iṅkumāy
āṭiṉa māmara paccai aṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭi, aḻuttap paccaiyākat tōṉṟiya kaṉṉik
kāykaḷ, ilai mārāppil aṭaikkalam koṇṭu, avaḷaip parikacittaṉa... mīṇṭum kutikkap pōṉa
caṅkariyai, umā piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷai ācuvācappaṭutti, māmarattiṉ kīḻē uḷḷa maṇal
tiṭṭil uṭkāra vaittāḷ taṟceyalāka umā tirumpiyapōtu, kollaik kataviṉ piṉpakkam
kāntāmaṇi kaikaḷaik kēḷvikkuṟiyākki, avaḷaip pārttu muka māṭṭiṉāḷ.
umā, camarttāṉāḷ.
"eṉṉa caṅkari ippaṭiyā kutikkiṟatu? nēttuk kūṭa, nī uṇṭāyirukkalām karu
eṉṉākiṟatu? kalaiñciṭātu.."
caṅkari, ākāyattaip pārttāḷ kaik keṭṭāta anta māṅkāykaḷaip pārttāḷ. umā, avaḷai
mīṇṭum ulukkiṉāḷ
"ēṉ ippaṭi oru mātiri āyiṭṭē ? ēṉ kaṉṇu appaṭik kalaṅkutu? iṅka pāru caṅkari!
etaiyum maṉacukkuḷḷē kallu mātirip pōṭṭu vaccā, atuvē appuṟam piḷaṭ piraṣarā..
nīriḻivā... vayiṟṟuk kōḷāṟā... ēṉ paittiyamākkū - māṟumuṉṉu, eṅka vīṭṭu misṭar
colluvār... maṉacula eṉṉa iruntālum, ataik kavuttu vāyālē koṭṭiṭu.. oṉṉōṭa
piracciṉai kātal tōlviyā? itaṉāl, avarukku iṭaṅkoṭukka maṉacu varalayā? kātal tōlvi
cakajam... nāṉ kūṭattāṉ kātaliccirukkēṉ. ippa uṇṭākaliyā - paḻaca maṟakka
muṭiyātutāṉ... atukkāka putuca utaṟaṇumā eṉṉa...?"
caṅkari, kumuṟiṉāḷ. 'kātalē illāta pōtu, atu eppaṭi tōlviyākum? intap paḻiyōṭa
nāṉ, iṭaṅkoṭukkala eṉkiṟa iṉṉoru paḻiyā.... kaṭavuḷē.. kaṭavuḷē..'
umā, toṭarntāḷ.
"oruvēḷai uṉ vīṭṭukkārarukkuk kātal tōlviyā? ataṉāla oṉṉa viṭṭu otuṅkuṟārā...
oṉ mēla eriñcu viḻukiṟārā... etuṉālum collu ivaḷē... periyavaṅka etukku
irukkāṅka.."
caṅkari, muṭṭik kālkaḷil mukattai aḻuttamākap patiya vaittuk koṇṭu, vayiṟṟukkum
kālkaḷukkumāṉa iṭai veḷiyil, vāyai mūṭik koṇṭāḷ. anta ēlāmaṉitar mītum oru paḻiyā
...?
avaḷ uṭampu kuluṅkiyatu.. toṇṭaik kumuṟal, vāy mūṭik kiṭantatāl, atu piṭaṟi
vaḻiyāyp piyttuk koḷḷappōṉatu... umā, avaḷai taṉ maṭiyil kiṭattiṉāḷ.
avvaḷavutāṉ... caṅkari, avaḷ maṭiyil puraṇṭu puraṇṭu alaimōtiṉāḷ.
umā, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttapaṭiyē, pēccai viṭṭāḷ.
"aḻātaṭi aḻātē maṉacukkuḷḷē vaccuk kuḻappātē.... eṉkiṭṭayāvatu collu..
peṇṇukkup peṇ... tōḻikkut tōḻi. pōtākkuṟaikku oṉ māmiyār vēṟa , oṉmēla paḻi
pōṭaṟāḷ uṉkiṭṭa irukkiṟa uṇmai oruttar kiṭṭayāvatu pōṉāttāṉ, atu uṉṉaic
cuṭātu.... eṉkiṭṭa nampikkai iruntāc collu. appuṟam oṉṉiṣṭam.”
caṅkarikku, collavum muṭiyavillai. collāmalum irukka muṭiyavillai... talaiveṭittu
viṭum pōl iruntatu. uṭalaik kūṉik kuṟukkiyapaṭiyē, ākāyattil kaṭavuḷ iruppatu
pōlavum, avariṭam muṟaiyiṭuvatu pōlavum coṉṉāḷ.
"avarāl muṭiyalēyē muṭiyalēyē."
caṅkari vikkiyum, tikkiyum, vimmiyum, tukkittum aṭai maḻai tūṟalāṉatu pōl
ēṅkiyapōtu, umā nekiḻntu pōṉāḷ avarāla muṭiyalēyē eṉṟu ivaḷ kōpamāyc
collavillai; kuṟṟañcāṭṭavillai. aṉutāpamāyc colkiṟāḷ... intak kālattil ippaṭi
oruttiyā?
umāvukku, maṉam kēṭkavillai. āṉālum mukkāl vāci aṉutāpam koṇṭa maṉatiṉ nuṉiyil
oru aṟpa cantōṣamum ēṟpaṭṭatu... avaḷ mītu ivaḷ koṇṭa paḻaiya pakaiyaṟṟa poṟāmai, putiya
perumitamāy urumāṟiyatu. inta umāviṉ māmiyār etaṟkeṭuttālum, iruntāl, caṅkari
mātiri irukkaṇum.... iṅkēyum irukkāḷē... eṉṟu cāṭai māṭaiyākap pēcuvatu uṇṭu.
inta oppīṭṭup pōrāṭṭattiṉ tōṟṟālum iṟutippōril tāṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭatāka, umā
eḻuntāḷ.
oru uḷavāḷiyiṉ cātaṉait tiruptiyuṭaṉ, carimmā.... itu periya piracciṉai... āṟa
amara appuṟamāyp pēcuvōm eṅka vīṭṭuk koḷḷik kaṇṇi, itukku mēlē iruntāl
ericciṭuvāḷ' eṉṟu coṉṉapaṭiyē, caṅkariyait taṉimaiyil viṭṭu viṭṭu, kollaiyait
tāṇṭi, anta vīṭṭiṉ muṟṟattiṟku vantāḷ. avaḷukkākavē kāttirunta kāntāmaṇiṭam,
"oṉṟum naṭakkaliyām eṉṟu potuppaṭaiyāy colliviṭṭup pōy viṭṭāḷ.
kāntāmaṇi, kotittup pōṉāḷ ivaḷ āmpiḷap piṟavitāṉ... nēttukkūṭa eṉ tampi, umā
puruṣaṉ kiṭṭa ṭilli poṇṇukaḷap patti eppaṭiyellām pēciṉāṉ.. kōḷāṟu ivakiṭṭatāṉ
irukkum... paṭikkum pōtu evaṉayāvatu virumpiṭṭu ciṉimāvula varatu mātiri, eṉ
tampikkiṭṭa ēṭākūṭamā naṭantālum naṭantiruppāḷ. inta vivakāram, cāṇ ēṟuṉṉā muḻam
caṟukkukiṟa kataiyāccē. ammākiṭṭa coṉṉāl, avvaḷavutāṉ. tampikiṭṭa pēcavum
muṭiyātu... kiṇaṟu veṭṭa pūtam kiḷamputē.. rāciyillāta nāṉ, avaṉukkup poṇṇu
pārttirukkakkūṭātu rāciyiruntāl, anta maṉuṣaṉ appaṭi māraṭaippula cāvārā atuvum
mūṇu varuṣattukkuḷḷē ...'
itaṟkuḷ, maṉōkar muṟṟattukku vantuviṭṭāṉ. pēṇṭum caṭṭaiyumāy naṭantāṉ maṇmēṭṭil
kiṭanta caṅkari, antap pakkamāy ōṭivantu avaṉai paṭapaṭappāy pārttāḷ. eṅkē pōkiṟār...
etaṟkākap pōkiṟār...
caṅkari niṉaittatai, kāntāmaṇi, tampiyiṭam kēṭṭāḷ.
"līvu nāḷum atuvumā vīṭla irukkāma eṅkēppā pōṟē... kuṟaiñcata eṅkiṭṭēyāvatu
pēcikkiṭṭu irukkalām pāru."
"pōkum pōtu etukkukkā maṟikkiṟē...?"
"oṉṉa maṟikkalēppā.... āṇṭavaṉ puṇṇiyattulē.... rāvum pakalum, nī cantōṣamā
irukkaṉum - atāṉ eṉṉōṭa ācai...”
avaḷ pēccai muṭikkum muṉpē, maṉōkar akkāvaiyum, maṉaiviyaiyum oru mātirip
pārttāṉ. piṟaku tirumpip pārkkāmalēyē, vīṭṭiṟku veḷiyē vantāṉ. appōtu,
umāviṉ kaṇavaṉ intiraṉ kuṟukkē vantāṉ. iraṇṭu kaṇkaḷukkup patilāy oru kaṇṇai maṭṭumē
māṟi māṟi payaṉ paṭuttuvatu pōṉṟa kākkā kaṇṇaṉ. uṭalaik kulukkāmalum, kaṇkaḷaic
cimiṭṭāmalum avaṉāl pēca muṭiyātu... pommaic cokkāvil ceṉṭu vācaṉai paṭara,
maṉōkariṭam pēciṉāṉ...
"oru ciṉṉa utavi ceyyaṇum piratar... ippa irukkiṟa kampeṉila eṉakku irukka viruppam
illai.... oru pāriṉ kampeṉila vēkaṉsi vantirukku... eṉ carṭipikēṭṭukaḷōṭa nakalkaḷai
nīṅka aṭṭesṭ paṇṇaṇum.... eṉṉai mātiri oṅkaḷukku, campaḷam illāṭṭālum, antastu
atikamāccē.. kesaṭṭaṭ āpīcarā, kokkā.."
'āpīslatāṉ cīl irukku... iṉṉikkum nāḷaikkum līvu. aṭuttanāḷ kālaiyilē, āpīs
vāṅka... illāṭṭi orijiṉal kaḷaiyum nakalkaḷaiyum eṅkiṭṭē koṭuṅka. nāṉ
cevvāykkiḻamai cāyaṅkālam koṇṭuvarēṉ.''
maṉōkar, nēṟṟu varai uṟavāṭiya intiraṉai ericcalōṭu pārttāṉ avaṉ taṉṉiṭam pēcik
koṇṭē, caṅkariyait tuḷaittup pārppatu pōl iruntatu. etirp pārvai kiṭaittu viṭṭa
aṉupavamā
intiraṉ maṉōkarukkuḷ eriyum tīyil eṇṇaiyai ūṟṟiṉāṉ
"eṉakku entak kāriyamāṉālum, atai uṭaṉē muṭicciṭaṉum... vāṅka uṅka āpīcukkup
pōkalām ."
"eṉṉa cār nīṅka... kālaṅkāttālē vaḻi maṟikkiṟīṅka.... aṭuttavaṉukkum
vēlaiyirukkumuṉṉu neṉaittup pāruṅka.... nāḷaikkum pōsṭal hāliṭē atukkuḷḷē eṉṉa
avacaram....''
intiraṉ, caṅkaṭamākac cirittāṉ. niṟkavum muṭiyāmal, pōkavum muṭiyāmal kālkaḷāl
taraiyaip pirāṇṭiṉāṉ. maṉōkar, ētō tamāṣ ceyvatu pōl oru māyac cirippai utirttāṉ.
itaṟkuḷ, umā taṉatu vīṭṭiṉ kēṭṭiṟku vantu, "ēṅka uḷḷa vāṅka. matiyātār talaivācal
mitikkalāmā? ulakattulē ivaru maṭṭuntāṉ āpīcarā." eṉṟu kattiṉāḷ.
intiraṉ yantiramāy naṭantāṉ... āṉāl, ataip paṟṟip poruṭpaṭuttātu pōl, maṉōkar ,
vēka vēkamāy naṭantu, terukkōṭiyil maṟaintāṉ. itaṟkuḷ paḻaiya naṭpai maṟantu umāvai oru
piṭi piṭikka ōṭi vanta corṇammāvai, kāntāmaṇi iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ. umā,
corṇammāvaip pārttu naṭuṅkiṉāḷ māmiyāraip paṟṟi terivitta caṅkatikaḷaiyellām,
māmiyārukkē vantu viṭumē eṉṟa payam.
-------------------

attiyāyam 4

maṉōkar, iṭam, poruḷ, ēval aṟiyātavaṉāy, ilakkaṟṟuppōy naṭantāṉ... kālkaḷ
muṉṉōkkiyum, maṉam piṉṉōkkiyum pōyk koṇṭiruntaṉa. niṉaikka niṉaikka neñcam
ventatu. avaṉ āvēciyāy naṭantāṉ. uyirum uṭalum
aṟṟup pōy, āviyāy tāvuvatupōl pōṉāṉ. uṭal, uyirukkuḷḷum, uyir uṭalukkuḷḷum
oṭuṅkiyatu pōl, āmai naṭaiyākavum naṭantāṉ. kālāṟṟup pōṉavaṉ pōl, taḷḷāṭit
taḷḷāṭiyum, naṭantāṉ. talaiviri kōlamākavum pāyntāṉ.
aṅkumiṅkumāy naṭantu muṭṭuc cantu cuvaril mōti, maṉitac cantaṭiyil ūṭuruvi, oru
mēmpālac cuvaril uṭkārntāṉ. āṭṭōkkaḷum, caikkiḷ kaḷum, āṭkaḷaip piṭittup
pōṭṭapaṭi alai mōtiṉa. olipperukkam... pēcum yantiraṅkaḷ, pēcāta yantiraṅkaḷil pōyk
koṇṭiruntaṉa iraṇṭu teru nāykaḷ, attaṉai amarkkaḷattilum, oṭṭik koṇṭaṉa. avaṉaip
pārttu parikacippatu pōl palliḷittaṉa.
maṉōkarukku, maṉaiviyaip pāmpeṉṟu otukkavum muṭiyavillai. paḻuteṉṟu cērkkavum
muṭiyavillai.... nēṟṟu avaḷ, intiraṉiṭam pēciyavitam, atu cātāraṇa naṭpākat teriya
villai. ivaṉ payiṟcikkāka putuṭilli pōvatu varai, intiraṉiṉ
acaṭṭuk kēḷvikaḷukku oṟṟai vārttaiyil patilaḷippavaḷ, nēṟṟō , iruvarum oruvarāṉatu
pōl pēcukiṟāḷ. oru māta kālattil appaṭi oru viparītam ēṟpaṭṭirukkumō..? nēṟṟaiya
rāttiriyil, pālkaṉiyil avaḷukku eṉṉa vēlai? irukkātu... paṭukkaiyaṟaiyil
peruntaṉmaiyāy naṭantu koṇṭavaḷ, veṟumaiyāy uṭkārnta taṉṉai, maṭiyil kiṭatti,
kuḻantaiyait tālāṭṭuvatupōl āṭṭiyavaḷ... avaṉukku tōlviyai illai eṉpatu pōl
carvacātāraṇamāka naṭantu koṇṭavaḷ - attaṉai ēmāṟṟattilum avaḷāl eppaṭi cātāraṇamāka naṭakka
muṭikiṟatu...?
kālappōkkil... cariyākiviṭum eṉṟa nampikkaiyā allatu oru vēḷai... oru vēḷai...
'nī .. illāṭṭāl vēṟu āḷē kiṭaiyātā' eṉṟu kēṭkāmal kēṭkiṟāḷā... eppaṭiyō...
avaḷaic collik kuṟṟamillai... kōḷāṟu eṉ pakka ataṉ veḷippāṭu avaḷ pakkam..... intac
cittiravataiyai ettaṉai nāḷ poṟuppatu? avaḷ muṉ puḻuvāyt tuṭippataiviṭac cettu
viṭalām... varāta cāvai varunta aḻaittuk koḷḷalām.... taṉṉait tāṉē kolai ceytu
koḷḷalām... inta īṉa vāḻkkai vēṇṭām.... vēṇṭavē vēṇṭām...
maṉōkar, eḻuntāṉ. pēruntukaḷil mōtap pōkiṟavaṉ pōl kuṟukkum neṭukkumāy
naṭantāṉ.... aṇṇāntu ākāyattai veṟumaiyāyp pārttapaṭi... āṭṭōvil mōtiṉāṉ....
etirppaṭṭa oru iḷam peṇ mukattil mukamiṭittāṉ. avaḷ, payantu pōy otuṅkiyapōtu,
oru kāykaṟikkāra kiḻavi polikāḷap payaluka..... vantuṭṭāṉuka.. eṉṟu tiṭṭiyataik
kēṭka, avaṉukkuc ciṟitu āṟutalāka iruntatu. āṉālum ippōtu cālaiyiṉ ōramākavē
naṭantāṉ taṉṉaittāṉē tāḻttik koṇṭu naṭantavaṉ, caṅkariyai, viṭṭuviṭṭu, ṭilli
nikaḻccikaḷai niṉaivu paṭuttiṉāṉ.
caṅkariyai, cantikka vēṇṭiya vakaiyil cantippataṟkāka, ceṉṉaiyilum, ṭilliyilum
parikāram tēṭattāṉ ceytāṉ ceṉṉaiyil pariccayamāṉa maruntuk kaṭaiyil, oru viḷamparap
palakai, avaṉ kaṇkaḷai muṭṭiyatu. 'māttiraikku muṉpu.... māttiraikkup piṉpu eṉṟu
vilakiya jōṭiyaiyum, vilakkappaṭum oṭṭikkoṇṭa atē jōṭiyaiyum, paṭaṅkaḷāy pārttāṉ.
ivaṉ māttiraikaḷai vāṅkiṉāṉ. ovvoṉṟum patimūṉṟu rūpāy .... aṟupatu māttiraikaḷai
vāṅkiṉāṉ. tiruptikku nāḷoṉṟukku oṉṟām. paṭu tiruptikku iraṇṭu. āṉantattiṟku
mūṉṟu pērāṉantattiṟku nāṉku.... ṭillikkup pōkumuṉ, avaḷaip pērāṉantamāka
cantikkat tayārāṉāṉ... cantittāṉ.... canti cirikkāta kuṟaitāṉ.
eṉṟālum, pututilli pōṉālum, maṉam kēṭkavillai. aṅkē, 'kēs aṇṭu ceks' eṉṟu
pirakaṭaṉappaṭuttum cuvaroṭṭikaḷai mukavarikaḷōṭu pārttāṉ. avaṉukku taṉ vayiṟṟuk
kōḷāṟu niṉaivukku vantatu. aṭi vayiṟu uppiyiruppatum uṇarvāyt terintatu....
uruvamāyam purintatu.... viḷamparap paṭuttappaṭṭa iṭattukkup pōṉāṉ... āṭṭōvil
pōṉāṉ... vimāṉam kiṭaittiruntāl, atil kūṭap pōyiruppāṉ. oru karaṇṭi cikappup
poṭiyum, oru liṭṭar veḷḷaip poṭiyum koṭuttārkaḷ. oru karaṇṭi veḷḷaiyil oru
miḷakaḷavu cikappaik kalantu, pālil pōṭṭu kuṭikkac coṉṉārkaḷ. maruntai vāṅkik koṇṭu
pēruntukkē kācillāmal naṭantē vantāṉ. pattu nāṭkaḷil maṉmataṉē upatēcam kēṭka varuvāṉ
eṉṟu coṉṉatai niṉaittup pūrittu oru mātam varai uṭkoṇṭāṉ. nēṟṟiravu, avaḷai
āyatapāṇiyākattāṉ etirkoṇṭāṉ. āṉālum nirāyuta pāṇiyāki viṭṭāṉ. nirkkatiyāki
viṭṭāṉ.
nēṟṟu rāttiri varaiyāṉa kaṉattuppōṉa cintaṉaiyil, kālkaḷiṉ pōkkai aṟiyāta maṉōkarai,
oru āṭṭōk kārariṉ vacavu tirumpa vaittatu avaṉaic aṅkēyē kaṭṭip pōṭṭatu. ekiṟa
ekiṟit tiṭṭiyavaṉaip pārttuc cirittāṉ. eppavō cūṭucuraṇai aṟṟup pōṉavaṉ pōl,
malaṅka malaṅkap pārttāṉ.
appōtu, malaṭṭuk kaṇkaḷil, oru viḷamparap palakai teṉpaṭṭatu. oyyāramāṉa kaṭai
kaṇṇikaḷukku iṭaiyē, oru cevvaka vaṭiva aṟai. ataṉ mēl vitāṉattil pulip pāṇi citta
vaittiya nilaiyam eṉṟa turuppaṭinta palakai. ataṉ aṭivārattil vaittiyar cekaṉṉātaṉ eṉṟa
peyar maṟṟapaṭi enta mēkkappum illāta kūṭam irupakkattuc cuvarkaḷilum, ākāyattai
villāy vaḷaikkap pōvatāy enta mārtaṭṭalum illai .... ataṉ cātāraṇat tōṟṟam, avaṉai
īrttatu. ṭai' kaṭṭāta citta vaittiyar. sṭetās kōppaik kūṭak kāṇa villai . ippaṭippaṭṭa
maṉitarkaḷiṭam tāṉ viṣayam irukkum... irukkutō illaiyō.... ituvē kaṭaici muyaṟci.
ituvum palaṉaḷikkavillaiyāṉāl, irukkavē irukkutu viṣam... rayilvē taṇṭavāḷam...
tēciya cālaiyiṉ naṭuppakkam....
maṉōkar, vāḻa niṉaittavaṉāy naṭakkāmal, cākat tuṇintavaṉāy, anta aṟaiyai neruṅkiṉāṉ.
mūṉṟu paṭikaḷaiyum orē paṭiyāy aṉumāṉittu, orē tāvāyt tāviṉāṉ. pattām pacali
nāṟkāliyil mutukaik kiṭattāmal, nimirntirunta tōṟṟattaip pārttu, paravacappaṭṭāṉ.
catura mukam - caturāṭum pārvai - tiṉaveṭutta tōḷkaḷ - ivvaḷavukkum avarukku, vayatu
eḻupatu irukkalām.
vaittiyar jekaṉṉātaṉ, avaṉai uṭkārac coṉṉār. avaṉai cāmuttirikā laṭcaṇaṅkaḷāl
aḷaveṭuppatupōl, avaṉ mūkkaip pārttār. vāykku mēluḷḷa maccattaip pārttār. kālkaḷ,
taraiyil kōlam pōṭukiṉṟaṉavā eṉṟu kīḻnōkkip pārttār. piṟaku iyalpākap pēciṉār....
"eṉakku kātu koñcam mantam.... urakkap pēcaṇum. ēṉ appaṭi miraṇṭu pārkkiṅka...
karppappai illāṭṭālum karppiṇi ākalām.... eyṭs nōyai ippavē oḻikkalām. vaḻukkait
talaiyai pacuñcōlai ākkalāmuṉṉu' pēpparla paṭaṅkaḷ varutē... karupput turaikaḷ. avaṅka
mātiri nāṉ ilyēṉṉu āccariyappaṭukiṟīṅkaḷā... sṭetās kōppai tūkkuk kayiṟāy
kaḻuttula toṅkap pōṭṭu, puṉṉakai pūkkiṟāṅkaḷē... avaṅka vēṟu... nāṉ vēṟu... ivaṅka
citta vaittiyarkaḷ illa... cetta vaittiyarkaḷ.
antap periyavar, pēccai niṟuttiviṭṭu, maṉōkariṉ kātukaḷil, taṉ pēccu ēṟukiṟatā
eṉpatumātiri, mūkkum vāyum muṉ turutta uṟṟup pārttār. avaṉ kāṭṭiya āvalil,
pēccai toṭarntār.
āṉāl, eṉṉai mātiri viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya antakkālattu vaittiyarkaḷ iṉṟum
uyirōṭatāṉ irukkōm. cittattai civaṉiṭam celutti, yōkam, ñāṉam, maruttuvam,
mantiram, yantiram, tantiram eṉṟa appiyācaṅkaḷukku atipatikaḷāṉa nantīcar, mūlatīcar,
akattīcar, caṭṭanātar, kiṭaikkāṭar, caṇṭikēcar, kaṉarāmar, pōkar, civavākkiyar, pērakkar,
puṉṉākkīcar, maccamuṉi, pūṉaikkaṇṇar, yūkamuṉi, koṅkaṇar, pulippāṉi, varamuṉi eṉkiṟa
patiṉeṭṭuc cittarkaḷiṉ paramparai iṉṉum irukkattāṉ ceyyutu... āṉāl, pattirikaikaḷula
paṭamā cirikkiṟavaṅka... intap paramparaiyiṉ peyaraik keṭukkiṟatukkuṉṉē
piṟappeṭuttavaṅka.. ivaṅka cittar muṉṉōrkaḷiṉ uḷ mukam teriyāta vāṉkōḻikaḷ...
pōkaṭṭum uṭampukku eṉṉa ceyyutu?"
maṉōkarukku āṉmīka maṉitarāyt tōṉṟum avariṭam, aṟpa viṣayattai eppaṭik kēṭpatu eṉṟu
puriyavillai .... piṭi koṭukkāmalē coṉṉāṉ. "vayiṟṟuk kōḷāṟu... vāyut
tollai... iṅkilīs maruntu, kēṭkala.."
"cari... eḻuntu kaikālkaḷai utaṟiṭṭu.. nimirntu uṭkāruṅka.... illāta kūṉai ēṉ
pōṭuṟē..?"
maṉōkar, maṉatai utaṟippōṭap pōvatu pōl, utaṟiviṭṭu uṭkārntāṉ. vaittiyar jekaṉṉātaṉ,
avaṉ nīṭṭiya kaiyiṉ maṇikkaṭṭukku kīḻē, taṉatu mūṉṟu viralkaḷaip patittār. ciṟitu
nērattiṟkup piṟaku ovvoru viralāy eṭutteṭuttu, mīṇṭum patittār...
tiṭukkiṭṭavarāy avaṉaip pārttār... kaṇṭataic coṉṉār. ippōtu avaṉai orumaiyilēyē
pēciṉār....
"eṉṉappā .... itu.. nātam pēcaliyē...”
"appaṭiṉṉā ..."
"aṭak kaṭavuḷē itu, teriyāmal vanta kōḷāṟu ... nātam eṉṟāl oli eṉṟu maṭṭum
arttamillai .... paruvam vantatum oruttarōṭa kuralai āṇ, peṇ iyalpukku takkapaṭi māṟṟi
amaikkum nātāntam eṉṟum arttam. patiṉāṉku, patiṉāṟu vayatil, āṇkural... peṇkural
eṉṟu aṭaiyāḷam kāṇa muṭikiṟatē... anta makarakkaṭṭu aṭaiyāḷattai āṇukkut taruvatu,
vintu. peṇṇukkut taruvatu, nātam.
cakala uyirkaḷukkum ātāramāṉa perumporuḷ māṉuṭattil āṇukkuc curappatu vintu...
peṇṇukkuc curappatu nātam.... āṇaiyum peṇṇaiyum eppaṭip potuppaṭaiyāy maṉitaṉṉu
aḻaikkiṟōmō appaṭi vintuvaiyum, nātattaiyum nātamuṉṉu aḻaippatuṇṭu itaṉāl tāṉ
kōṭikkaṇakkāṉa uyiraṇukkaḷaik koṇṭa vintaiyum, laṭcōpa laṭcam muṭṭaikaḷil oṉṟaik
karuppaiyil cērkkum nātattaiyum, param poruḷiṉ corūpamāy niṉaikkiṟōm itaṉāl tāṉ
nātavintuk kalāti namō.. eṉṟār aruṇakiriyār nātānta jōti eṉṟār ñāṉamuḷḷa
tēkamellām nātavintiṉ kūṟu eṉṟār. ippaṭippaṭṭa perumporuḷai iḻantu niṟkiṟiyē
oru peṇṇait toṭṭālē tīṭṭāyiṭuviyē... appaṭiyē ākāṭṭālum... uṉṉāl oruttiyai
ūṭuruva muṭiyātē.... kalyāṇam ākiṭṭā ....? āyuṭṭutā..."
maṉōkar, avarai maruṇṭum, miraṇṭum, payantum, uṇmaiyaip pākkap pōkiṟa putiya
taricaṉamāyp pārttāṉ. avarō... kēḷvimēl kēḷvi pōṭṭār....
"kuṭi... kūttu.. kañcā... cikareṭṭuṉṉu uṇṭā ... pōtai ūci pōṭuṟatu uṇṭā
....? illaiyā....? cantōṣam.... cari... tūrppaḻakkamuṉṉu colṟōmē, cuya iṉpam...
antap paḻakkam irukkutā.?
"iruntatu... āṉāl ippō illai ..."
"antak keṭṭa paḻakkantāṉ... nātam pēcātatukkuk kāraṇam.. poṇṭāṭṭikiṭṭē...
muṭiyutā..?"
maṉōkar, talai kaviḻntāṉ. antat talaiyait tūkki patilaḷikkattāṉ pōṉāṉ. muṭiyavillai.
talai nimirttā malēyē meṉṟu viḻuṅkip pēciṉāṉ...
antap paḻakkam oṉṟum tappillaṉṉu - ṭākṭaruṅka..."
"eḻutuṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉṉu colvāṅkaḷē... atu inta
em.pi.pi.es arakkaṉkaḷukkup poruntum... avaṅka vātam cottai ellām teriyum eṉkiṟa
āṇavattil eḻukiṟa mūṭattaṉam..."
"vintu eṉpatu piṟappiṉ ātāram... ākāyam, vāyu, tēyu, eṉṟa tantaip pūtaṅkaḷum,
pirutivi, appu eṉṟa tāy pūtaṅkaḷum koṇṭa pañca pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyē inta uṭal....
intap pūtaṅkaḷiṉ kuṟippiṭṭa vikitāccāra cērkkaiyē oru uyirpporuḷ. allatu.. jaṭap
poruḷiṉ iyalpaiyum, uṟutip pāṭṭaiyum tīrmāṉikkutu. antap poruḷai camaccīr nilaiyil
vaikkiṟatu... itaittāṉ iṅkilīsil meṭāpālisam eṉkiṟāṉ. uṉ uṭampil iyaṟkaiyāy
irunta ippaṭippaṭṭa camaccīr nilaikaḷai... nī ceyaṟkaiyāy ceytu ceytu citaittiṭṭē...
evaḷkiṭṭayum, uṉṉāla muṭiyātē...?”
maṉōkar, taṭṭuttaṭumāṟi cantēkam kēṭṭāṉ.
"vāyuk kōḷāṟāy iruntālum.. nātam pēcāmal irukkalāmē.."
"eṉ mēlēyē etirampu viṭuṟiyā..... cantōṣam... cummā collalē... nicamāvē
cantōṣam.... vāyuk kōḷāṟu.... atu irukkiṟatu varaikkum āṇmaik kuṟaivai
ēṟpaṭuttum.... itai alōpatikkāraṉ kaṇakkil eṭukkātatu tavaṟu... peruntavaṟu... āṉāl
uṉakku vāyuk kōḷāṟu irukkiṟatāy nāṭi collala..... nī uṇmaiyiṉ viparītattaic
cantikkap payantu, appaṭi niṉaikkiṟē... vintu viṭṭavaṉ... nontu keṭṭāṉ eṉpatu
paḻamoḻi... appaṭip paṭṭavaṉai, oru kōḻi muṭiyaik kāṭṭayē payamuṟuttiṭalām. kuru
paracurāmarukkum, ciṣyaṉ pīṣmarukkum ēṟppaṭṭa pōril pīṣmar veṉṟār..... kuruviṭam
itaṟkuk kāraṇam kēṭṭār.... paracurāmar eṉṉa coṉṉār teriyumā..... pīṣmā... oṉ
pirammaccariyam eṉṉait tōṟkaṭittatu.... eṉṟār. namma mātiri cātāraṇa āṭkaḷ
kaṭaicivaraikkum pirammaccariya viratattai kaṭaipiṭikka vēṇṭiya tillai... āṉāl kalyāṇam
varaikkum viratam iruntāl... ataṟkup piṟaku virumpaṟatai palamāyc cuvaikkalāmē....
oṉṉāl muṭiyātē.... pāvam... oṉ vīṭṭukkāri.....
maṉōkar, puḻuvāy neḷintāṉ. ciṟu piḷḷaiyāyt tuṭittāṉ. caṅkari, avaṉ muṉṉāl vantu
oppāri pōṭuvatu pōl oru pirammai. appuṟam avaḷ, kaitaṭṭic cirippatu pōl oru
koṭumai. antac camayattilum oru cintaṉai ācāmi, ippaṭi payamuṟuttuṟatu viyāpārat
tantiramāy irukkumō - irukkiṟatu mātirit teriyaliyē tōraṇai, pēccu, tuṣṭaṉukku
uriyatāyt tōṇaliyē viḷamparap palakaiyil ṭākṭar eṉṟu pōṭāmal vaittiyar eṉṟu pōṭṭuk
kāṭṭum maṉitariṭam, ippaṭippaṭṭa villattaṉam irukkumā irukkātu.
vaittiyar, eḻuntār nāṟkālikkup piṉpakkam tiṟanta palakai alamāriyil, varicaiyāy
aṭukki vaikkappaṭṭa lēkiyap pāṭṭilkaḷil oru ciṉṉap pāṭṭilai eṭuttār. ciṟitu
naṭantu, mēṟkup pakka cuvarōra kaṇṇāṭi alamāriyait tiṟantu, oru ciṉṉak kuppiyil
uḷḷataik koṭṭik koṭṭi, muppatu ciṉṉac ciṉṉa carikaik kākitaṅkaḷil nirappiṉār...
nirappiyatai maṭittuk koṇṭu vara avarukku muppatu nimiṭamāyiṟṟu. nilaiyaṟṟuk
kiṭantavaṉiṭam tirumpi vantār.... pāṭṭilaiyum, paspattaiyum vaittār....
"paṇam..."
"nūṟu rūpāy"
maṉōkar nīṭṭiya pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṇṇip pārkkāmalēyē, caṭṭaip paikkuḷ
tiṇittuviṭṭu, avaṉukku vaittiyattai varṇittār...
"cittarkaḷ, kaṭṭaḷaippaṭi, nāṉē tayāritta maruntu.... oru karaṇṭi lēkiyattaiyum, inta
kākitattil irukkiṟa paspattaiyum kalantu cāppiṭu. tiṉam mūṇu vēḷai. āṟiṉa pālaik
kuṭikkaṇum cāppāṭṭiṟkup piṟakutāṉ... pōṭṭukkaṇum... oru maṇi nērattukku
muṉṉālēyō, piṉṉālēyō, kāpi, ṭī kuṭikkappaṭātu pattu nāḷaikkup pallaik kaṭittu,
peṇṭāṭṭiyai ēṟeṭuttup pārkkakkūṭātu... inta maruntu palikkāṭṭi, enta maruntum
palikkātu... palaṉ koṭuttāl, patiṉōrāvatu nāḷ eṉṉai vantu pāru... pōy vā..'
maṉōkar pēcāmalēyē niṉṟāṉ.... avaraiyē utaṭukaḷ tuṭikkap pārttāṉ. avar avaṉ pakkamāy
vantu, avaṉ kaiyaip piṭittapaṭiyē aṟivuraiyāṟṟiṉār......
"peṇ eṉpavaḷ cakti caktiyait tiruptippaṭutta enta āṇālum iyalātu... avaḷāyt
tiruptippaṭṭāltāṉ uṇṭu... peṇṇiṭam, āṇ oṭuṅka vēṇṭum... itutāṉ citta
vaittiyattiṉ kōṭpāṭu... itaṉāltāṉ cittarkaḷ, maruntup poruṭkaḷai tāy carakku, tantai
carakku eṉṟu pirittārkaḷ. tāy carakkil tantaic carakku maṭintāltāṉ maruntu
kiṭaikkum...”
"utāraṇamāy, kantakam tāyc carakku ... pātaracam tantaic carakku... pātarasattai paspamākki,
atai kantakattōṭu cērttu araikka vēṇṭum. itaṉāl pātaracam māṇṭu, kantakattuṭaṉ
iṇaikiṟatu. catru etirnilai koṇṭatu. catru.... tāy naṉmai tarum mitru... mitruvaik
koṇṭu, catruvai maṭiyac ceyyavēṇṭum. catruvāṉa vintai, mitruvāṉa nātattil oṭuṅkac
ceyya vēṇṭum.. atuvē tāmpatya uṟavu .. ākaiyāl inta uṟavil maṉaiviyai aṭakka
niṉaikkātē... aṭaṅka niṉai... ippaṭic colvatāl, maṉaiviyai avaḷ pōkkil aṭāvaṭiyāy
viṭalām eṉṟu illai.... anta mātiric cantarppaṅkaḷil avaḷaip papḷikkāy aṭakkaṇum
āṉāl, piraivēṭṭāy aṭaṅkaṇum.. pōkaṭṭum... eṉakku eṉṉa vayatu irukkum..?"
“eḻupatu"
"eṉ vayatu eṇpatu - iṉṉum oru pal pōkala kaṇṇukku kaṇṇāṭi pōṭala. ēṉ iḷamaiyilēyē
kaṭṭuppāṭāṉa pirammaccariyam - tiyāṉam yōkācaṉam. aṭutta taṭavai varumpōtu uṉakkum
collittāṟēṉ - atukku muṉṉāl oṉṟu colṟēṉ kavaṉamāyk kēḷ- uccam varumpōtu
mūkkiṉ nuṉiyaip pār puruva mattiyaip pār... cari pōy vā."
maṉōkar, aṅkēyē irukkap pōvatupōl niṉṟāṉ vaittiyar nāṟkāliyil uṭkārntu patārtta
kuṇa cintāmaṇip puttakattaip puraṭṭiya pōtu, avaṉ, avar taṉakku mēṟkōḷ kāṭṭap pōvatāy
aṉumāṉittu avaraip pārttāṉ.
eṉṟālum, vaittiyar antap puttakattil mūḻkiyapōtu, maṉōkar, maṉatuḷ mūḻkiyapaṭiyē,
ippōtu naṭantāṉ - mūkku nuṉiyaip pārttapaṭiyē toṭarntāṉ.... pōkap pōka, anta
vaittiyacālaiyil kiṭaitta nimmati curuṅkiyatu - curuṅkic curuṅki, curukkam
teriyāmalē pōy viṭṭatu. maṉatil mīṇṭum kuḻappam. inta maruntu palikkā viṭṭāl enta
maruntum palikkātu... eṉṟārē oruvēḷai palikkāmal pōṉāl ceymuṟaip paḻakkam uṭaliṉ
camaccīr nilaiyaip pātikkum. eṉṟārē - pātittirukkumō- nāta vintukku avvaḷavu
makimaiyā- kuppuṟap paṭutta paḻaiya nāṭkaḷ, pakai nāṭkaḷō - pōṉatu pōṉatutāṉō - kural
uṭaintu pōṉataṟku atutāṉ kāraṇamō. itaṉāltāṉ ṭelipōṉil varum cilar, avaṉai aṭaiyāḷam
teriyāmalēyē mēṭam eṉkiṟārkaḷō mēṭamā - maṭamā mōcam pōṉēṉē nācamāṉēṉē.'
-------------------

attiyāyam 5

maṉōkar, vīṭṭukkut tirumpiyapōtu, muṟṟattil ammā... tiṇṇai viḷimpil akkā...
tiṇṇaic cuvaril cāyntapaṭi caṅkari.... ammā mukattil eḷḷum koḷḷum; akkā mukattil
puruvac cuḻippukkaḷ... avaḷ mukattil kaṇṇī r veḷḷam...
maṉōkar ataṭṭiṉāṉ tēkkivaitta veṟuppaiyellām ciṉamākak kakkiṉāṉ.
"eṉṉa itellām "
akkākkāri karaṅkaḷaip picaintapōtu, ammākkāri acurak kōpattuṭaṉ patilaḷittāḷ
marumakaḷaic cuṟṟi māṉacīkamāka oṟṟaik kuṟṟavāḷik kōṭṭai pōṭṭapaṭiyē kuraliḻakap
pēciṉāḷ.
"līvu nāḷum atumā vīṭṭaiviṭṭup pōṟāṉē eṉṉammā naṭantatuṉṉu kēṭkap pōṉēṉ... eṉ
piḷḷaiyaik kāṇō mēṉṉu nāṉ paṭṭapāṭu... eṉakkuttāṉ teriyum... pettavaḷukkut
teriyuṟatu mattavaḷukkut teriyaliyē... oru māmiyār, makaṉ eṅkē pōṉāṉṉu
marumakakiṭṭa kēṭkap paṭātā.... eppaṭiyō pōkaṭṭum... akkāviṣayam eṉṉāccu. antap
payalkaḷaic cummā viṭappaṭātu."
"emmā! enta nērattula, oṉakku, etaip pēcuvatuṉṉu vivastai illaiyā? caṅkari....
etukkāka oppāri vaikkiṟē... yatārttamāttāṉē kēṭṭirukkāṅka..."
caṅkariyāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai ... kaṇṇīrum kampalaiyumāy aḻutaḻutu coṉṉāḷ –
'appaṭik kēṭṭāl tappillatāṉ... āṉāl appaṭik kēṭkaliyē... nāṉ oṅkaḷai vīṭṭa viṭṭut
turattiṭṭēṉām. nāṉ inta vīṭṭukku vantatilēruntu, nīṅka pēyaṟaiñca mātiri
āyiṭṭiṅkaḷām.... ellām kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum... colluṅka.... oṅkaḷa nāṉā
turattuṟēṉ? vēṇumuṉṉāl eṅka vīṭṭukkup pōyiṭuṟēṉ..."
maṉōkar, pīṟiṭṭuk kattiṉāṉ. cuvaril mukam pōṭṭu nīrk kōṭukaḷ pōṭukiṟavaḷ,
tiṭukkiṭṭut tirumpumpaṭik kattiṉāṉ.
"ēṉ ūrak kūṭṭuṟatu mātiri oppāri pōṭuṟē. cariyāṉa kāṭṭumirāṇṭi... tāyvīṭṭukku
orēyaṭiyāy vēṇumuṉṉālum pōyēṉ... nāṉ taṭukkala..."
caṅkari, cuvarōṭu, cuvarāy uṟaintu niṉṟāḷ. inta mūṉṟu māta kālattil,
avaṉiṭamiruntu kēṭṭaṟiyāta vārttai anta atircciyil, aḻukai, tiravattil iruntu tiṭa
nilaikku vantatu.. āṉālum, corṇammavukku tāṅka muṭiyāta makiḻcci.... makaṉiṉ
caṭṭaiyil oṭṭiya tūci tumpukaḷait taṭṭiviṭṭāḷ.
maṉōkarukkum, ōraḷavu tirupti. kaṭṭiya maṉaiviyai papḷikkāy aṭakki viṭṭāṉē!
----------------

attiyāyam 6

caṅkari, kaṭṭilil kuppuṟak kiṭantāḷ. kaṇkaḷai mūṭi, iruḷil viyāpittāḷ. mattiyāṉam
cāppiṭavē illai. māṭippaṭi ēṟi vantavaḷ, kaṭṭilil tukka mayakkattil toppeṉṟu
viḻuntāḷ. atuvē tūkka mayakkamāṉatu. aṇṇi kāntāmaṇi, māṭikku varattāṉ ceytāḷ.
avaḷaic cāppiṭa varumpaṭi kūppiṭattāṉ ceytāḷ. eppaṭi vayiṟṟukkuḷ cōṟu iṟaṅkum.
antap pēccaiyum, ēccaiyum māmiyāriṭamiruntu kēṭṭa piṟaku taṉṉāl cāppiṭa muṭiyum
eṉṟu aṇṇi niṉaittatu, ataiviṭak koṭumai.
caṅkari, collavum muṭiyāmal, mellavum muṭiyāmal tavittāḷ. maṉaiviyai aṭippatai
niṟuttiviṭṭāyā eṉṟu, ām allatu illai eṉṟu collumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttuvatu pōṉṟa
ikkaṭṭāṉa nilaimai. āṭṭaiyum pulluk kaṭṭaiyum, puliyaiyum cētāramillāmal cērkka
vēṇṭiyatu pōṉṟa poṟuppu. poṟup paṟṟavaḷukku patil colla muṭiyāta paritavippu.
anta mūṉṟu nāṭkaḷ muṭinta iṉṟu caṅkari mañcaḷ tēyttu cāvakācamāyk kuḷittu viṭṭu
kūntalukku veḷḷait tuṇiyāl kaṭṭup pōṭṭu, pūjai aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ. mūṉṟu
nāṭkaḷāyp pārkka muṭiyāmal pōṉa teyvap paṭaṅkaḷai, tīpam ēṟṟi, kaṟpūram koḷuttik
koṇṭiruntapōtu, ataṟku maraṇamaṇi aṭippatu pōl māmiyār kattiṉāḷ.
ovvoruttikku kalyāṇattukkup piṟaku, kuḻantai uṇṭākāṭṭālum, pattu nāḷāvatu niṉṉu
varum... inta vīṭla eṉṉaṭāṉṉā ṭāṇṉu vantuṭutu.... eṉṉa pompaḷaiyō.... cātakap
poruttam cariyāka irukkuṉṉu coṉṉavaṉaic ceruppāla aṭikkaṇum....
caṅkari kaṟpūrattaṭṭai cuṟṟāmal, cuḻaṟṟāmal, kīḻē vaittāḷ. pūjai maṇiyai alaṭciyap
paṭuttiṉāḷ. ētēccayāyk kuṅkumam eṭuttavaḷ vaḻakkappaṭi atai neṟṟiyil poṭṭākki
tirumāṅkalyattil oru puḷḷiyākkukiṟavaḷ, kuṅkumattaip pīṭattil citaṟaṭittapaṭiyē,
veḷiyē vantāḷ. māmiyārai muṟaittup pārttāḷ. avaḷō, caṇṭaik kōḻiyāy kaikaḷai
maṭittu vilāvil taṭṭiyapōtu, caṅkari poṟumai iḻantāḷ 'iṉimēl etu kēṭkaṇumuṉṉālum
oṅka piḷḷai kiṭṭa kēḷuṅka.... eṉkiṭṭa kēṭṭāl mariyātai pōyiṭum...' eṉṟāḷ.
piṟaku, tāṉ coṉṉa vārttaikaḷait tāṉē nampamuṭiyāmal, ciṟitu kālkaḷait tēyttapaṭiyē
niṉṟuviṭṭu, māṭikku vantavaḷ tāṉ.
ciṟṟuṇṭiyum cāppiṭavillai. mattiyāṉac cāppāṭum varavum illai. ivaḷ pōkavum illai
paci mayakkam eṭuttālum anta mayakkattai ētō oru vitac cūṉyam viḻuṅki viṭṭatu. maṉatil
irukkum pārattai iṟakkip pōṭa, umāvum varuvatillai. uṟavō pakaiyō aṟṟa nilaimai. aṉṟu
avaḷ kaṇavaṉiṭam avar appaṭippaṭṭavar illai ... ētō ṭeṉṣaṉla colliṭṭār..... tappā
niṉaikkātiṅka.... eṉṟu coṉṉapōtu, intiraṉ pōṭṭa pārvai cariyākap paṭavillai. avar
eppaṭippaṭṭavar eṉṟu eṉakkut teriyumeṉṟu avaṉ coṉṉa patil coṉṉa tōraṇaiyum, eṉṉavō
pōl iruntatu. yāṉai cēṟil cikkiṉāl tavaḷai kūṭak kiṇṭal ceyyumām.
caṅkari taṉimaiyil tavittāḷ. inta ulakil avaḷ maṭṭumē taṉittiruppatāy oru aṉumāṉam.
capikkappaṭṭatu pōṉṟa uṟuttal. cāpa vimōcaṉam eppō kiṭaikkumō eṉṟa ēkkam.
tiṭīreṉṟu avaḷ kātil ētō uracuvatupōl tōṉṟiyatu. tiṭukkiṭṭuk kaṇviḻittāl, oru
ilaip poṭṭalam. mallikaip pūvāy turuttik koṇṭiruntatu. ēṟiṭṭup pārttāl, maṉōkar!
avaḷukku mutuku kāṭṭi vīrāppāy niṉṟāṉ. antap poṭṭalat taiyum, viḻuntālum
mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉpatupōl niṉṟavaṉaiyum māṟi māṟip pārtta caṅkari, kuluṅkap
pōṉāḷ. avaṉaik kaṭṭip piṭittu tōḷil caṅkamamāka niṉaittavaḷāy eḻuntāḷ. āṉālum,
paḻaiya kacappu, putiya iṉippai cētāram ceytatu. kāṭṭumirāṇṭi mātiri ēṉ aḻukiṟē
eṉṟu kēṭṭālum kēṭpār. itaṉāl mēlum pattu nāṭkaḷ cūṉyamākalām.
iruvarum oruvar mukattai oruvar pārkkavillai. maṉōkar muṉpakkam aṟṟuppōṉavaṉ pōl
mutuku kāṭṭi niṉṟāṉ. avaḷō, kaṭṭilil uṭkārntapaṭiyē viralkaḷukkuc coṭukkup
pōṭṭāḷ. anta mallikaic carattai poṭṭalat tiliruntu viṭuvikkap pōṉāḷ. poṭṭalattaic
cuṟṟiya vāḻai nārai aviḻkka muṭiyavillai pallāl kaṭittup pārttāl, antap
pallukkuttāṉ vali. poṭṭalamum kalaiya vēṇṭum pūvum nilaikka vēṇṭum. eppaṭi.
eppaṭi....
maṉōkar , avaḷukku mukam kāṭṭavillaitāṉ; eṉṟālum, caṅkarikku oru nimmati. āṉantamāṉa
atircci. māmiyāriṉ kiriyā caktiyāl pattu nāṭkaḷukku muṉpu naṭaipeṟṟa kaṇavaṉ
maṉaivi yuttam muṭivukku varappōkiṟa makiḻcci aṉṟu avaṉ, oru tarappāka pōr toṭutta
piṟaku, iṉṟuvarai avarkaḷ pēcik koḷvatillai aṉṟu mutal avaḷ kaṭṭilil uṭal koḷḷāmal
taraiyil paṭuttāḷ avaṉō, avaḷ iruppatāka aṉumāṉikkavē illai. maṟunāḷ avaḷ kāppi
koṇṭu varavillai. avaṉ tuṇimaṇikaḷukku istiri pōṭavillai. āṉālum, māmiyārkkāri
'nāṉirukkēṉ rācā...' eṉṟu kattiyapaṭiyē paṭukkai aṟaikkē kāppiyōṭu vantāḷ
iraṇṭāvatu nāḷum ippaṭiyē. mūṉṟāvatu iravil, avaṉ varuvataṟku muṉpē, kaṭṭilil
paṭuttāḷ. avaṉō taraiyil paṭuttuk koṇṭāṉ.
maṟunāḷ kālaiyil māmiyārai vācalilēyē niṟutti avaḷ kaiyilirunta ṭamḷarai valuk
kaṭṭāyamāka paṟittu, avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. avaṉ kuḷittu muṭittu cīvic ciṅkārittu oru
aḻukkup pēṉṭai pōṭappōṉa pōtu, avaḷ atai veṭukkeṉṟu paṟittuviṭṭu, alamāriyil
tayārāyirunta oru nīlap pēṉṭait tūkki, avaṉ mēl eṟintāḷ. ataṟku iṇaiyāka pāl
veḷḷaic caṭṭai oṉṟai avaṉ tōḷil toṅkap pōṭṭāḷ maṟu iravil, avaṉ kaṭṭilil paṭutta
piṟaku pakkattil paṭuttāḷ. avaṉō kallup piḷḷaiyārāyk kiṭantāṉ. avaḷ aḻutu pārttum
avaṉ acaivillai. iṉṟaikku eṉṉa āccu... eppaṭi intap pūppaḻakkam .. avaḷ tēṉ koṇṭa
pūvāy malarntāḷ. mutukai mukamākkātavaṉai niṉaikka, niṉaikka cirippu vantatu.
cellamākac ciṇuṅkiṉāḷ.
"pūvukku maṭṭum kuṟaiccalillai ..."
maṉōkar, kuṟaipaṭṭavaṉ pōl tirumpiṉāṉ. eṉṉa colkiṟāḷ.... anta kuṟaiccalaic collāmal
collukiṟāḷō ...
caṅkari, avaṉaic cīṇṭiṉāḷ.
'yārukku vēṇum intap pūvu. ? piccaikkārikku eṟintatu mātiri eṟintāl eṉṉa
arttam..? vaccā talaiyilē vaikkaṇum."
maṉōkariṉ mukakkaṭumai iḷakiyatu. muṇumuṇuppu puṉmuṟuvalāṉatu vaittiyar coṉṉatu pōl,
antac caṇṭaiyaiyē oru cākkākki, pattu nāṭkaḷāy pallaik kaṭittuk koṇṭiruntavaṉ,
patiṉōrāvatu nārāṉa iṉṟu, avaṉ uṭampu muṟukkēṟiyiruntatu. pārvai matappāṉatu.
eppaṭiyō avaḷukkut teriyāmal cāppiṭṭa maruntu iṉṟiravu avaḷukkut taṉṉai
teriyappaṭuttum.
maṉōkar, avaḷai nampikkaiyōṭu neruṅkiṉāṉ. antappūp poṭṭalattai pallāl nār urittu
viṭuvittāṉ. talaiyai kaikaḷāl mūṭik koṇṭavaḷai, taṉ mārpil kiṭattiṉāṉ. avaḷ kaikaḷai
taṉ kaikaḷāl iṟakkiṉāṉ. piṟaku antap pūvai avaḷ talaiyil cūṭiṉāṉ. avaḷ vīṟāppāy
talaiyai āṭṭiyapōtu, avaṉ kaipaṭṭu cila pūkkaḷ kacaṅkiṉa. talaiyil cūṭiya pū kaṭṭilil
viḻuntatu. avaḷ cellamāka oru pūvaikkūṭa vaikka muṭiyalē.... eṉṟu coṉṉapōtu, avaṉ
uṭal muṟukku lēcāyt taḷarntatu. maṉam vātaippaṭṭālum, uṭal avaḷ pakkamāyc cāyntatu.
naṭukkamaṟṟa cāyvu.... nampikkai pōkāta aṇaippu... avaḷ, avaṉ pakkamākat tirumpi avaṉ
tōḷkaḷaip paṟṟiya pōtu.....
māmiyāriṉ kaṉaippukkural kēṭṭatu. vācalukku veḷiyē uṭampaiyum, uḷḷē talaiyaiyum
pōṭṭuk koṇṭu niṉṟāḷ. "akkā viṣayam eṉṉaṭā āccu...' eṉṟāḷ. caṅkari, māmiyārai
ēṟiṭṭup pārkkavillai. kaṇavaṉiṉ tōḷkaḷaip paṟṟiya kaikaḷai akaṟṟavillai. pārttāl
pārkkaṭṭum.' āṉālum, maṉōkar avaḷ karaṅkaḷai avacara avacaramāka eṭuttup pōṭṭāṉ ammā
pakkam pōy, avaḷai ericcalāyp pārttāṉ.
uṭaṉē avaḷ, "kāntāmaṇiyōṭa koḻuntaṉ leṭṭar pōṭṭirukkāṉ. 'maṉōkar payalāla eṉṉa ceyya
muṭiyumuṉṉu pārkkattāṉ pōṟōm. vaṇṭip pātai vaṇṭip pātaitāṉ.... avaṉ āpīcarā
irukkalām. āṉāl, eṅka ūrukku, avaṉ oru irappāḷip payatāṉṉu ūru muḻukkac
colliṭṭu vārāṉām.... inta rāmacāmip paya ellām nī koṭukkiṟa iḷakkāram... avaṉai
kaivilaṅku kālvilaṅku pōṭṭu jeyilil aṭaicciruntā ippaṭip pēcuvāṉā....? oṉṉāla
muṭiyum. āṉāl, maṉacutāṉ illa. caricari... cāppāṭu cūṭu āṟiṭum.... vantu
cāppiṭṭuṭṭu appuṟam koñcuṅka kulāvuṅka.... eṉṟāḷ.
maṉōkar, ammāviṉ mutukait taḷḷikkoṇṭē paṭiyiṟaṅkiṉāṉ. caṅkari, avaṉai māmiyāriṭam
oppaṭaikka virumpātavaḷ pōl kaṇavaṉaip piṉ toṭarntāḷ.
tampiyaiyum, nāttaṉāraiyum orucērap pārtta kāntāmaṇikku makiḻcci tāṅka
muṭiyavillai. avaṉ māṭikkup pōkum pōtu pēṉṭ pai uppi iruntataip pārttavaḷ. atuvē
ippōtu nāttaṉār koṇṭaiyai uppa vaittiruntatu kaṇṭu āṉantittāḷ. tampiyaiyum, tampi
maṉaiviyaiyum, iruvar tōḷaiyum aḻutti ciṉṉac ciṉṉa caturappāy irukkaikaḷil uṭkāra
vaittāḷ. parimāṟa eḻunta caṅkariyai, kaṇṇāl ataṭṭi uṭkārnta iṭattilēyē uṭkāra
vaittāḷ. muṭṭaip pāyācam pōṭāmal pōṉōmē eṉṟu, taṉṉaittāṉē vimarcittuk koṇṭāḷ.
nettilikkaruvāṭu kuḻampu... muruṅkaikkāy cāmpār.... eṇṇaik kattarikkāyp
poriyal.... iruvarum racittuc cāppiṭṭārkaḷ.
maṉōkarum, caṅkariyum īrak kaikaḷait tuṭaittapaṭiyē jōṭiyāy māṭippaṭikaḷil ēṟappōṉa
pōtu, māmiyār makaṉiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
"iṉṉaikku reṇṭula oṇṇu teriyaṇum.... akkāvukku utavap pōṟiyā illiyā... anta
vaṇṭip pātaiyai taṭanteriyāma aḻikkap pōṟiyā illiyā... rāmacāmippayala jeyilula
pōṭappōṟiyā illiyā..... ippavē eṉakkut teriñcākaṉum... uṉṉāla muṭiyāṭṭā, nāṉ
ūrukkup pōkap pōṟēṉ... eṉṟu kattō katteṉṟu kattiṉāḷ. kāntāmaṇiyō, ammāvai
oppukkut tiṭṭuvatu pōl tiṭṭiṉāḷ.
caṅkarikku ericcalukku mēl ericcal. antac civapūjaik karaṭikaḷai kaṇkaḷāl
erittuviṭṭu, calippōṭu māṭikku vantāḷ. moṭṭai māṭiyil aṅkum iṅkumāy
cuṟṟiṉāḷ. kīḻē cattam kattalākiyatu. antak kattalai mīṟi teṟkuppakka vīṭṭu māṭiyil oru
mukkal muṉaṅkaḷ. eṉṉai viṭṭuṭu.... evvaḷavu nēramuyyā..? vāṭcmēṉ vantiṭap pōṟāṉ..
aṭa viṭuyyā.... intā pāru... nāṉ appuṟam varavē māṭṭēṉ.. '
caṅkari, moṭṭai māṭiyiṉ matil cuvar viḷimpil kai ūṉṟi etirppakkattu vīṭṭai
racaṉaiyōṭu pārttāḷ. ivaḷ, inta vīṭṭukku vantapōtu, kāliyāka irunta maṉai, ippōtu
aṭukku māṭi kaṭṭiṭamākik koṇṭiruntatu. mutal māṭiyil tāṉ, inta amarkkaḷam. oru
marattil taṅkum paṟavaikaḷ pōl kīḻttaḷattil toḻilāḷarkaḷ taṅkiyirukkiṟārkaḷ. avaṉ, vēṟu
ētō oru kaṭṭiṭattil vēlai pārkkum 'periyāḷ. avaḷ, intak kaṭṭiṭattil vēlai
pārkkum cittāḷ. vāram iraṇṭu taṭavai naṭakkum kūttu itu. ivaḷ cāppiṭap pōvataṟku
muṉpē anta kaṭṭiṭa mutal māṭiyil cattam kēṭṭatu. iṉṉumā muṭiyala... aṭēyappā...
eppaṭi ivvaḷavu nēram... umā eṉṉaṭāṉṉā oru maṇi nēram puraṭṭiṉatāc colṟāḷ... iṅkē
eṉṉaṭāṉṉā ataiviṭa atika nēram ākum pōla irukku... iṉṉum ōyala ... pāvam..
pāvappaṭṭatukaḷ. cantōṣamāy iruntuṭṭu pōkaṭṭum āmām.. pāvappaṭṭatu yār...?"
eṉṟālum, caṅkarikku makiḻccitāṉ vīṭṭukkāraṉ pēciviṭṭāṉ eṉpatāl maṭṭumalla.
iṉṟaikku avaṉ piṭi acattalāyiruntatu mukattil kūṭa oru malarcci. avarōṭa aḻakukku
vēṟa corkkam irukka muṭiyātu.
caṅkari, anta moṭṭai māṭiyaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantāḷ. paṭikaḷil iṟaṅki pakkuvamākap
pārttāḷ. cattam ōyntatu. aṇṇi aḻutu koṇṭiruntāḷ. māmiyār mūlaiyil cāyntu
kiṭantāḷ avarō' akkāviṉ kaikaḷaip piṭittu ētō pēcukiṟār. ammākkāri ōṭi vantu
antak kaiyait taṭṭi viṭukiṟāḷ.. vivastai keṭṭa jeṉmaṅkaḷ... pāvam avaru... kīḻē pōy
reṇṭu kēḷvi kēkkalāmā.... vēṇṭām oruvēḷai avaru kāṭṭumirāṇṭiṉu
kattiṭappaṭātu.....
caṅkari, calippōṭu aṟaikku vantu, mallākkap paṭuttāḷ. kuppuṟap puraṇṭāḷ. oru
pakkamāy kuṭai cāyntāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ uṭalōṭu uṭal uraciyatu. tōḷil oru mukam
viḻuntatu āṉantamāy tirumpiṉāḷ. avaṉ, avaḷai aṅkum iṅkumāy uruṭṭiṉāṉ. avaḷ
iṉṉaikku uṅkaḷukku eṉṉāccu.... eṉṟu tikkit tikkic coṉṉapaṭi avaṉ talaiyaic
cellamākak kuṭṭiṉāḷ kuṭṭiya talaiyaik kōtiviṭṭāḷ avaṉ kaḻuttukkuḷ taṉ mukattaip
patiyaviṭṭāḷ... avaḷ āṭaikaḷ aṟaikuṟaiyākiṉa. antac curaṇai illāmalēyē avaḷ arai
mayakkattil kiṭantāḷ - uṭampu kaṉattatu - oru cumai. ciṟitu nērattil kaṉam teriyāmal
pōṉa cukamāṉa cumai.. avaṉ kaḻuttai vaḷaittuk koṇṭu ai lav yū... ai lav yū - maṉō -
eṉṟu uḷaṟuvatu pōl uṇarccikaḷai koṭṭiṉāḷ orē oru nimiṭattiṟkum kuṟaivē.
maṉōkar, kuḻaintu pōṉāṉ... appaṭip pōkappōka, avaṉukku, avaḷ veṟum cataip piṇṭamākat
terintatu avaḷukkum, avaṉ cumaiyākappaṭṭatu. avaḷē avaṉai kīḻē taḷḷip pōṭṭāḷ.
piṭittatum piṭipaṭṭatum poyyāy, paḻaṅkataiyāy pōṉatu avaḷ anta iruṭṭil avaṉai
ericcalōṭu pārttāḷ. vīmpukkutaṉ mēl cāyap pōṉavaṉai oru taḷḷu taḷḷiviṭṭu,
paṭukkaiyil uṭkārntāḷ avaṉāvatu cummā iruntirukkalām antac camayam pārttu,
neruppuk kōḻiyāy oru kēḷvikkuḷ taṉṉai maṟaittuk koṇṭatāy taṉṉai niṉaittuk
koṇṭāṉ.
"āmā... nāṉtāṉ eṅkammā pittukkuḷiṉṉu colliyiruk kēṉē.. kālaiyil avaḷukkup
pōṭṭiyā kūṭak kūṭap pēciṉiyāmē..."
caṅkari , veṭittāḷ... erimalaiyāṉa vārttaikaḷ pūkampamāyp pōṉa vimarcaṉam...
"ellām talaiviti... oṅkaḷāl itu muṭiyalaiṉṉu colliṭṭup pōṅkaḷēṉ.. ēṉ vampuc
caṇṭaikku cākku tēṭuṟīṅka..."
caṅkari, avaṉatu etirt tākkutalukkup patilaṭi koṭukkat tayārāṉatu pōl uṭampai
viṟaippākkiṉāḷ. mukattaik kaṭumaiyākkiṉāḷ. vāyil cila vārttaikaḷaic cumantāḷ
āṉālum avaṉiṭamiruntu enta vārttaiyum varavillai. oru ciṉṉa muṇumuṇuppukkūṭa
kēṭṭakavillai. paṭukkai maṭṭum lēcāy āṭi aṭaṅkiyatu.... ellāmē aṭaṅkippōṉa allatu
aṭakkappaṭṭa veṟumai. kālam nimiṭaṅkaḷāy kaḻintu koṇṭiruntatu.
caṅkari, avaṉ pakkamāyt tirumpiṉāḷ. jaṉṉal kampikaḷ vaḻiyāy ūṭuruviya nilā
veḷiccattil avaṉ maṅkalāyk kiṭantāṉ. kaṇkaḷait tiṟantu vaittiruntāṉ. kaikaḷai
virittup pōṭṭiruntāṉ. taṟceyalāy avaḷ kālil paṭṭa taṉ kālai avacara avacaramāy
iḻuttuk koṇṭāṉ. tiṟantirunta kaṇkaḷai imaikaḷāl pūṭṭik koḷḷāmal, kaikaḷāl maṟaittuk
koṇṭāṉ.
caṅkarikku, eṉṉavō pōliruntatu. ippōtutāṉ, tāṉ coṉṉatiṉ tātpariyam avaḷukku
muḻumaiyāyp purintatu pōliruntatu. ōṭi... ōṭi... puṟamutuku kāṭṭiyavaṉai, appaṭi
coṟcūṭu pōṭṭatu, tavaṟu. āyiramiruntālum, avar kaṇavar antakkuṟai tavira, entak
kuṟaiyumillāta maṉitar. avarai mīṟippōṉa ceyaliṉmai... maṉatum uṭampum etiretirāypōṉa
koṭumai. oṉṟōṭu oṉṟu mallukku niṟkum koṭūramāṉa yatārttam. inta iraṇṭiṟkum
iṭaiyē, ivar piḷḷaip pūcciyāy iṭaiyil akappaṭṭut tavikkiṟār. maṉamiruntum
mārkkamaṟṟat taṉmai!
'ippaṭippaṭṭa nōyāḷi mātiriyāṉa oruvarai nōkaṭittāccu... ayyō... eṉakkuḷḷum
ippaṭippaṭṭa oru rāṭcaṣiyā.? aṉṟaikku avar coṉṉatu pōl nāṉ oru kāṭṭumirāṇṭitāṉ.
maṉuṣi illai ippaṭiyā kēṭpatu. kēṭṭuṭṭēṉē. eppaṭiyō kēṭṭuṭṭēṉē... puttiyak kaṭaṉ
koṭuttuṭṭēṉē - avar āmpaḷaiyā illāmal irukkalām... ataṉālēyē avar maṉuṣaṉ illēṉṉu
āyiṭumā... anta maṉuṣaṉukkuḷḷa oru maṉam irukkumē... atu ippa eṉṉa pāṭu paṭutō-
nāṉ peṇṇē illa... piṟaku eppaṭip peṇṭāṭṭiyā irukka muṭiyum...
caṅkari, avaṉaip pārttup pārttu kaikaḷai picaintāḷ... piṟaku, talaiyil, ōṅki ōṅki
aṭittāḷ. maṉōkarō, avaḷai ēṉeṉṟu kēṭkavillai... talaiyait tākkum karaṅkaḷait
taṭukkavillai... aḻaṭṭum.... cettuppōṉavaṉukku oppāri vaikkiṟāḷ...
tappillaitāṉ.....
avaṉuḷ oru vairākkiyam. paṭṭatu pōtum. ivaḷ oppārikku uruvam koṭuppatu pōl
cettup pōkavēṇṭum. āṇāy naṭakka muṭiyātavaṉ, piṇamāyttāṉ pōka vēṇṭum. atai eppaṭic
ceyvatu... eṅkē ceyvatu eppōtu ceyvatu...'
-----

attiyāyam 7

maṉōkar, tuṇai iyakkunarāy, aluvalaka cuḻal nāṟkāliyil cōrntu pōyk kiṭantāṉ. etir
nāṟkālikaḷil oṉṟai mējaikku iḻuttup pōṭṭu kālkaḷai nīṭṭi pōṭṭiruntāṉ. talaitaṭṭum
mettaiyiṭṭa nāṟkāliyil karaṅkaḷai vaḷaittup pōṭṭu, araikkaṇ pārvaiyil kiṭantāṉ.
tūkkamum tukkamum kalavaiyāki avaṉai mayakkip pōṭṭaṉa niṉaivukaḷ avaṉait tūkkip pōṭṭu
mitittaṉa.
caṅkari, kaṇ viḻikkum muṉpē eḻuntu mukattai maṭṭum kaḻuviviṭṭu, aintu maṇikkup
puṟappaṭṭu āṟu maṇikku aluvalakam vantuviṭṭāṉ. pāyil appōtutāṉ tūkkam kalaitta
ammā, avaṉ pakkamāy ōṭivantu, eṅkaṭā eṅkaṭā...' eṉṟapōtu, avaṉ avaḷukkup
patilaḷippatupōl ṭelipōṉ eṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ. vētamuttā... nāṉ āpīs vārēṉ...
niṟaiya vēlai irukkutu... eṉ rūmaik kiḷīṉ ceytu vai..'
ammākkāri, avaṉ caṭṭai kiḻiyumpaṭi iḻuttiruppāḷ āṉāl, rāmacāmikku vilaṅku
māṭṭuvataṟku avaṉ pōvatāka aṉumāṉittu, cummāvē iruntu viṭṭāḷ. paikkil ēṟiya
maṉōkar, vīṭṭai tirumpip pārttapōtu, ammā pakkattil caṅkari. mukattaik kaḻuviyatu pōl
kūṭat teriyavillai . muntāṉai vilakiya niṉaippaṟṟavaḷāy niṉṟāḷ. avaṉaip pōy vaḻi
maṟittiruppāḷ. māmiyār rakaḷaikkup payantu viṭṭāḷ.
aluvalakattil, maṉōkar niṉaivukaḷai acai pōṭṭāṉ. maṉaiviyai antak kōlattil pārttatu,
eṉṉavō pōliruntatu. aṅkum iṅkumāy neḷintāṉ. kāl taṭṭik kīḻē viḻunta nāṟkāliyai
eṭuppataṟkāka eḻuntavaṉ, etaṟku eḻuntōm eṉṟa niṉaippillāmal anta aṟaiyaic cuṟṟiṉāṉ.
allāṭi... allāṭi cōpā ceṭṭil cāyntāṉ. koñcam cukamāka iruntatu. avaḷiṭam oru
niyāyam irukkattāṉ ceykiṟatu. meyyāṉa niyāyam. mey campantappaṭṭa niyāyam. āṉāl,
anta niyāyattai, appaṭi aniyāyamāka colliyirukka vēṇṭām. appaṭiyum colla
muṭiyātu. avaḷ ituvarai poṟuttatē pericu. nāy tēṅkāyai uruṭṭiyatu pōṉṟa katai.
araikkiṇaṟu tāṇṭi, kīḻē viḻuntu aṭipaṭṭuppōṉa katai.
"ayyā ... ētāvatu..."
muppatu vayatilum eḻupatu vayatu naṭukkattōṭu niṉṟa cavukkitār marutaṉai, maṉōkar kaṇ
tiṟantu pārttāṉ. tuṇai iyakkunarukku uyir naṭukkam eṉṟāl, avaṉukku uṭal naṭukkam.
irākkāvalāḷiyāṉa ivaṉ, iravu pattu maṇi mutal nāṉku maṇi varai vīṭṭil paṭukkap
pōyviṭuvāṉ. ṭelipōṉai eṭuttu, kīḻē vaittu viṭuvāṉ. oruvēḷai ataṟku muṉpē taṉ
vēlaiyaic caripārkka naṭurāttiriyilēyē ṭelipōṉ ceytiruppārō... eṉṉai oḻittuk
kaṭṭuṟa vēlaiyaittāṉ mukkiyamāṉa vēlai eṉṟu colliyiruppārō. pattu varuṣa carvīs palaṉ
koṭukkutāṉṉu pārppōm.'
"ayyā.. nēttu naiṭṭu muḻutum ṭelipōṉ vēlai ceyyalaiyyā. appappō varutu appappō
pōyṭutuyyā... kēpiḷ pālṭāmyā.."
maṉōkar, avaṉai, viṉōtamākap pārttāṉ. avaṉ naṭuṅki viṭṭāṉ. 'caspeṉṭ caspeṉṭu
tāṉō.. etukkum aṭutta astirattaip pōṭṭup pākkalām...'
"rāttiri muḻutum eṉakkup pēti ayyā - mukkāl vāci nēram pātrūmlatāṉ iruntēṉ
ayyā "
maṉōkarukku, avaṉukku vantatu taṉakku vantatu pōṉṟa acatiyil pēciṉāṉ.
"ita motallayē collappaṭātā...? cari nī... vīṭṭukkup pō... oṉ vēlaiyum nāṉ
cērttuk kavaṉikkiṟēṉ."
''ayyā... ayyayyā... tappu tavaṟu ceytālum poṟuttukkuṅka ayyā.... eṅka māmiyār
paṭutta paṭukkaiyā irukkāṅka ayyā... eḻupatu vayacu māmiyārukku nāṉtāṉ tuṇayyā
...”
"māmiyārukkāka aḻukiṟa mutal marumakaṉ nītāṉ .."
"avaṅka eṅkūṭap poṟanta akkāyyā... akkā poṇṇattāṉ kaṭṭiyirukkēṉ ayyā.."
"uṟavai tirikkiṟa uṉṉa itukkē caspeṉṭ paṇṇaṉum..... pōyyā... pētiyāṉavaṉukku
eppaṭi irukkumṉu eṉakkut teriyum. mutalla vīṭṭukkup pō - muṭiñcāl cāyaṅkālam
vā.."
"svīppar varatu varaikkumāvatu irukkēṉyā..."
avaḷ vantāl, avaḷ vēlaiyap pārppāḷ nī pō.."
marutaṉukku, ippōtu nicamākavē pēti vantatu. eṉṉa ākumō.... eppaṭi ākumō....
pūṭakamāyp pēcuṟārē.' avaṉ oṭuṅki oṭuṅki veḷiyēṟiṉāṉ. maṉōkar, mellac
cirittāṉ. akkāvai māmiyārākkiyavaṉai niṉaittu racaṉaiyōṭu cirittāṉ. tiṭīreṉṟu
cirikka avaṉukku arukatai illai eṉpatupōl, caṅkari muṉṉāl vantu kai koṭṭic
cirikkiṟāḷ. talaiyil aṭittu oppāri iṭukiṟāḷ. maṉōkarukku virakti tūkkamāṉatu.
kuṟaṭṭai oppāriyāṉatu.
"cārē... cārē..."
maṉōkar, tiṭukkiṭṭu kaṇ viḻittāṉ. viḻippil ēṉ ippaṭi payam varavēṇṭum eṉṟu
cintittāṉ. vaittiyar coṉṉa kōḻi muṭi niṉaivukku vantatu. taṉṉaittāṉē nimirttik
koṇṭu, avaḷaip pārttāṉ. aluvalakattai kūṭṭip perukkum kaṅkā. cērikkē uriya
kampīram. uḻaippil uruvāṉa uṭalkaṭṭu. irupattu nāṉku tēṟalām. pārttāl paṟṟik koḷḷat
tūṇṭum kaṇkaḷ. pēcumpōtu pū virivatu pōṉṟa tōraṇai. avaḷ, ivaṉait terintu
vaittirukkum aḷaviṟku, ivaṉukku, avaḷait teriyātu oru taṭavai, mātak kūliyil
aimpatu rūpāy pōṭṭuk koṭukkumpaṭi kēṭṭapōtu, ivaṉ nūṟu rūpāy kūṭṭip pōṭṭāṉ
iṉṉoru taṭavai, ivaḷai inta aluvalakattil cērttavaḷ māmūl kēṭpatāka ivaḷ muṟaiyiṭṭapōtu,
pakkattu aluvalaka perukkalkāriyāṉa anta māmūlai, miraṭṭiyavaṉ ivaṉ... atōṭu cari....
"cārē... cārē - inta rūmaip perukkit tuṭaikkaṇum cārē. intāṇṭai vā cārē..."
"nāḷaikkup pārttukkalām..."
"vāṇām cārē.. nī poṟuttālum ē ō. kattuvār cārē.... vēṇumuṉṉā cōpāvil
kālkaḷai maṭittuppōṭṭu okkāntukkō ... cārē...'
maṉōkar , avaḷ coṉṉapaṭiyē ceytāṉ. avaḷ anta aṟaiyai perukkiṉāḷ. oru vāḷit taṇṇīrai
vaittuk koṇṭē īrattuṇiyāl mocaik taraikku paḷapaḷappu ēṟṟiṉāḷ.
"cārē... cārē cettōṇṭu nāṟkālilē uṭkāru cārē. cōpāvait tuṭaicciṭaṟēṉ."
maṉōkar eḻuntapōtu, avaṉ tōḷ, kaṅkāviṉ tōḷil mōtiyatu. avaṉ kēṭṭāṉ.
"āmā.. oṉ pēru eṉṉa?"
"eṉṉa cārē.... atukkuḷḷa eṉ pēru maṟantu pōccā..? āttā vacca pēru kaṅkaiyammā..
nāṉē eṉakku vacca pēru kaṅkā.. nī aimpatu rūpāya reṭṭippā tantatai nā maṟakkala cārē."
"uṉakku kalyāṇam āyiṭṭā."
"eṉṉa cārē mañcak kayittap pārttuṭṭum appaṭik kēkkiṟē... āyi eṉṉa pirayōcaṉam?
antak kasmālam kai viṭṭuṭṭāṉ.. eṉṉap piṭikkalaiyām. reṇṭu varuṣattukkup piṟaku
colṟāṉ... oru kuraṅku mūñciyōṭa ōṭiṭṭāṉ... avaṉ kiṭakkāṉ.. eṉ vēlaiya
permaṉeṉṭu ākku cārē..''
"piratama mantiri neṉaccālum oṉṉai permaṉeṉṭu ākka muṭiyātu. āṉālum oṉṉai oru nalla
kampeṉiyila cērkkaṟatukkup pārkkiṟēṉ... etukkum oṉṉaip pattiya payōṭēṭṭā atāvatu
vayatu, paṭippu ippaṭippaṭṭa vivaraṅkaḷai eḻutik koṭu...”
"eṭṭāvatu paṭiccālum eṉ eḻuttu talaiyeḻuttu mātiri kōṇal māṇalā irukkum nī
kēṭṭuk kēṭṭu eḻutikkō cārē.
maṉōkar, nāṟkāliyil pōy uṭkārntu oru tāḷai eṭuttāṉ avaḷ, avaṉ pakkattil vantāḷ.
piṟanta tēti teriyātu eṉṟāḷ. mukavari coṉṉāḷ. avaṉ muḻaṅkai vilāvil paṭṭapōtu,
vilaki niṉṟāḷ. 'kuḻantai irukkiṟatā? eṉṟu kēṭṭapōtu, 'atāṉ kuraṅku mūñciyōṭa
pōyṭṭāṉē...' eṉṟāḷ. avaṉ, avaḷai aṉutāpamākap pārttāṉ oṉ aḻakukku eṉṉavām...'
eṉṟu coṉṉapaṭiyē kaikaḷai neṭṭi muṟittāṉ. oru kai avaḷ tōḷil paṭṭatu. avaḷ atai
aṟintō, aṟiyāmalō, niṉṟapōtu, antak kai, avaḷ tōḷukku kīḻē pōy, avaḷai, avaṉ
pakkamāka iḻuttuk koṇṭu vantatu. avaṉ eḻuntāṉ. avaḷiṉ kalaṅkiya kaṇkaḷai nāṉ irukkēṉ
eṉpatu mātiri tuṭaittu viṭṭāṉ. avaḷ tiṭukkiṭṭu timiṟiṉāḷ. mukattōṭu mukam
muṭṭiyatutāṉ miccam. piṭikaḷ iṟukiṉa. aṇaippukkaḷ aṇaiyai uṭaikkap pōyiṉa.
"vēṇṭām cārē... atu maṭṭum vēṇṭām cārē .."
"eṉṉaip piṭikkaliyā ?"
"piṭikkāṭṭi ippaṭi iṭaṅkoṭuppēṉā... viṭu cārē.... pējārā irukkutu."
"iṉimēl uṉ piracciṉai eṉ piracciṉai.. atukkāka nāṉ collala... āṉālum oṉṉaip
pārttatum..."
"cari cārē... katavaiyāvatu cāttiṭṭu vā... vāṭcmēṉ kēṭṭup pakkam kīṟāru.."
maṉōkar , taḷḷu katavait tāḷiṭṭāṉ. nāṇattōṭu niṉṟavaḷai appaṭiyē appik koṇṭāṉ. avaḷai
nakartti nakartti āṉṭi rūm eṉappaṭum oru piḷaivuṭ taṭutta ōyvaṟaikku koṇṭu pōṉāṉ.
avaḷai aḻuntap paṟṟiṉāṉ. araikuṟai āṭaikaḷil viṭṭāṉ. oru nimiṭam, orē oru
nimiṭam... piṟaku appaṭiyē avaḷai viṭṭu viṭṭu, upatēcam ceytāṉ.
"kaṅkā... itu āpīs... kōyil mātiri.. iṅkē vēṇṭām. vacatippaṭumpōtu veḷiyil
pōkalām..."
kaṅkā , mellat talaiyāṭṭiṉāḷ. anta āṭṭu āmōtippā, etirppā eṉṟu teriyavillai.
cummā kiṭakkiṟa caṅkai ūtiviṭṭuṭṭiyē cāmi - iṉimē oṉ neṉapputtāṉ..' eṉṟu
ciṇuṅkiṉāḷ vāḷiyai tūkkik koṇṭu, kataviṉ iṭukku vaḻiyākak kaṇṇaip patittu viṭṭu,
piṟaku tāḻppāḷai nakarttiviṭṭup pōy viṭṭāḷ.
maṉōkarukkup pittup piṭittatu pōl iruntatu. ellāp peṇkaḷumē avaṉait taḷḷi vaippatu
pōl iruntatu. avaṉukku kālanēram cūṉyamāṉatu. oṉpatarai maṇikku varavēṇṭiya ūḻiyarkaḷ
pattarai maṇi aḷavil vantārkaḷ. avaṉ taṅkaḷiṉ kālatāmattai kaṇṭupiṭikka vantiruppatāka
aṉumāṉittu, palvēṟu cākkup pōkkukaḷaic coṉṉārkaḷ. avaṉ pōṉāl pōkiṟatu eṉpatu
mātiri āṭṭiya kaikku, orutti, māṉacīkamāka muttaṅkoṭuttāḷ.
patiṉōru maṇikku nirvāka atikāri, iraṇṭu - pailkaḷōṭu vantār.... aimpatu
vayatukkārar..... mukkiyamāṉa pailkalaḷa 'roṭṭīṉāka aṉuppāmal, avarē koṇṭu varuvār.
atāvatu avarukku mukkiyamāṉatai. oru pailaip pārttapaṭiyē, maṉōkar kēṭṭāṉ.
"kiruṣṇaṉai etukkāka maturai pirāñcukku ṭūr aṉuppaṇum... pakkattula irukkiṟa
irāmanātapurattuk kiḷārkai aṉuppalāmē....?"
"vaḻakkamāyc colṟatutāṉē sār.. avaṉ peṇṭāṭṭi, maturaiyil irukkāḷ. pōṉāl, aṅka
tiṟamayak kāṭṭuṟāṉō illiyō, āpīsla vantu tiṟamaiyaik kāṭṭuvāṉ..."
"cirittu maḻuppātīṅka..... avaṉ poṇṭāṭṭiyōṭa paṭukkiṟatukku kavarṉmeṉṭ etukku
ṭi.ē. ṭī.ē. koṭukkaṉum.....
nō... nō..."
nirvāka atikāri, avaṉaip putitāyp pārppatu pōl, atirntu pārttār. taṉ pakkam
nakarnta pailai vāṅkik koṇṭu, aṭutta pailai nīṭṭiṉār. avaṉ ippōtu atika kōpamāyk
kēṭṭāṉ.
"eṉṉa akkiramam itu...? inta vacanti... mūṉṟu mācattukku muṉṉālētāṉē kuḻantai
pettāḷ."
"ataṉāl tāṉ, apārṣaṉukku līvu kēṭkiṟāḷ."
"itu akkiramam... mūṉṟu mācam piracava līvula pōyiṭṭu pōṉa vāramtāṉ ṭūṭṭilē
cērntāḷ - nō... līv..."
kōppil ētō eḻutappōṉa maṉōkariṉ karattaik kiṭṭattaṭṭap piṭittuk koṇṭu urimaik
kuralil caṭṭōpatēcam ceytār, ē ō. eṉappaṭum nirvāka atikāri.
"kavarmeṇṭu vēlaiyil kalyāṇamākāta peṇ kūṭa karukkalaippataṟku līvu kēṭṭāl, kaṇṭippākak
koṭukkaṇu muṉṉu rūl. collutu sār."
maṉōkar, vēṇṭā veṟuppāy kaiyeḻuttup pōṭṭa pōtu nirvāka atikāri, avaṉai
āccaryamākap pārttapaṭiyē veḷiyēṟiṉār. calukaikaḷai vaḻaṅkuvatil karṇaṉāṉa avaṉ, eppaṭik
kamcaṉāṉāṉ eṉpatu puriyāmal pōyviṭṭār. avar pōṉa pattu nimiṭattil asisṭeṉṭ
kiruṣṇaṉ, oru kuṇṭu maṉitarōṭu vantāṉ. avaṉukku eppōtāvatu piracciṉai varumpōtu,
periya maṉitarkaḷai kūṭṭivantu maṉōkarukku aṟimukappaṭuttukiṟavaṉ.
"sār. ivar eṅka kasiṉ piratar, ṭākṭar kumār... maturaiyil pirapalamāṉa ceksālajisṭ.."
maṉōkar, vantavaraik kai koṭuttu uṭkāra vaikkāmal kai kūppi amarac coṉṉāṉ. aṭutta
irukkaiyil uṭkārap pōṉa kiruṣṇaṉai, oru vēlaiyaik koṭuttu veḷiyēṟṟiṉāṉ.
"maturaikku ṭūrla pōṅka... ṭūr ārṭarai
ṭaippaṭicciṭṭu vāṅka...” eṉṟāṉ.
kiruṣṇaṉ, kutikkāta kuṟaiyāy pōṉatum, antak kēḷviyai eppaṭik kēṭpatu eṉpatu
puriyāmal, maṉōkar yōcittāṉ purintatu. iṉṉum putticālittaṉam pōkavillai.
"nīṅka em.pi.pi.es. paṭittiṭṭu appuṟam, ceksla paṭṭa mēṟpaṭippu vāṅki eṉṉa sār
pirayōjaṉam...? ciṭṭukkuruvi lēkiyam.... lapu kapē... taṅkapaspammuṉṉu viḷamparam
paṭuttuṟa nāṭṭu vaittiyarṅkakiṭṭatāṉē namma āḷuṅka pōṟāṅka..?"
ṭākṭar. kumār, nāṟkāliyilēyē tuḷḷiṉār. nīṇṭa nāḷāy, ī ōṭṭik
koṇṭiruppavarukku, oru vaṭikāl kiṭaitta āṉantam.
"anta aniyāyattai ēṉ kēṭkiṟīṅka... ceksla tōttup pōṟavaṉ. neruppula pāykiṟa viṭṭil
pūcciyāka āyiṭuvāṉ... uṭaluṟavula cettup pōkiṟa āṇ tēṉīkkaḷōṭa muṭivutāṉ ivaṉ
muṭivum... vaiṭṭamiṉ ī-yil kuṇamākak kūṭiya camācārattukku, nūṟṟukkaṇakkula rūpāy
celavaḻittu, lēkiyam, paspammuṉṉu tiṉkiṟāṉ... kaṭaiciyil, itukkuḷḷē irukkiṟa
ulōkat tukaḷkaḷ, kiṭṉikku vantu antak kōḷāṟilē cākiṟāṉ... uḷḷatum pōccu...
noḷḷak kaṇṇā eṉkiṟa katai.... inta mātiri aṭāvaṭi vaittiyarkaḷait taṇṭikka taṭā caṭṭattai
tiruttaṇum."
maṉōkar, tiṭukkiṭṭāṉ. iṉṟu anta vaittiyariṭam pōka niṉaittavaṉ, kiḻaṭṭup payal
keṭuttuṭṭāṉē kiṭṉi pōyirukkumō?'
"oru pattu nāḷaikku cāppiṭṭālum pōyiṭumō ṭākṭar..."
"kavalaippaṭātīṅka... mātak kaṇakkilē cāppiṭṭāttāṉ kiṭṉi kōḷāṟu varum..."
"appuṟam ṭākṭar... intiyā ṭuṭēyilēyō , rīṭars ṭaijaṉṭilēyō oru kaṭṭurai
paṭiccēṉ... mattiya tarak kuṭumpaṅkaḷla aṅkēyum iṅkēyumā cila kaṇavaṉmārāla
muṭiyalaiyāmē... nicamāvā ṭākṭar...”
"aniyāyamā nicantāṉ..."
"inta āṇmaik kuṟaivukku eṉṉa kāraṇam ṭākṭar..."
"perumpālum maṉamtāṉ kāraṇam... kaṇavaṉukku maṉaivikiṭṭē uḷḷūra veṟuppu iruntāl,
avaṉāla muṭiyātu... kaḷḷak kātaliyōṭa payantu payantu pōṉāl, tēṟātu... ippaṭip pala
kāraṇam... ippa eṉakku avacara vēlai..... maturaikku vāṅka.... cāvakācamā pēcalām.
nāṉirukkēṉ kavalaippaṭātīṅka..."
kiruṣṇaṉiṉ kasiṉ piratar, oru kēs kiṭaitta tiruptiyōṭu pōyviṭṭār. maṉōkar,
avariṭam colliyirukkak kūṭātu eṉṟu maruviṉāṉ. āṉāl, ippōtu aluvalakamē
caṅkariyākiviṭum. eṉṟālum, avaṉukku oru ciṉṉa āṟutal. avaṉ piracciṉai āṇmaik
kuṟaivu piracciṉaiyāka illāmal irukkalām. caṅkari nāṭṭuppuṟat tōṟṟam koṇṭavaḷ. paḻakka
vaḻakkamum appaṭittāṉ. peṇ eṉṟa niṉaippaṟṟu āṇkaḷai iṭippatu pōl niṉṟu pēcukiṟavaḷ.
appaṭiyāṉāl, avaḷiṭam muṭiyātatu, intak kaṅkāviṭam muṭintirukka vēṇṭumē?
muṭintirukkum. āṉāl payam antastaip paṟṟiya payam antasttup pētam paṟṟiya payam
maṉōkar, taṉṉai maṟakka aluvalakap pailkaḷai aḻuttam tiruttamākap puraṭṭik koṇṭiruntāṉ.
tiṭīreṉṟu taḷḷukatavu cattam pōṭṭatu. avaṉ ericcalōṭu pārttuviṭṭu, piṟaku eḻuntu
niṉṟāṉ. vantavaḷ nīlam kavul - mis nīlam. veḷḷaiyāṉa koḷḷai aḻaku... piṭarikkuk kīḻē
pōkāta pāp muṭi... mañcaḷ kaṭ cōḷi. veḷippaṭaiyāyt terinta tōḷkaḷukku iṭaiyē antac
cōḷi, avaḷ kaḻuttukku taṅka uṟaiyāy miṉṉiyatu. kōvil māṭṭut timilkaḷ mātiri
uruṇṭu tiraṇṭa pujaṅkaḷ. īrappacaiyāṉa utaṭukaḷ. vacīkarikkum ceṉṭ vācaṉai.
micaurip payiṟciyil avaḷ, ivaṉōṭa pēṭc mēṭ cila ai ē es ṭireyiṉikaḷ ivaḷ piṉṉāl
lō lō' eṉṟu alaintālum ivaṉaiccuṟṟi vaṭṭamiṭṭavaḷ... oru taṭavai eṉṉaik
kaṭṭikkiṟiyā?' eṉṟu kēṭṭavaḷ, " intak kālattil peṇ atikārikaḷ oru nalla kaṇavaṉaiyē
virumpukiṟārkaḷ... moḻiyō, iṉamō mukkiyamalla.. oṉṉai eṉakkup piṭittirukku... nī
tēkak kaṭṭuḷḷavaṉ... oḻukkamāṉavaṉ... ellāvaṟṟiṟkum mēlāka peṇkaḷai matikkat
terintavaṉ... kaṭṭikkō..." eṉṟu maṉṟāṭiyavaḷ ivaṉtāṉ payantu pōṉāṉ….
ammāvukku māraṭaippu vantuviṭakkūṭātē eṉṟu accap paṭṭāṉ taṭṭik kaḻittāṉ. nalla
kālamō keṭṭa kālamō... ivaḷukkum ceṉṉaiyilēyē vēlai.
uḷḷē vanta vēkattilēyē, mis. nīlam, oru pōṭu pōṭṭāḷ.
"ēmpā... oṉṉōṭa ṭireyiṉiṅkula oṉṉattāṉ pesṭ ṭireyiṉiṉṉu tērnteṭuttāṅkaḷām...
eṅkiṭṭa ēṉ collalē....? oyp kiṭṭayāvatu kis aṭiccu coṉṉiyā....? iṉṉikku nāṉ
oṉṉa viṭappōṟatā illai... itukku nī eṉakku pārṭi koṭukkaṇum... illāṭṭi nāṉ
koṭukkaṇum... naiṭla eṉ piḷāṭla vaccukkalāmā... ēṉ appaṭip pōkkirittaṉamāka
pārkkiṟē...”
maṉōkar , avaḷ neñcai ūṭuruvi, avaḷ maṉatai taricittāṉ. tōḻaṉāy, kātalaṉāy
vārtteṭutta maṉakkāri... aḻakukku aḻaku ... ācaikku ācai... antastukku antastu.
ivaḷai viṭa uṟṟa tōḻi yārum irukka muṭiyātu...
"ōkkē nīlam... iṉṉaikku naiṭla uṉ piḷāṭtāṉ eṉ vīṭu"
"tiruṭā.... tiruṭā.."
mis nīlam, mējaiyil appaṭiyē paṭintu avaṉ kaḻuttil iru karaṅkaḷai vaḷaittup pōṭṭāḷ.
katavu mīṇṭum cattam pōṭṭatum, pālkuṭikkat teriyāta pūṉaiyāy nāṟkāliyil pammi
uṭkārntāḷ.
-------

attiyāyam 8

miṉcāra viḷakkukaḷil miṉumiṉutta maiyiruṭṭu tayiriṉ teḷinta nīr pōṉṟa ākāya
veḷiccam. iraviṉ piṟappā allatu iṟappā eṉṟu kaṇṭaṟiya muṭiyāta vēḷai. viṭiyal
piracavattiṉ iyaṟkai veḷippāṭukaḷāṉa kuruvic cattamō kōḻiccattamō kēṭkavillai. āṉālum
cicēriyaṉ āpparēṣaṉ pōl, iruḷiṉ veḷippāṭukaḷ tōṉṟiṉa. mānakarap pēruntukaḷ
veṟumaiyāka nakarntaṉa. vaikkappōr, ceṅkal, irumpu ṭappā lārikaḷ māmūlākap pōkāmal
maiṉar naṭai pōṭṭaṉa. mōṭṭār paikkukaḷilum svaṭṭarkaḷilum peṇkaḷ talai mukkāṭu kaḷōṭum,
āṇkaḷil cilar carintu vaitta toppikaḷōṭum uṭkārntapaṭiyē ōṭik koṇṭiruntārkaḷ.
maṉōkar, karaṅkaḷait talaikku mukkāṭākki naṭantāṉ. ciṟitu tolaivil nāykaḷ kulaikkum
cattam maṭṭum kēṭkavillai yāṉāl, toṭarntu naṭantiruppāṉ. teru nāykaḷukkup payantu,
nāṉku pakkamum pārttāṉ nalla vēḷaiyāka pēruntu niḻalkuṭai arukilēyē iruntatu. ataṉ
muṉpakkamum piṉpakkamum piḷāṭpāra pirajaikaḷ mūṭṭaikaḷāy vaḷaintu kiṭantārkaḷ appaṉ,
piḷḷai, maṉaivi eṉṟu pūjyamāy vaṭṭamiṭṭu paṭuttu iruntārkaḷ.
maṉōkar, anta niḻal kuṭaikku vantu ataṉ irumpu tūṇil piṉpakkamāy kaicuṟṟic
cāyntāṉ. avvappōtu oru kālai iṉṉoru kālāl piṉṉik koṇṭāṉ. naṭantatai niṉaikka maṉam
maṟuttatu. ētō oru māyap pēy uruvam, avaṉai ucci mutal pātam varai ākkiramittu
neñcaik kōra nakaṅkaḷāl kīṟiyatu. toṇṭaiyai acurap paṟkaḷāl kaṭittatu. ulakiṉ attaṉai
paḷuvum talaiyil ēṟi atait tāṟu māṟāy āṭac ceytatu. ippaṭi naṭakkumā... naṭakkumā
eṉṟu maṉam avaṉaik kēṭṭatu. 'avaṉ' maṉataik kēṭṭāṉ. toṇṭaikkuḷ oru tēḷ kaṇkaḷil
neruppuk katir vīccu mūḷaikkuḷ īṭṭi muṉaikaḷ. vāykkuḷ araip paittiyamāṉatu pōl
muṇu muṇuppu.
nīlam kuṭiveṟiyil tāṉ appaṭip pēciṉāḷ eṉṟu orē oru calukaiyait tāṉ avaḷukkuk
koṭukka muṭiyum. maṟṟapaṭi, āṇkaḷaip piṭittut tiṉṉum rāṭcaciyāka naṭantu koṇṭatu
pōlattāṉ, avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaḷ kuṭikku kampeṉi koṭukkavillai eṉṟatum,
utavākkarai' eṉṟu tiṭṭiyatu kūṭa naṭpurimaitāṉ. muṉṉālēyē cēlai, pāvāṭai cakitaṅkaḷai
aviḻttup pōṭṭuviṭṭu kaṇṇāṭi kavuṉai māṭṭik koṇṭatu kūṭa kātalikkiṟavaḷ eṉṟa
muṟaiyil atai oru nerukkamāka oppuk koḷḷalām. avaṉ uṇavuk kavaḷaṅkaḷai vāyil ūṭṭi
viṭṭatu, tāy kūṭakkāṭṭāta vāñcai. ivaṉ kuḻantaiyāki, avaḷ viralkaḷai kaṭittatum, avaḷ,
uṭaṉē avaṉai maṭiyil pōṭṭu pañcāpi moḻiyil tālāṭṭup pāṭiyatum, caṅkariyiṭam
kiṭaikkāta iṉpanēyam.
atēcamayam, paṭukkai aṟaiyiṉ nāṉku cuvarkaḷilum toṅkiya ōviyaṅkaḷ, atikappaṭiyāṉavai
maṭṭumalla aciṅka māṉavaiyum kūṭa. cila rājastāṉiya antappura viḷaiyāṭṭup paṭaṅkaḷām.
antaraṅkam pakiraṅkappaṭuttappaṭṭa paccaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷ. āṭu māṭukaḷ kūṭac ceyyāta
kātal kaḷiyāṭṭaṅkaḷ.
inta vakaip paṭaṅkaḷai pārkka maṟuttu, avaṉ talai kuṉintapōtu, antat talaiyai avaḷ
nimirttiyatu kūṭa taṇṭaṉaikkuriyatu alla. āṉāl, attaṉai paṭaṅkaḷaiyum, nakalākkip pārkka
vēṇṭum eṉṟu avaḷ vaṟpuṟuttiyatu, atikap piracaṅkittaṉam. āṉālum, tiṭṭavaṭṭamāka
maṟuttavaṉukku, avaḷ viṭṭuk koṭuttatu, avaḷatu peruntaṉmai.
mukkāl iravu varai antap peruntaṉmaiyaik kāṭṭattāṉ ceytāḷ. mutal ravuṇṭu ippaṭittāṉ
irukkumeṉṟu avaṉait tiṭap paṭuttiṉāḷ. iraṇṭāvatu ravuṇṭum iḻupaṟi āṉapōtu
tūṅkiṭṭu pārppōm eṉṟu coṉṉavaḷum avaḷ tāṉ avaḷai eḻuppi viṭṭatu tappāyp
pōyiṟṟu. mējaikkut tāvi avaṉukkākavum vāṅki vaittirunta anta tiravattai, appaṭiyē
viḻuṅkiviṭṭu tāṟumāṟāka āṭiṉāḷ. ivaṉ peṇṇākavum avaḷ āṇākavum māṟṟaṅ koṇṭatu
pōṉṟa nilaimai. mūṉṟāvatu cuṟṟum mutaliraṇṭu cuṟṟukkaḷāṉapōtu, avaḷ ippaṭiyā nāk
avuṭ ceyvatu. "ōṭip pō poṭṭaip payalē - nalla vēḷai... nī eṉṉaik kaṭṭikkalē....
kaṭṭiyiruntē, nāṉē uṉṉait tuppākkiyālē cuṭṭiruppēṉ." eṉṟāḷ. ittōṭavāvatu avaḷ
viṭṭirukkalām. viṭavillaiyē. "oṉ peṇṭāṭṭiya evaṉum iḻuttuṭṭup pōkum muṉṉāla
ōṭuṭā.... nī avaḷukkuc ceyyat tavaṟuvatu koṭumaiṭā... āntirā haikōrṭula itukkuṉṉē
oru jaṭjmeṉṭ vantatuṭā" eṉṟāḷ. piṟaku pañcāpi moḻiyil pulampiṉāḷ. avai tiṭṭu
vārttaikaḷ eṉpatu maṭṭum avaṉukkup purintatu.
maṉōkar, uḷḷamum uṭalum acaivaṟṟuppōka niṉṟa kōlattilēyē niṉṟāṉ. anta pēruntu
nilaiya tūṇkaḷil oṉṟai, kaṭṭiyapaṭiyē tūṅkiviṭṭāṉ.
itaṟkuḷ maṉita aravaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa. āviṉ vēṉ alaṟiyatu. pakkattup pāl pūttil
vēlaikkārap peṇkaḷiṉ pilākkaṇaṅkaḷ. ciṟuvarkaḷiṉ periyamaṉita tōraṇaiyāṉa pēccukkaḷ.
anta niḻal kuṭaiyaic cuṟṟiyum kaṭaik kūṭāra piḷāṭpāraṅkaḷilum paṭuttuk kiṭantavarkaḷ,
acaintu koṭuttārkaḷ. pokkiṣaṅkaḷāṉa mūṭṭaimuṭiccukkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu
paṭuttapaṭiyē talaiyait tūkkiyavarkaḷ, ṭappākkaḷil taṇṇīr nirappi avaṟṟait tūkkik koṇṭu
naṭantavarkaḷ, cēlaikaḷaiyē pōrvaiyākkip paṭuttuviṭṭu appōtu, pōrvaikaḷaiyē
cēlaiyākkik koṇṭirunta peṇkaḷ, kaṭaikaḷiṉ paṭikkaṭṭukaḷil tiṭṭu vāṅkiya nōyāḷikaḷ,
camaiyalaṟaiyāṉa mūṉṟukal aṭuppukkaḷai mūlaiyōramāyk koṇṭu pōṉa mutiyavarkaḷ.
evarō oruttar maṉōkarai ataṭṭalākak kēṭṭār. cuvar ōram kiṭanta piḷāsṭik pāṉaiyai
koṇṭuvantu, mukattiṟku catak catak' eṉa cattamiṭa nīraṭittapaṭiyē, "ērappā nī.. uṉakku
iṅka eṉṉa vēlai...'' eṉṟu ataṭṭalāyk kēṭṭār piṟaku ''passukkā niṟkē...'' eṉṟu
avaṉukku oru patilaiyum collik koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭār.
tūṅkip pōṉa maṉōkar, kaṇ viḻittāṉ. viṉāṭi nēram nirmalamāṉa maṉatil, iravu
nikaḻccikaḷ niṉaivukaḷāyp pīṟiṭṭaṉa. paḻaiya niṉaivukaḷaiyum iḻuttu vantaṉa. veṟṟuk
kuṭattai āṟṟup piravākattil appaṭiyē mukkiya nilai. nīrum ēṟavillai .... kuṭamum
nirampavillai .... avaṉ piṉ pakkamāyt tirumpiṉāṉ. oru iḷam peṇ pāvāṭai mēl oru
paṭuttāt tuṇiyai tāvaṇiyāyc cuṟṟik koṇṭiruntāḷ. muntāṉai paravāta muṉ pakkam.
taṟceyalāyp pārtta maṉōkar appaṭip pārppataiyē oru ceyalākkiṉāṉ. maṉatil iccai vantatō
illaiyō, avaṉ maṉappārattiṟku avaḷ nempukōlāṉāḷ. itaṟkuḷ antap peṇ cīṟiṉāḷ. "yōv.
itukku muṉṉāṭi nī pommaṉāṭṭiṅkaḷaip pārttatē illiyā. kasmālam..." eṉṟu kattiṉāḷ.
avaḷ pōṭṭak kūccalil, miccam mītiyāy paṭuttiruntavarkaḷ eḻuntārkaḷ; avaṉai
neruṅkiṉārkaḷ.
maṉōkar, aṅkiruntu naḻuvi ōṭākkuṟaiyāka naṭantāṉ payattōṭu tirumpip pārttāṉ.
evarum avaṉai viraṭṭuvatu pōl piṉ toṭaravillai. ippaṭippaṭṭa aṉupavaṅkaḷ āyirattaik
kaṇṭavarkaḷ pōl attōṭu viṭṭu viṭṭārkaḷ. maṉōkarukkuttāṉ maṉam kēṭkavillai. koḷuttum
veyililum kiḷukiḷuppuc cukam koṭukkum kuḷircātaṉa aṟaiyum, maṇi aṭittāl
maṇṭiyiṭuvatupōl aluvalarkaḷ varuvārkaḷ. aluvalarkaḷum iṉṭarkāmil pēciṉāl, āyiram
kuḻaivukaḷōṭu evaḷāvatu orutti varuvāḷ. āṉāl, ippōtaiya nilai....
oruttiyiṭam pēṭi..... iṉṉoruttiyiṭam pompaḷaik kaḷḷaṉāy... itu eṉṉa reṭṭai
vēṭam...? itil etu vēṭam...? etu mūlam....? itaṟkellām yār kāraṇam... caṅkari...
caṅkariyē... avaḷ maṭṭum aḻakāyiruntu, piṟa āṇkaḷiṭam aḷavōṭu paḻaki... taṉṉiṭam
peṇmai kuluṅka naṭantiruntāl... inta nilaimai ēṟpaṭṭirukkātu. nīlam nēraṭiyāyc
coṉṉatai caṅkari maṟaimukamāyc coṉṉāḷ. evaṉayāvatu iḻuttuṭṭup pōvāḷāmē...
pōkaṭṭum... ataip pārkka irukkak kūṭātu. cettup pōkaṇum... taṟkolaiyāy uṭampaic
citaikkaṇum...
maṉōkar, naṭuccālaiyil naṭantāṉ. kiṟīcciṭṭu niṉṟa pallavaṉukkuḷ irunta ṭiraivar,
kaṇṭakṭar, payaṇikaḷ jaṉanāyakak kūṭṭaṇi amaittu ivaṉait tiṭṭiṉārkaḷ kālaiyilēyē
kuṭicciṭṭu āṭuṟiyē... nī maṉuṣaṉāṭā...?
maṉōkar, kuṭikāraṉāy naṭantāṉ. etirē teṉpaṭum āṭṭōkkaḷil oṉṟai niṟutti vīṭṭukkup
pōkalām eṉṟa curaṇai kūṭa illai. anta vīṭṭiṉ niṉaivu kūṭa illai. vīṭaṟṟavaṉāy,
nāṭaṟṟavaṉāy, taṉakkuttāṉē aṟṟup pōṉavaṉāy antac cālaiyil naṭantāṉ. evaḷō orutti
muṉṉāl pōṉāḷ. piṉpakkattai vaittu aṉumāṉikka muṭiyavillai ! avaṉukkuḷ oru vēkam.
maṉam avaḷaic cumaitāṅkiyāyp pārttatō eṉṉamō... avaḷukku iṇaiyāka naṭantāṉ. avaḷai,
iṇaiyāyp pārttāṉ miṉṉum karuppi... kātukaḷaip pāti mūṭum curuḷ curuḷāṉa
talaimuṭi.... avaḷum avaṉ pakkattilēyē naṭantāḷ. ivaṉ, iṉṉum cūriyaṉē utikkalē...
ippavē ippaṭi eriyutu...' eṉṟu taṉ pāṭṭukkuc
colvatu pōl coṉṉapōtu, avaḷ ēṟiṭṭup pārttāḷ... kāṟittuppiṉāḷ.
maṉōkar , yāraiyō tēṭuvatu pōl aṅkum iṅkumāyp parākkup pārppatupōl pārttāṉ
cālaiyiṉ maṟupakkam avaṉatu naṇpaṉ, naṭantu koṇṭiruntāṉ miṭukkāṉa naṭai ivaṉōṭu
micauriyil kuppai koṭṭiya ai pi es ippōtu espi. ivaṉai rompap piṭikkum ṭā'
pōṭṭuttāṉ pēcik koḷvārkaḷ. avaṉiṭam oru vārttai colliviṭṭāl, rāmacāmikku
vilaṅku..... ammāvukku koṇṭāṭṭam. akkāvukkut tukkak kuṟaivu....
anta ai.pi.es naṇpaṉiṭam akkā cantikkum aniyāyamāṉa aṭāvaṭiyai colvataṟkāka avaṉ
cālaiyiṉ maṟupakkam pōkap pōṉāṉ. ataṟkuḷ iṉṉorutti avaḷ pārtta vitamē paṉṉīr
teḷippatu pōl iruntatu .... avaḷai muṇṭiyaṭittu naṭantu, mutukil muṭṭap pōvatu
pōl toṭarntu, avaḷukku muṉṉāl naṭantu, tirumpit tirumpip pārttāṉ. avaḷ, taṉakku
iṇaiyāka varum varai niṉṟāṉ. iṇaiyākavē naṭantāṉ. kuralaik kaṉaittāṉ cerumiṉāṉ.
avaḷukkuc ceyti kiṭaittatu.... patil ceyti koṭuttāḷ 'ēṇṭā cōmāṟi... kūṭai
vaccurukkuṟa poṇṇuṉṉā kūṭa vanturuvāṉṉu arttamā... atō caikkiḷla varṟār. nī
āmpaḷaiyā iruntā nillu.... nilluṭā.'
maṉōkar, nicamākavē ōṭiṉāṉ caikkiḷ maṇiccattam kēṭkum pōtellām maṉatukkuḷ alaṟiṉāṉ.
tirumpip pārttāl, avaḷaic cuṟṟi oru ciṉṉak kūṭṭam. pakkattil caikkiḷ... maṉōkar
pataṟiyaṭittu ōṭiṉāṉ cantu pontu illāta neṭuñcālai oḷiyak kūṭa iṭamillāta periya
periya kaṭṭiṭaṅkaḷ.... kūrkkākkaḷ.... eppaṭiyō oru āṭṭōvai niṟuttu eṉṟu
collāmalēyē, ataṟkuḷ tuḷḷik kutittāṉ.
maṉōkar, taṉṉaittāṉē kūṟu pōṭṭup pārttāṉ avaṉ ceyalpāṭu avaṉukkē avamāṉamākat
terintatu. intap pompaḷaip poṟukkittaṉam eppaṭi varukiṟatu? evaḷ kūppiṭṭālum,
ivaṉāl iyalātu appōtaikkup paiyil paṇamō, uṭampil vīriyamō illai appaṭiyum ēṉ
ippaṭip piṉ toṭara vēṇṭum. ūmaiyāy aḻum maṉam anta oru nimiṭa iṭaivēḷaiyil
kaḷiyāṭṭam pōṭukiṟatā ? pilli cūṉyam eṉkiṟārkaḷē, appaṭi yārāvatu
ceytiruppārkaḷō? rāciyillāta caṅkari vīṭṭukku vanta vēḷaiyā?
vīṭṭukkum vācalukkumāy naṭai pōṭṭuk koṇṭirunta corṇammā, āṭṭōviliruntu iṟaṅkiya
maṉōkaraip pārttu talaiyil aṭittapaṭiyē ōṭiṉāḷ kāntāmaṇi ōṭip pōy tampi eṉṟu
coṉṉapaṭiyē avaṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu vimmiṉāḷ. tiṇṇaiyil iruntu muṟṟattiṟkut
tāviya caṅkari, māmiyār pōṭṭa kūccalil tikilaṭaintu niṉṟāḷ
"aṭē eṉ rācā eṅkēṭā pōṉē? rāttiri muḻucum ṭeli pōṉ mēlē ṭelipōṉā
pōṭṭōmēṭā. kālam irukkiṟa iruppula eṉṉa ellāmō niṉaiccōmaṭā... intac caṇṭāḷi oṉṉa
eṉṉaṭā paṇṇiṉā ? ippavē iṅkēyē colluṭā.. inta vīṭla intap pēyāḷa maṭṭumtāṉā
irukkāḷ ? nā illi yā.... akkā illiyā... teyvamē... teyvamē... cettup pōṉa
teyvamē. ōṭuṟa pāmpai piṭikkiṟatu mātiri irunta eṉ piḷḷai .. intac caṇṭāḷi vanta
piṟaku. pēyaṟaiñcatu mātiri āyiṭṭāṉē... ēṇṭā appaṭip pārkkē.. eṉakku payamā
irukkuṭā.."
caṅkari kuṉṟip pōṉāḷ. kālkaḷ vaḷaintu koṇṭiruntaṉa. talaiyum kaḻuttum curuṅkik
koṇṭiruntaṉa. ammāvai ataṭṭum aṇṇi kūṭa, mavuṉac cammatamāy niṉṟāḷ. koṭumaiyilum
koṭumaiyākak kaṭṭiya kaṇavaṉ pēcāmal niṉṟāṉ. itaṟkuḷ, teruvōram ciṉṉak kūṭṭam. paṭṭam
viṭṭuk koṇṭirunta ciṟuvarkaḷ, avaṟṟai iṟakkiyapaṭiyē, ōṭi vantārkaḷ. etirvīṭṭu
moṭṭai māṭiyil niṉṟa umāvum, avaḷ māmiyārum, neruṅkiya tōḻikaḷāy niṉṟārkaḷ.
intiraṉ maṭṭum kīḻē vantāṉ. etuvum naṭakkātatu pōl, maṉōkarai neruṅkiṉāṉ.
eṉṉa sār ippaṭip paṇṇiṭṭīṅka...? oru ṭelipōṉāvatu ceyyak kūṭātā? oṅka oypum, oṅka
akkāvum, eṅka vīṭṭukku vantu aḻuta aḻukaiyil eṅka umā iṉṉum aḻutukiṭṭē
irukkāḷ... pōlīsla eṉṉai pukār ceyyac coṉṉāṅka. nāṉ tāṉ iṉṉaikkuk kālai varai
poṟuttukkac coṉṉēṉ... rāttiri eṉṉacār naṭantatu..."
maṉōkar, intiraṉai, akalikaiyiṉ riṣik kaṇavaṉ pārttatu pōlavē pārttāṉ. 'māṉaṅkeṭṭa
paya, valiyap pēcuṟāṉ... eṉakkākavā pēcuṟāṉ.... caṅkari eppaṭi aṅkē pōkalām ? nāṉ
oru nāḷ talai maṟaiñcatukkē ippaṭiṉṉā... orēyaṭiyā maṟaintāl..... inta akkāvukku
putti eṅkē pōyiṭṭu...? avaḷ cūtillāma pōyiruppāḷ. inta caṅkaritāṉ, itaic
cākkāka vaittup pōyiruppāḷ.
maṉōkar, intiraṉukkup patil collāmal, caṅkariyai ataṭṭalākap pārttāṉ. avacarap pirakaṭaṉac
caṭṭattai veḷiyiṭṭāṉ... caṭṭattiṉ aṭippaṭaiyilāṉa tīrppalla. tīrppiṉ aṭippaṭaiyilāṉa
caṭṭap pirakaṭaṉam.
"ēy... caṅkari... oṇṇu uḷḷa pō... illaiṉṉā veḷilē pō ippaṭi māṉatta vāṅkiṭṭu
niṟkātē..."
caṅkari, atirntu tirumpiṉāḷ. kūṭṭam maṭṭum illai yāṉāl, avaṉiṭam niyāyam
kēṭṭiruppāḷ. āṉālum, avaṉ enta arttattil appaṭic collukiṟāṉ eṉpatu
puriyavillai. antak kūṭṭattaip pārkkap pārkka avaḷai, avamāṉam piṭuṅkit tiṉṟatu.
māmiyārkkāri vēṟu, aṇṇiyiṉ kaṉṉattukku arukē kaiyaik koṇṭu pōy, 'peṇṇāṭi
pārttē... cīmaiyil illāta poṇṇu...' eṉṟu kattik koṇṭiruntāḷ.
caṅkari, cūṉiyappaṭṭu niṉṟāḷ. piṟaku vāyil muntāṉai muṉaiyaic curuṭṭip pantāyt
tiṇittapaṭiyē piṉṉōkki ōṭiṉāḷ. paṭi nōkkip pāyntāḷ. kaṭṭilil viḻāmal, taraiyil
vīḻntāḷ. vīṭṭiṉ niṉaippu kēḷāmalē vantatu. appā, avaḷait tāyākap pāvittār.
ammāvō, pētti pōl cellam koṭuttāḷ. eṉṉa kēṭṭālum kiṭaikkum. eṅkē
vēṇṭumāṉālum pōkalām. ivaḷ tāṉ kēṭṭatillai.... pōṉatillai. akkam pakkattu
vīṭṭukkārarkaḷ, tattam peṇkaḷai caṅkari irukkāpāru, nīyum irukkiyē pāru eṉpārkaḷ.
āṉāl, ivaḷ camayam pārttu antap peṇkaḷai vīṭṭukkuk kūṭṭi vantu, ikkaraikku akkarai
paccai eṉṟu āṟṟuppaṭuttuvāḷ. antap peṇkaḷum, avaḷiṭam pakaimai kāṭṭiyatillai.
kallūriyil, avaḷaip pārttu cila māṇavarkaḷ kiṇṭalaṭittatu uṇmaitāṉ. kāraikkāl
ammaiyārām.... aṉṉai terēsāvām... ivaḷum patilukku avarkaḷai neruṅki, anta
ammaiyārkaḷ pōlavē ācīrvātittu viṭṭuc cirippāḷ. antac cirippu , cirippāyc
cirikkappaṭavillai. antak kiṇṭal, naiyāṇṭiyāy māṟiyatillai. tōḻikaḷ kūṭa, eṅkaḷai
intap pāṭu paṭuttaṟāṉuka... uṉṉai ēṇṭi viṭṭu vaittirukkāṅka.... colluṭā...'
eṉṟu cuvaipaṭak kēṭpārkaḷ. ivaḷ cirippāḷ. antac cirippu, avarkaḷaiyum toṟṟik
koḷḷum.
inta vīṭṭiṟku vanta piṟakutāṉ ippaṭippaṭṭac cuṭu coṟkaḷaik kēṭkiṟāḷ. teru
avamāṉattiṟku uṭpaṭuttap paṭukiṟāḷ. pēcāmal vīṭṭukkup pōy viṭuvōmā... nīriḻivu
appāvukku kiṭṉitāṉ peyilākum. ammā, aḻutē cettup pōvāḷ... iṉṟu varai taṉṉai
viyakkum ūr, vāḻāveṭṭi' eṉṟu vampup pēccu pēcalām.... kāla veḷippāṭṭai ataṉ
pōkkilēyē viṭṭu viṭa vēṇṭiyatu tāṉ...
katavu taṭṭappaṭṭatu kēṭṭu, avaḷ taraiyiliruntu kaṭṭilil uṭkārntāḷ etir pārttataṟku
māṟāka, māmiyār vācal pakkam niṉṟāḷ.
"kīḻē kuḷicciṭṭu irukkāṉ... pēṉṭ caṭṭaiyai vāṅkiṭṭu varac coṉṉāṉ."
"avaraiyē vantu vāṅkiṭṭup pōkac colluṅka..."
"eṉṉa aticayamō teriyavillai - oru vēḷai ivaḷ kaṇkaḷil terinta kaṭumaiyō - corṇammā
pēcāmal pōy viṭṭāḷ. āṉālum, 'eṉ piḷḷaiya paḻaiyaṭiyum turattuvāḷ pōlirukkē' eṉṟa
vārttaikaḷ maṭṭum kēṭṭaṉa.
caṅkari, alamāṟiyilirunta oru kākitattai eṭuttu, avaṉ kaṇṇil paṭumpaṭi mējaiyil
vaittāḷ. avaṉai appaṭip pēciyatiliruntu avaḷ paṭṭapāṭu avaḷukkuttāṉ teriyum....
'turattiṭṭēṉē turattiṭṭēṉē' eṉṟu itē aṟaikkuḷ veḷippaṭaiyākavē talaiyil aṭittuk
koṇṭavaḷ. avaṉ, nēṟṟiravu varāta pōtu, oru nimiṭam kūṭa imai mūṭavillai . avaṉ
vantatum, avaṉ kālil viḻuntu maṉṉippuk kōra niṉaittāḷ. 'nīṅkaḷ pakkattil iruntālē
pōtum... eṉakku etuvumē vēṇṭām.' eṉṟu collat tuṭittāḷ. āṉāl, ammākkāri
appaṭip pēciya pōtu, atai aṅkīkarippatupōl niṉṟavariṭam eṉṉa pēccu.... ellārum iḷak
kāramāy niṉaikkumpaṭi, kaḻuttaip piṭittu taḷḷāta kuṟaiyāka uḷḷē pōkac coṉṉavariṭam,
eṉṉa oṭṭu....? eṉṉa uṟavu?
caṅkari, katiyaṟṟu, taṉakkuḷḷē pulampik koṇṭiruntapōtu, maṉōkar īrat tuṇṭait talaiyil
tuṭaittapaṭiyē vantāṉ. avaḷ orutti, aṅkē irukkiṟāḷ eṉṟu aṅkīkarikkāmalēyē,
pīrōvait tiṟantu, nīlap pēṇṭaiyum, mañcaḷ cokkāvaiyum tēṭiṉāṉ. antat tēṭalil, avaḷ
cēlai pāvāṭaikaḷaik kīḻē citaṟaṭittāṉ kaṇṇāṭi muṉṉāṭi oppukkut talai vāriṉāṉ.
mējaiyil paṭṭa kākita ōlaiyai pārttup pirittāṉ. ivaḷ keṭṭa kēṭṭukku sṭāp celakṣaṉ
kamiṣaṉla pāsāyiṭṭāḷām. iṉṉum oru mātattukkuḷḷē enta ṭipārṭmeṉṭla vēlaiṉṉu ārṭar
pōṭuvāṅkaḷām.
maṉōkar, kākitattai kīḻē vīci aṭittuviṭṭu tirumpip pārāmal naṭakkap pōṉāṉ. ippōtu
avaḷ maṉatilum oru vīmpu.
"nāṉ vēlaiyil cērap pōṟēṉ."
avaṉ niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē tirumpiṉāṉ. avaḷukku jī.ō. pōṭṭāṉ.
"vēlaiyum vēṇṭām... kīlaiyum vēṇṭām... nāṉ oruttaṉ campātikkuṟatē pōtum."
"eṉakkup paṇam mukkiyamillai ."
"luk caṅkari! nī vēlaikkup pōkala. pōkal- pōtumā"
"eṉakku aṅkēyāvatu nimmati kiṭaikkum."
"eṉṉāla muṭiyalaiṉṉu paḻaiyapaṭiyum colla varṟa ... avvaḷavutarṉē."
"ayyō ... nāṉ anta arttattilē collalē.... anta niṉaippē ippa illai... uṅka ammā
paṭuttaṟa pāṭṭaittāṉ colla vantēṉ"
"nī etaic colla vantiyō... eṉakkuk kavalai illai .... āṉā oru viṣayattai viḷakki
ākaṇum. maṉaivikiṭṭē kuṟaikaḷ iruntāl, avaḷ puruṣaṉāla muṭiyātām.... mutalla uṉṉai
kaṇṇāṭilē pāttukkō. uṉ maṉacai nīyā cōtittukkō... ēṉ muṉaṅkuṟē... muṉaṅki
muṉaṅki eṉṉai mukkāṭu pōṭa vaikkātē..... etaic colla vantālum veḷippaṭaiyāc
collu... colṟiyā..... illiyā..''
"eṅkiṭṭa entak kuṟaiyum nīṅka kaṇṭu piṭikka muṭiyātu.. appaṭik kaṇṭu
piṭittiruntāl uṅkaḷukku eṉṉai neruṅkavē maṉacu varātu. ācaiyāttāṉ vāṟīṅka.
appuṟamāttāṉ - cari ippa itu oru vivakāramē illai .... ippa viṣayam eṉ vēlai
campantappaṭṭatu...''
"pōka muṭiyātu." "pōyttāṉ ākaṇum. pōvēṉ."
"appō ... vēlaiyil cēruṟatā leṭṭar eḻutippōṭu... misasṉu eḻutāma missuṉṉu
eḻutippōṭu -. namma reṇṭu pērukkumē nimmati ..”
maṉōkar, veḷiyēṟiviṭṭāṉ. caṅkariyaiyum piṭivātam piṭittuk koṇṭatu....
---------------

attiyāyam 9

caṅkari, kaṇṇukku maiyiṭap pōṉāḷ. āṉālum mūkku varai vanta anta vaṭṭak kuppiḷai
otukki vaittāḷ. pavuṭaraik kūṭa oppukkup pōṭuvatu pōl mukam muḻukka appāmal,
aṅkum iṅkumāy taṭavik koṇṭāḷ. kavariṅ vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṭṭi viṭṭu, pīrōvil irukkum
taṅka vaḷaiyalkaḷaip pōṭa niṉaittu kaṇṇāṭi pīrōviṉ ṭirāyarait tiṟakkap pōṉavaḷ, atai irunta
iṭattilēyē viṭṭu vaittāḷ . maṉamō allatu maṉacāṭciyō aṟivuṟuttiyataṟku avaḷ
iṇaṅkiṉāḷ. avaḷ, pōvatu aluvalakap paṇikkuttāṉē tavira, aḻakup pōṭṭikku alla...
atōṭu avarai cavāl viṭṭup pōkavillai. itaṉālēyē avaṉ piṟantanāḷil vāṅkik koṭutta
vāyil puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭāḷ. avaṉ varaṇum varaṇum eṉpatu pōl māṭippaṭi muṉaikkup
pōṉāḷ. varakkūṭātu eṉpatu pōl tirumpi vantāḷ
vēlaikkup pōvatu campantamāka ēṟpaṭṭat takarāṟukku oru māta vayatākiviṭṭatu āṉālum atu
kuḻantaiyāy vaḷarāmal, kiḻaṭāyc curuṅkāmal appaṭiyē iruntatu. ippōtu avaṉ varuvatum
pōvatum avaḷukkē teriyātu. aracaṅkāp payaṇamā... allatu oru mātirip pēcik
koḷkiṟārkaḷē... appaṭippaṭṭa alaiccalā.. avaḷum alaṭṭikka villai... avaṉaip poṟutta
aḷavil, avaḷ maṟakkavillai eṉṟālum marattup pōṉāḷ.
aṉṟaikku avaḷai, uḷḷē pō. allatu veḷiyē pō..' eṉṟu coṉṉa kaṇavaṉ, eppōtu vēṇṭum
eṉṟālum vīṭṭai viṭṭut turattalām. turattukiṟāṉō illaiyō.... māmiyākkāri turatta
vaittu viṭuvāḷ. aṇṇi vēṟu ūrukkup pōy viṭṭu iṉṟutāṉ tirumpiyirukkāḷ. avaḷ
vivakāram muṭintatō... muṭiyalaiyō paḻaiya aṇṇiyāka iruntāl innēram iṅku
vantiruppāḷ allatu ivaḷ, aṅkē pōy iruppāḷ. tāyum makaṉum aṇṇi eḻutiya
kaṭitaṅkaḷaik kaṇṇil kāṭṭiyatillai ammā eḻutum kaṭitaṅkaḷaik kūṭa pirittu, mīṇṭum
cinēkitiyāṉa umā mūlam rakaciyamāyp paṭittu paḻaiyapaṭi oṭṭuvatāka umāviṉ māmiyār
coṉṉāḷ iṉimēl ammāvai aluvalakattiṟkē kaṭitam eḻutac collalām.
caṅkari, puṟappaṭap pōṉāḷ kaṇavaṉiṭam collāmal koḷḷāmal pōvatai niṉaikkumpōtu,
varuttamākattāṉ iruntatu. āṉāl, avaṉ iraṇṭu nāḷāka vīṭṭukku varavillai. itutāṉ
kaṭaici nāḷ. atōṭu nalla nāḷ..... aṣṭami, navami kaḻinta tacami nāḷ.... patiṉaintu
nāṭkaḷukku muṉputāṉ ārṭar vantatu. avaṉiṭam colliyirukkalām caṇṭaikkup payantāḷ.
caṇṭai pōṭap payantāḷ. atōṭu muntā nāḷ varaikkum appaṭiyā ippaṭiyā eṉṟu avaḷāl oru
muṭivu eṭukka muṭiyavillai .
nēṟṟutāṉ cāstiripavaṉukkuc ceṉṟu, tāṉ vēlaiyil cērukiṟa aluvalakattai tēṭip
piṭittāḷ. aṅku nilavum cūḻalukku ēṟpa muṭiveṭukka niṉaittāḷ. aracāṅka aluvalakam
eṉṟālē avaḷukkup payam. antap payam ippōtu perumitamāka urumāṟiṉālum, nēṟṟuvarai
payamtāṉ. kallūrit tamiḻ pērāciriyar oruvar kalāṭṭā ceyyum māṇavaṉiṭam pārttu,
kallūri arumaiyum āciriyar arumaiyum nīṅka vēlaiyila cērnta piṟakutāṉ teriyum.....
naṉṟākak kuṟittuk koḷḷuṅkaḷ... aracāṅkam kallūri alla.... atu aṭimaik kūṭam...
āpīsar āciriyar alla. avar āṇṭāṉ. uṅkaḷ cakākkaḷ inta māvaṇarkaḷ alla.. uṅkaḷ aṉukūlac
catrukkaḷ... iṅkē nāṉ niṟkiṟēṉ. nīṅkaḷ uṭkārukiṟīrkaḷ... aṅkē āpīsar
uṭkāruvār... nīṅkaḷ niṟpīrkaḷ... eṉavē, eṉṟu pērāciriyar iḻuttapōtu, oruttaṉ
allatu orutti mūlam, 'namma ayyāvai kavarmeṉṭ sarvīsla iruntu evaṉō cemattiyā
aṭiccut turattiyirukkiṟāṉ' eṉṟa kameṉṭ kēṭṭatu. orē cirippu.... āciriyarum
cērntu cirittār.... .
ippōtu, caṅkari atē vakuppaṟaiyil iruppatu pōl cirittāḷ. āṉālum, avaḷ cērap
pōkum aluvalakam, āciriyar payamuṟuttiyatupōl illai talaimai atikāri, avaḷaip pārttu
āṉantak kūccaliṭṭār. aṭēyappā... reṇṭu varuṣa vēkaṉsikku vimōcaṉam vantuviṭṭatu'
eṉṟār. passarai aḻutti, aṅku vēlai ceykiṟavarkaḷai varavaḻaittu, aṟimukam ceytu
vaittār. āka mottattil, oru kuṭumpap pāṅku cāstiri pavaṉ tiṭalil iṭaivēḷaiyil
vīṇaiyum kaiyumāka paktip pāṭalkaḷai icaikkum peṇkaḷ. vitavitamāṉa maṉitarkaḷ....
caṅkarikku, taṉ caktikku uṭpaṭṭa vakaiyil makkaḷukkuc cēvaiyāṟṟap pōvatil oru
perumitam contakkālil niṟkap pōkum kampīram.
itaṟkuḷ, teru ōrattil kaṭāmuṭāc cattam. caṅkari, intiraṉukkāka mūṭivaitta pālkaṉik
katavai tiṟantāḷ. avaṉ, taṉṉai oru mātiri pārttirukka muṭiyātu... appaṭip
pārttiruntāl aṇṇiyiṉ nirpantattil vēṇṭā veṟuppāy avaṉ vīṭṭukkup pōṉapōtu,
vacaṉam pēciyiruppāṉ uṣārāyirukkalām atukkāka cantēkappaṭak kūṭātu eṉṉa cattam...
kuṉintu pārttāḷ
māmiyār muḻaṅkiṉāḷ. 'nī oru aṟpak kāykaṟikkāraṉ eṉakkup patil collāma eppaṭiṭā
pōkalām... nāṉ eṉṉa nāyā.... kulaiccā kulaikkaṭṭuṅkiṟa mātirip pōṟē -'
"halō. uṅkaḷaittāṉ..."
caṅkari nimirntāḷ etir pālkaṉiyil intiraṉ. avaṉ pārvai aṇṇiyōṭu pōkum pōtu
pārtta potup pārvaiyāka illai. polikiṭā mātiri pallai iḷittāṉ. avaḷ kaṇkaḷai
uyartti kaḻuttaiyum mukattaiyum nimirttiya pōtu, avaṉ rakaciyak kuralil kēṭṭāṉ.
"uṅkaḷukku vēlai kiṭaittuṭṭāmē. atukkāka uṅkaḷai pārāṭṭaṟatā... illai nīṅka paṭuṟa
pāṭṭukku aṉutāpap paṭuṟatāṉṉu puriyalē. nīṅka aṉṟaikku māmarattukku kīḻē coṉṉa
viparattai umā eṅkiṭṭē coṉṉāḷ. pāvam .."
caṅkariyiṉ kaṇkaḷ uḷnōkkip pāyntu toṇṭaikkuḷ pōvatu pōl iruntatu. kai kālkaḷ
āṭiṉa. oru nimiṭamtāṉ. kaṇkaḷ uḷḷē rattattil mūḻki mīṇṭum viḻikaḷukkuḷ vantaṉa.
kālkaḷum kaikaḷum pōrāḷiyaip pōl vairappaṭṭaṉa. avaṉai nērukku nērāyp pārttāḷ ataiyē
avaṉ oru aṉukūlamāka eṭuttuk koṇṭu kuḻaintāṉ.
"anta vivakārattil pōyiṭṭutuṉṉā pōyiṭṭatutāṉ. kuṇappaṭutta muṭiyātām.. pāvam uṅka
pāṭu.... ētāvatu oru muṭivukku vāṅka.. vēlai vēṟa kiṭaicciṭṭutu. avaṅka, uṅkaḷai
eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kuṇappaṭutta muṭiyāta kēsai viṭṭuṭuṟatutāṉ, peṭṭar...”
caṅkari, caṅkāram ceyyap pōkiṟavaḷ pōl avaṉaip pārttāḷ. vicai koṇṭa veṭikuṇṭāy
veṭippaik kāṭṭāmal, iyalpākap pēcuvatupōl pēciṉāḷ.
"muṭiyumuṉṉu colṟāṅkaḷē"
intiraṉukkuḷ āṉantak kūttu. kaṇavaṉukkuc cātakamākap pēciṉālum, oru antaraṅka
viṣayattai pakirntu koṇṭāḷ... iṉimēl uṭalkaḷaip pakirntu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ pākki.
"enta lāṭj nalla lāṭj."
"nīṅka niṉaikkiṟatu mātiri muṭiyātu."
"muṭiyumām cār... ovvoruvaruṭaiya piracciṉaiyum ovvoru vitamām... avarōṭa
piracciṉai eṉṉaip piṭikkātatālē ēṟpaṭṭa piracciṉaiyām... uṅka poṇṭāṭṭiya avarukku
rompa piṭittirukkām... avaḷ aṉuppi vaittāl, avarōṭa piraccaṉai tīrntiṭumām...
aṉuppi vaikkiṟiyāṭā nākarīkam teriyāta nāyē... keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉ makkaḷṭā...
nāṉ maturaikkāri.... iṉi oru taṭavai vālāṭṭiṉē... oṉ talai, oṉ kaḻuttilē
irukkātu... oṉ peṇṭāṭṭi eṉkiṭṭa coṉṉatellām, nāṉ oṅkiṭṭa coṉṉāl, nī tūkkup
pōṭṭuc cāka vēṇṭiyirukkum."
intiraṉ, niṟkumiṭamum, anta iṭam irukkum vīṭum, anta vīṭu irukkum teruvum,
aṟṟuppōy niṉṟāṉ. corṇammā viṟku kēṭṭirukkumō eṉṟa payam. umā vantu viṭuvāḷō
eṉṟa accam. avaḷaippārttu talai kaviḻntu kaikaḷai uyarat tūkkiṉāṉ. caṅkari antak katavē
uṭaikkap pōvatu pōl orē vīccāy cāttiviṭṭu aṟaikkuḷ tirumpiṉāḷ. tirumpi vanta
katavai kālāl iṭaṟiṉāḷ.
aṅkē, avaḷai etirpārttu niṟpatu pōl maṉōkar niṉṟāṉ. pēṭittup piramittu niṉṟāṉ.
avaṉaip pārtta caṅkarikku oru āvēcam. kuṟaintatu ivar antap paḻakkattiṟku varavillai
eṉṟālum, kūṭip pēcalām. ivaruṭaiya pārāmukam tāṉ, antap payalaip pārkkum mukamākki
viṭṭatu. ivarōṭu iṇaintu pōyiruntāl, avaṉukku appaṭippaṭṭa eṇṇam vantirukkātu.
aluvalakattiṟku ivar eṉṉaik kūṭṭic celvatē muṟai. illaiyāṉāl tālik kayiṟaip
pārppavar kaḷukku cila cantēkaṅkaḷ varalām. atuvē intappayalaip pōṉṟa cilarai uṟpatti
ceyyalām. ivar eṉ kaṇavar. ivar eṉṉōṭa varavēṇṭum... vantākavē vēṇṭum.
caṅkari avaṉ kaikaḷai iraṇṭaiyum oṟṟai ākki taṉ kaikkuḷ piṭittuk koṇṭāḷ. iṉṉoru
kaiyāl avaṉ tōḷai ulukki, kattiṉāḷ...
"iṉṉaikku, nāṉ vēlaiyil cērap pōṟēṉ. cāstiri pavaṉla... vēlai kiṭaittirukku...
nīṅka, eṉṉai paikla kūṭṭiṭṭu pōkaṇum.... nīṅkaḷē eṉṉai aṅkē vēlaiyil cērkkaṇum...
āpīsla iruntu tirumpumpōtu eṉṉai pikap paṇṇaṇum... oṇṇā pōy oṇṇā varaṇum...
puṟappaṭuṅka..!”
avaḷ ulukkiya ulukkalil, avaṉ kuluṅkāmal niṉṟāṉ. etirp pālkaṉikkāraṉiṭam, eṉṉa
pēciṉāḷ eṉpatu kēṭkavillai. āṉāl, ētō pēciṉāḷ. eṉṉaip pārttatum naṭikkiṟāḷ.
avaṉ kūṭṭikkoṇṭu pōvatāka, irunta rakaciya ēṟpāṭṭiṟku, nāṉ pakiraṅkamāṉa māṟṟu
āḷ...
maṉōkar, oru muṭivukku vantavaṉ pōl, avaḷai ataṭṭāmalum, aṉpaik koṭṭāmalum kēṭṭāṉ.
ārṭaraik kāṭṭu..'
caṅkari, viyantu pōṉāḷ; makiḻntu pōṉāḷ. āvēca uṇarvukaḷ āṉanta uṇarvukaḷukku
vaḻiviṭavillai. āṉālum avai aṭaṅkip pōyiṉa... kaippai irukkum alamārippakkam
acaintāṭip pōṉāḷ. antap paiyaik koṇṭu vantu, ataṉ vilāvaik kiḻittu, oru
kākitattai eṭuttu kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭē avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. avaṉ tōḷil mukam
pōṭṭapaṭiyē niṉṟāḷ.
maṉōkar, anta kākitattiṉ maṭippai nīkkiṉāṉ... ataṉ mēlum kīḻumāy kaṇkaḷaic
cuḻaṟṟiṉāṉ. araikkaṇattil anta aracāṅka muttiraik kākitattai iraṇṭākak kiḻittāṉ.
atait taṭukkap pōṉavaḷai orē taḷḷāyt taḷḷi taraiyil pōṭṭuviṭṭu, kiḻittavaṟṟaik
kiḻittāṉ. iraṇṭai nālāy, nālai patiṉāṟāy.... cukku nūṟāy kiḻittāṉ. uḷḷaṅkaiyil
pāti aḷaviṟkut tēṟiya anta kākitac cillukaḷai, kīḻē kiṭantavaḷiṉ talaiyil pōṭṭāṉ.
muḻakkamiṭṭāṉ.....
''oṉṉai kūṭṭikkiṭṭup pōkac colṟiyā... kūṭṭik koṭukkac colṟiyā... pālkaṉiyil
koñcik kulāviṉiyē.... antap payalaik kūṭṭikkiṭṭup pōkac colla vēṇṭiyatu tāṉē...
collāmalā iruppē... inta vīṭla nī iṉimē oru noṭi kūṭa, nī, irukkak kūṭātu..."
caṅkari, kuppait toṭṭiyāy eḻuntāḷ. kaṇkaḷaic carittup pārttāḷ. iraiyai kaḻuku
pārkkumē... appaṭippaṭṭa pārvai. avaḷukkuḷ paripālaṉam ceyta uḷccel narampukaḷum
veḷic cel narampukaḷum muraṇpaṭṭuc ceyalpaṭuvatupōl mukattaik kōṇalākkiṉāḷ. mūḷaiyiṉ
uṭalātik kattaiyum, maṉō
cu. camuttiram ātikkattaiyum, uḷḷuṟuppukaḷum, veḷiyuṟuppukaḷum kēḷvi kēṭpatu
pōṉṟa kōṇal. cuḻalvatai kāṭṭātatu pōl, cuḻalkiṉṟa pūmiyāy, avaḷ taṉṉuḷḷē
cuḻaṉṟālum, cuḻalātavaḷ pōl niṉṟāḷ. maṉōkar, ētētō pēcikkoṇṭē pōṉāṉ. avaḷ kātil
viḻavillai .
tiṭīreṉṟu, avaṉ mītu pāyntāḷ. karāttēkkāri mātiri orē tāvāy tāvi, avaṉai
vīḻttiṉāḷ. avaṉ taṭṭut taṭumāṟi eḻuntapōtu, avaṉ talai muṭiyai piṭittu iḻuttāḷ.
avaṉ timiṟi viṭupaṭṭapōtu, avaṉ caṭṭaiyai iḻuttāḷ. antak kākitam pōl cukku nūṟāyk
kiḻittāḷ. aiekaviralkaḷ kampikaḷākiṉa... kaṇkaḷ tīkkaṭṭikaḷākiṉa... avaṉ inta etir
pārāta tākkutalāl cuyattai iḻantāṉ. ēy....ēy eṉṟu aṅkum iṅkumāy ōṭiṉāṉ. avaḷ,
talaiyaṇaiyait tūkki avaṉmītu eṟintāḷ. kaiyilirunta avaṉ caṭṭaik kiḻicalkaḷai vīciṉāḷ.
ṭelipōṉait tūkkik kīḻē pōṭṭāḷ... oru nāṟkāliyait tūkki mallākkap pōṭṭāḷ...
pīrō kaṇṇāṭikku muṉṉāl pōṉāḷ. avaḷatu uruvam avaḷukkup piṭikkavillaiyō eṉṉamō....
antak kaṇṇāṭikkuḷ avaṉ uruvamum terintatō eṉṉamō... kaṇṇāṭiyaik kaikaḷāl
kuttiṉāḷ.... kuttik kutti viralkaḷukku kuruti vaṇṇam koṭuttāḷ... avaṉaiyē
kuṟivaippatu pōl rattamum kaiyumāy mīṇṭum pāyntāḷ. appōtu....
corṇammā , ōṭivantāḷ. kuyyō muṟaiyō eṉṟu kattiṉāḷ.
"ayyō - ayyayyō eṉ piḷḷaiyap pōṭṭuk kolṟāḷē nāṉ uḷḷaṅkaiyilē ēnti vaḷartta cella
makaṉai kollu kolluṉṉu kolṟāḷē... kiḷiyai vaḷarttu pūṉai kaiyilē oppaṭaicciṭṭēṉē
ēy viṭuṭi avaṉai viṭuṭi eṉ piḷḷaiyai."
corṇammā, marumakaḷai piṭikkavō aṭikkavō , avaḷ pakkamāy ōṭiṉāḷ. āṉālum avaḷ pārtta
pārvaiyil paicā nakarakkōpuram pōl cāyntu niṉṟāḷ. itaṟkuḷ kāntāmaṇi, ōṭi vantāḷ.
kāykaṟi vaṇṭip paiyaṉ vantāṉ. kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ, ōṭōṭi vantārkaḷ. corṇammā,
ellōriṭamum muṟaiyiṭuvatupōl kattiṉāḷ. 'ayyō eṅkēyum naṭakkāta oru aniyāyam iṅkē
naṭantiṭṭē"
kāntāmaṇi, caṅkariyai muraṭṭuttaṉamākat taḷḷiviṭṭu, tampiyai mīṭṭiṉāḷ. nāttaṉārai oru
cuvarōṭu cātti, avaḷ mārpukkuk kuṟukkē kaiyai aṭaippākkik koṇṭu, tampiyaip
pārttāḷ. iṭuppukku mēlē tuṇic citaṟalkaḷōṭum, kiḻical pottalkaḷōṭum āṇ kavarcci
āṭṭakkāraṉ pōl niṉṟa maṉōkar, maruvi maruvic coṉṉāṉ.
"vēlaikkup pōkak kūṭātuṉṉēṉ. atukku intappāṭu paṭuttuṟāḷ. ettaṉai varuṣam
jeyilil iruntālum cari. ivaḷai nāṉ viṭappōṟatā illai"
avaṉ māvīraṉāy maṉaivi mītu pāyap pōṉapōtu, akkākkāri iṉṉoru oṟṟaik kaiyāl avaṉaip
piṭittuk koṇṭāḷ. antac camayam pārttu umā ōṭivantāḷ. lēcāy amaitippaṭṭu niṉṟa
caṅkari, avaḷaip pārttatum pataṭṭamāṉāḷ.
"mutalla iṅkiruntu pōṭi pōṟiyā? illiyāṭi aṭuttuk keṭuttavaḷē - nampikkait
turōki - inta vīṭla uṉakkeṉṉaṭi vēlai nāṉ coṉṉatumātiri oṉ puruṣaṉ aṉuppi
vaiccāṉā?"
umā, kaikaḷaip picaintu tirumpi naṭakkap pōṉa pōtu, corṇammā, avaḷaip piṭittuk
koṇṭu, patil kattuk kattiṉāḷ.
"itu eṉ vīṭu. ivaḷ, eṉakku iṉṉoru makaḷ mātiri... pōkamāṭṭāḷ... eṉṉaṭi ceyvē...
ēy.. umā. nī nillummā..."
umā, niṟkattāṉ ceytāḷ. āṉāl, intiraṉ ōṭivantu, avaḷ kaiyaip piṭittu, nāyai
iḻuppatu mātiri iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. āṉālum, muṉṉeccarikkaiyāy, caṅkarikku
mukattaik kāṭṭāmal, paṭikaḷukkuḷ uṭampaip patukkik koṇṭu umāvōṭu ōṭiviṭṭāṉ.
iruvaraiyum iru karaṅkaḷāl taṭuttu niṉṟa kāntāmaṇi, tampiyai orupuṟamāy otukkit
taḷḷiviṭṭu, nāttaṉāraip pārttu... niyāyam kēṭpatu pōl kēṭṭāḷ....
"eṉ tampiyāla, atu muṭiyalaiṉṉu inta umākiṭṭa kēvalamāp pēciyirukkē.. nāṉ, valatu
kātil vāṅki iṭatu kātil vaccuṭṭu irukkēṉ. nīyē collu... eṉ tampiyaip pēṭiṉṉu
pēciṉatu maṭṭumillāma, ippō avaṉa aṭi aṭiṉṉu aṭicciṟikkiṟiyē. itu oru pompaḷa
ceykiṟa kāriyamā. "
makaḷ coṉṉatai corṇammā, uṉṉippāyk kēṭṭāḷ. mutalil avaḷukkup puriyavillai .
puriyap puriya vāyilum vayiṟṟilum aṭittapaṭiyē anta aṟaiyē atirumpaṭik kattiṉāḷ.
marumakaḷ, muṉṉāl viralkaḷai nīṭṭi maṭakkiyapaṭiyē pēcat terinta mirukamāyk
kattiṉāḷ....
"aṭi caṇṭāḷi... eṉ makaṉaiyāṭi ēlātavaṉṉu coṉṉē - nī matam piṭiccut tiṟiñcā
atukku avaṉ eṉṉaṭi paṇṇuvāṉ? ippō colṟatai nallāk kēḷuṭi... oṉ kaṇṇu muṉṉālēyē,
eṉ makaṉukku iṉṉoru kalyāṇam ceytuvaccu, oru varuṣattukkuḷḷē... eṉ pērak
kuḻantaiyai nāṉ maṭila vaccuk koñcalaiṉṉā... eṉ pēru corṇammā illaṭi aṭippāvi eṉ
piḷḷaiyai eppaṭik kēvalappaṭuttiyirukkā..... rāttirilē eṉṉa pāṭellām
paṭuttiṉāḷō - aṭēy... iṉṉumāṭā nī, ivaḷkūṭa vāḻaṇum... ivaḷai orēyaṭiyāy
miticcup pōṭāma ippaṭi aṭippaṭṭu nikkiyē... nīyellām oru āmpaḷaiyāṭā?"
kāntāmaṇi, ammāviṉ vāyaip pottiṉāḷ. tāyiṉ āvēcam taṉayaṉukkum vantuviṭṭatu.
ippōtu pacuppōl malaṅka malaṅkap pārttapaṭiyē niṉṟa caṅkariyiṉ mītu maṉōkar pāyntāṉ.
avaḷ muṭiyaip piṭittu iḻuttāṉ. kālkaḷai iṭaṟi vayiṟṟaik kuttuvataṟkāka kutikālkaḷait
tūkki kaikaḷai ōṅkiṉāṉ.
eṉṟālum, caṅkari avaṉukku iṭam koṭukkavillai. toppeṉṟu kīḻē viḻuntāḷ. piṉpakkamāy
viḻuntu mallākkac cāyntāḷ vāyil nurai cōppuk kumiḻkaḷāy niṉṟu nitāṉittu,
piṉṉar tirintupōṉa pālāy ōṭiyatu. kaṇkaḷ iṭukkik koṇṭaṉa. kai kālkaḷ veṭṭik
koṇṭaṉa.. veṭṭi veṭṭi oṉṟai oṉṟu kuttik koṇṭaṉa.
----------

attiyāyam 10

maṉōkar tiruvāṉmiyūr pēruntu vaḷākattiṟku etirē, māmallapura pēruntu
niṟuttattil, kālkaḷaic cuḻaṟṟāmalē, kaṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ. avaṉ niṉṟa iṭattai pēruntuk
kūṭāram eṉṟu colla muṭiyātu. avaṉaippōl kūṭāram aṟṟuppōṉa oru iṭam.
pātikkiḻintu pōṉa pēruntup paṭattaic cumakkum vaḷaintupōṉa kampi. maḻai, cālaiyaik
kuḷippāṭṭik koṇṭiruntatu. maṇ tiṭṭukaḷ cēṟum cakatiyum āṉa cataikaḷāy vaḻintōṭiṉa.
kuṇṭu kuḻivāykaḷ nīraik koppaḷittaṉa. mūṭiyaṟṟa cākkaṭai kuḻikaḷil, nīr cuḻi pōṭṭatu.
muntaya maḻaiyālum maṇ lārikaḷālum ēḻaip peṇṇiṉ puṭavaipōl oppukkup pōṭappaṭṭa tār,
nār nārāy, taṭam puraṇṭu, anta cālaiyai nirvāṇamākak kāṭṭiyatu. āḷ aravam
atikamillai. niṉṟavarkaḷum arukē uḷḷa kaṭaik kaṇṇikaḷil otuṅkik koṇṭārkaḷ.
eṉṟālum, maṉōkar maṭṭum maḻaiyil naṉaintapaṭiyē niṉṟāṉ. naṉaikiṟōm eṉṟa niṉaivaṟṟē
niṉṟāṉ. avaṉukkuk kuḷiraṭikkavillai. talaiyaik kuṭṭiya maḻai nīrum, uṭalai appiya īra
uṭaiyum, avaṉuḷ enta māṟṟattaiyum ēṟpaṭutta villai. nallatukkum keṭṭatukkum appāl
pōṉa ñāṉam. ñāṉattiṉ etir maṟaiyō, aññāṉattiṉ veḷippuṟamō.... muṟṟum naṉaintataṟku
īramillai eṉpatu pōl niṉṟāṉ. kaṅkāvukkāka niṉṟālum, avaḷ varukaiyiṉ uṇarvaṟṟē
niṉṟāṉ.
caṅkariyai, taṉiyār maruttuvamaṉaiyil cērttāki viṭṭatu. kākkāy valippō... vēṟu
etuvō... iṉṟaiya ṭesṭil nāḷaikku ricalṭ teriyum. akkāvum, ammāvum māṟi māṟit
tavam kiṭakkiṟārkaḷ. ārampattil tuḷḷik kutitta ammā, aṭaṅkippōṉāḷ. varataṭcaṇaik
koṭumai eṉṟu ākiviṭap paṭātē eṉṟu kāntāmaṇi coṉṉatum, avaḷ āṭippōṉāḷ. āṉāl,
ivaṉukkō antac cintaṉaiyē illai. vāṭakaik kāril, caṅkariyai piṇam pōl ēṟṟiṉārkaḷ.
avaṉum piṇam pōlavē antak kāril ēṟṟappaṭṭāṉ. akkākkāri antak kārukkuḷḷēyē avaṉaik
kaṭṭippiṭittu aḻutāḷ. ammākkāri avaṉmītu muṭṭi mōtiṉāḷ.
maṉōkar, niṉaivukaḷai utaṟiviṭṭu, antap pas niṟuttattil paṭṭa maramāy niṉṟāṉ. avaṉ
pālai maṉattil tuḷir viṭṭatu oṉṟē oṉṟu. peṇ mōkam. anta mōkamē pittāṉatu.
etirkālat tiṭṭamō, nikaḻkāla niṉaippō ētumaṟṟu, appōtaikku appōtu, vāḻum
taṟkālika vāḻal. peṇ pittukkākavē vāḻutal. maṉaccumaiyai maṟakkum kāmattēṭal. itaṉāl
tāṉ, inta orumāta kālattil, terukkaḷil tēṭippiṭitta nāṉku peṇkaḷōṭu kaṭaṟkaraikkup
pōy irukkiṟāṉ mūṉṟu peṇkaḷōṭu ciṉimāviṟkup pōy irukkiṟāṉ. aintāṟu peṇkaḷ
ceruppukkaḷait tūkkiyataiyum kaṇṭirukkiṟāṉ. jī.pi .eppil kaṭaṉ vāṅkiṉāṉ. ṭi.ē.
aṭvāṉs vāṅki aracup payaṇam mēṟkoḷḷāmal, atē paṇattil peṇ payaṇattil layittuviṭṭāṉ.
payaṇam eṉṟāl, aṟaikkuḷ naṭattum rakaciyap payaṇamalla. pakiraṅkamāṉa ciṉimā
tiyēṭṭarkaḷilum, kaṭaṟkaraikaḷilum naṭattum pātippayaṇam. ellaiyaik kāṇamuṭiyāta
iṭaivēḷaip payaṇam ivaṉāl, ippōtaikku avaṉukku etuvumē uṟaikkavillai uyar pataviyiṉ
poṟuppillai. terup poṟukkiyāy ākippōṉa niṉaivillai.
maḻai , tūṟal ākiviṭṭatu. ippōtutāṉ avaṉ kaikkaṭikārattaip pārttāṉ. maḻait tuḷikaḷ
paṭṭu, maṅkalāṉa kaṭikārak kaṇṇāṭikkuḷ, ciṉṉa muḷḷai periya muḷ kavviyiruntatu
olliyāṉa viṉāṭi muḷ, vaṭṭamaṭittatu. kaṭaici muḷḷiṉ nilaitāṉ avaṉ nilaiyō....
lēcāṉa niṉaippu. paḻaiya racaṉaiyiṉ peruṅkāya vāṭai veṟumaiyāyc cirittāṉ. piṟaku anta
veṟumaikkup payantupōy kuṭaiyaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟa, oru peṇ piṉṉāl pōṉāṉ.
avaḷai eṭṭip piṭippatupōl naṭantu, lēcāy kaṉaittāṉ. antak kaṉaippukku avaḷ mukam
koṭukkātapōtu, tirumpi naṭantāṉ. etirpakkam iṉṉorutti pāḷam pāḷamāṉa paṭṭai ṭicaiṉ
pōṭṭa puṭavaikkāri. pēruntil aṭipaṭāta kuṟaiyāka antac cālaiyaik kaṭantāṉ. avaḷukku
iṇaiyāka naṭantāṉ. avaḷō, avaṉai orumātirip pārttāḷ. 'maṇi eṉṉāccu' eṉṟāḷ. avaṉ
avaḷōṭu pōyiruppāṉ. ataṟkuḷ, kaṅkā avaṉai vaḻi maṟittāḷ. avaṉ kaikaḷaip paṟṟiyapaṭiyē
cāṭiṉāḷ.
“coṉṉa iṭattil niṟkāmal ēṉ ippaṭi alaiyaṟē... aṅka pōy niṉṉāl, poṟukkip pacaṅka
muṟaikkiṟāṅka.... uṉṉōṭa pējāruyyā..."
maṉōkar, avaḷai ēṟiṭṭup pārttāṉ. ippōtellām, avaḷ sār' pōṭuvatillai... pōyyā
vāyyātāṉ. kaḷḷak kātalilum avaḷukku ēka puruṣa vicuvācam. avaḷ varuvāḷ eṉṟu
terintē alaintāṉ. āṉālum peṇ tēṭiṉāṉ. etārttattāl taṭukkappaṭavillai anta vīṇ
muyaṟciyilum oru cukam. anta nāy alaiccalilum oru kiḷu kiḷuppu.
maṉōkar, avaḷai mīṇṭum mīṇṭum pārttāṉ. nīṇṭa mukattiṟkup pōṭṭiyāka piṉpuṟat talaiyāy
muḷaitta koṇṭai atil pātiyai maṟaittu mallikaic carattiṉ nilā veḷivaṭṭam ceñcivappup
piṭariyai karuppuk kōṭukaḷāyk kāṭṭi koṇṭaiyil toṭaṅki piṭaṟiyil muṭiyum muṭik
kirātikaḷ. pāṭati kammalkaḷukkup patilāka aṅkum iṅkumāy cuḻalum mīṉ vaṭiva vaḷaiyaṅkaḷ.
iṭatu kaiyil poṉṉiṟak kaṭikāram. valatu kaiyil kaippai. ellām ivaṉ vāṅkik
koṭuttatutāṉ avaḷ vāṅka maṟuttum ivaṉ tiṇittavaitāṉ.
maṉōkar, taṉṉai racippatai kaṅkā racaṉaiyōṭu pārttāḷ. pōkap pōkiṟa anta iṭattil
evarukkum antac cantēkam vantuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka ivaṉē colli, avaḷ ceyta
atikappaṭiyāṉa alaṅkāram. atu alaṅkōlamāki viṭak kūṭātē eṉṟa payam. antap payattai
avaḷuḷ ēṟpaṭuttiyavaṉum ivaṉtāṉ inta iravil āṭṭōvil pōṉāl, pōlīs cekpōsṭil maṭakki
pūrvōttiram kēṭkalām eṉṟu vivaram coṉṉāṉ. ataṟkup parikāramāy pēruntil pōkalām
eṉṟāṉ. pōkiṟa iṭattil, ivaḷ vāyait tiṟakkak kūṭātu eṉṟāṉ. atē camayam payappaṭāmal
acattalākap pārkka vēṇṭum eṉṟāṉ. ituvē avaḷukkup payattaik koṭuttatu. 'pōlīsil
cikkiṉāl paṭātapāṭu. antak kasmālattukkut teriñcā veṭṭip pūṭuvāṉ... inta
āḷaiyum cērttu veṭṭuvāṉ. puruṣaṉ. mēñcālum, peṇṭāṭṭi yōkkiyamā irukkaṇumuṉṉu
piṉāttuṟa jeṉmam. atōṭa maṉacāṭciṉṉu ..
"vāṇāyyā.... vāṇāyyā.."
"eṉṉa oṉakku piṭikkaliyā."
"piṭikkāṭṭi varuvēṉā...”
appō pēcāma vā..'
“namma āpīsla vēṟa, oru mātirip pēcuṟāṅkayyā..."
"aṅkē ovvoṇṇum ovvoṇṇa lav paṇṇiṭṭut tāṉ irukku... jōṭikaḷai māṟṟi māṟṟi lav
paṇṇutu atukaḷukku nammaḷap patti pēca yōkkiyatai illai...”
"ccī eṉṉappōla evaḷum irukkamāṭṭāḷ."
"eṉṉaippōla oruttaṉ oṉakkuk kiṭaippāṉā...."
"nicantāṉyā.. ampōṉṉu irunta eṉṉai ippaṭi paittiyamākkiṭṭiyē... catā oṉ
neṉapputtāṉyā.."
maṉōkar, perumai piṭipaṭāmal taṉṉaiyē pārttuk koṇṭāṉ. veṟṟi peṟṟavaṉ pōl
puṉṉakaittāṉ. cātāraṇa veṟṟiyalla caṅkariyait tōṟkaṭitta veṟṟi. eppaṭi irukkāḷō...
eppaṭiyum irukkaṭṭum... intac ciṉṉa vīṭē iṉimēl oru periya vīṭu... aṭiyē
caṅkari... oṉ kiṭṭa muṭiyātatu ivaḷkiṭṭa muṭiyum... kāraṇam ivaḷ eṉṉai
nēcikkiṟavaḷ...'
iruvarum, pēruntil ēṟi, māmallapurattiṟku mūṉṟu kilōmīṭṭarukku muṉpē iṟaṅkik
koṇṭārkaḷ āravāramaṟṟa cālai iruvarum payantu pōy oruvarukku oruvar kāṅkaḷaip paṟṟik
koṇṭārkaḷ. āṉālum anta viṭutiyiṉ nuḻai vāyilukkup pōṉa uṭaṉēyē avarkaḷukkup payam
teḷintatu. kaṭalōra viṭuti. ākāyam vaḷaintatu pōṉṟa kaṭṭiṭam... atil appiya kalar palpu
naṭcattiraṅkaḷ.
aṇṇāntu pārtta kaṅkāvai mutukaip piṭittu nakarttiyapaṭiyē varavēṟpu aṟaikkuḷ
nuḻaintāṉ. aṅkē tūṅki vaḻintavaṉ, tūkkak kalakkattil, kaṇkaḷāl ataṭṭiṉāṉ. kīḻē nāṉku
aintu pēr kuṟukkum neṭukkumāyp paṭuttiruntārkaḷ. varavēṟpāḷaṉ, piṇakkāṭṭil
naṭappatu pōl avarkaḷuk kiṭaiyē kuṟukkum neṭukkumāy naṭantu varavēṟpu vaḷaivukku
veḷiyē vantu cāviyai nīṭṭiṉāṉ. nēṟṟu mattiyāṉamē pativu ceytuviṭṭuppōṉa
muttucāmiyai puṉṉakaittup pārttāṉ. ivaṉ, appōtu koṭutta aimpatu rūpāy aṉpaḷippai
iṉṟu mattiyāṉam tāṉ āppākki' āppāṉavaṉ ippōtutāṉ eḻuntāṉ. oru pullai'
etirpārttu, avaṉē avarkaḷai mutalāvatu māṭikku nakartti mūṉṟāvatu aṟaikkuḷ koṇṭu
pōy viṭṭāṉ.
anta aṟaiyaip pārttu, kaṅkā aticayittāḷ. arumaiyāṉa kiḷukiḷuppu. atuvē
kuraliṭuvatupōṉṟa meṉmaiyāṉa cattam. avarkaḷai varavēṟpatupōl ṭirāṉspārmar atirvēṭṭāy
muḻaṅki oru civappu viḷakkaik kāṭṭukiṟatu. avaḷ tarai teriyāta kampaḷattil naṭantu,
mettaiyait toṭṭāḷ. emmāṭiyō eṉṟu kuraliṭṭapaṭiyē avaṉai naṉṟiyuṭaṉ pārttāḷ. kaṭṭil
caṭṭattil patitta cuviṭcukaḷait taṭṭi viṭṭāḷ anta viḷaiyāṭṭil mēltaḷam vāṉavillāṉatu.
aṟai muḻukka mañcaḷ veyil veḷiccam.
kaṅkāvukkum, payam pōyviṭṭatu. velveṭ cōpā irukkaikkut tāviṉāḷ. pēṇṭai
kaḻaṭṭippōṭṭu viṭṭu luṅkiyaik kaṭṭikkoṇṭu iruntavaṉai palli pōl appik koṇṭu,
avaṉōṭu paṭukkaiyil viḻuntāḷ. orē nimiṭattil avaṉ avaḷiṭamiruntu viṭupaṭṭāṉ.
avaḷō eṉ rācā rācā..' eṉṟu araṟṟiṉāḷ. avaṉukkō , avaḷ muttam eccilākap paṭṭatu.
itaṟkā ivvaḷavu alaiccal eṉṟu taṉṉaiyē nontu koṇṭāṉ. avaṉukku nalla vēḷaiyāka katavu
taṭṭappaṭṭatu. tavil aṭippatupōl cattamiṭṭatu. atutāṉ cākkeṉṟu viṭupaṭṭāṉ. katavai
tiṟantāṉ avaḷ āṭaikaḷaic carippaṭutta muṭiyāmal, kuḷiyalaṟaikkuḷ pōkavēṇṭum eṉṟu
niṉaippillāmal, kaṭṭilukkuk kīḻē patuṅkiṉāḷ.
vantavaṉ paṇireṇṭu, patimūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉ pūvākāmal, piñcākāmal vempippōṉa paḻam.
mukattil mutircci. atāvatu vaṟumaiyiṉ mutircci. ceṭi maramākāmal taṭukka kiḷaikaḷai
veṭṭiyeṭutta; ilaitaḷaikaḷ piyttu eṟiyappaṭṭa marattuppōṉa ceṭi. kaṇkaḷaic cimiṭṭāmal
kaḷḷac cirippai utirkkāmal, avarkaḷaip pēraṉ pēttiyāyp pārttu oru tāttāviṉ
tōraṇaiyil kēṭṭāṉ.
"vēṟa ētāvatu vēṇumā cār..."
"appaṭiṉṉā "
"atutāṉ viski, pirāṇṭi, jiṉ, cikkaṉ 65, nūṭuls, piraiṭu rais, cikkaṉ mañcūri,
cikkaṉ ṭirai, nāṉ, cappātti "
maṉōkarukku cāppiṭāmal iruppatu appōtutāṉ uṟaittatu. kaṭṭilukkuk kīḻē kiṭantavaḷaik
kuṉintu pārttāṉ. avaḷō etuvum vēṇṭām eṉpatu pōl talaiyāṭṭiṉāḷ. antac ciṟuvaṉaip
pōkac collumpaṭi paṭakōṭṭuvatu pōl kaikaḷaik koṇṭu pōṉāḷ. āṉāl, maṉōkar vēṟuvitamāka
niṉaittāṉ. nīlam, aṉṟu paṭukkai aṟaiyil coṉṉatu niṉaivukku vantatu. aṭē paiyā -
āḷukku reṇṭu pek taṇṇi aṭicciṭṭu paṭukkaiyil puraṇṭā antac cukamē alātiṭā...'
eṉṟāḷ. appōtu atai maṟuttavaṉ, ippōtu oppuk koṇṭāṉ. pātip pōtaiyil - kaṇkaḷ
kiṟaṅka peṇ āṇvacamāka, āṇ peṇ vacamāka, āṇum peṇṇum aṟṟup pōṉa nilaiyil, antac
cukamē alāti.... ippaṭi ivaṉē collik koṇṭāṉ. ciṟuvaṉiṭam pātippāṭṭil
viskikkum, itara vakaiyaṟākkaḷukkum paṇam koṭuttāṉ nūṟu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷ.
antac ciṟuvaṉ, kaṅkāvai ēṟiṭṭup pārkkāmalē pōṉapiṟaku, avaḷ kaṭṭililiruntu
veḷippaṭṭāḷ. anta ciṟuvaṉai pōkkiri poṟampōkku' eṉṟu tiṭṭik koṇṭē, katavaic
cāttap pōṉāḷ. maṉōkarukku, iḻantupōṉa uṭal muṟukku iṉṉum varavillai. araimaṇi
nēramāvatu ākum. appaṭi vantālum muṭiyutō.... muṭiyalaiyō... muṭintāl
cantōṣam.... muṭiyāviṭṭāl pāṭṭil mītu paḻi pōṭṭu viṭalām. avaṉ āṇaiyiṭṭāṉ....
"katavu tiṟantirukkaṭṭum."
"antappaya vāraṟatukku arai avuru ākumē... atuvaraikkum eṉṉa ceyṟatām...”
"intā pāru... katavaic cāttātē... inta iravu muḻucum namakkuttāṉ .."
avaḷ, lēcāy tiṭukkiṭṭāḷ. avaṉ kuralil kāṭṭiya kaṭumai, avaḷukku eṉṉavō
pōliruntatu. āṉālum, taṉṉait tāṉē camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ.
araimaṇi nēram mukkāl maṇiyākiyatu. atuvaraikkum avaḷ tāṉ pēciṉāḷ. avaṉ oṟṟai
vārttaiyilēyē patilaḷittāṉ. avaḷ 'palāvāṉa cilmiṣaṅkaḷaic ceytāḷ. anta catai vastuvai
, avaṉ pallaik kaṭittup poṟuttuk koṇṭāṉ.
itaṟkuḷ, antac ciṟuvaṉ āṭi acaintu vantāṉ. vāṅkiyavaṟṟai aṅkirunta ṭīppāyil
poṭṭalaṅkaḷākavum pāṭṭilākavum vaittuviṭṭu eñciya nōṭṭukkaḷaiyum cillaṟaikaḷaiyum
appaṭiyē koṭuttuviṭṭu, kocuṟukkākak kāttirukkāmal pōyviṭṭāṉ.
maṉōkar, iraṇṭu kiḷāskaḷai eṭuttu pāṭṭilil kālvāciyaik kāli ceytāṉ. eṟā mātiri
neḷintu kiṭanta valutta muntiripparuppu oṉṟai avaḷ vāyil tiṇittapaṭiyē, 'nīyum
pōṭṭukkō ...' eṉṟāṉ.
"vāṇāmyā..."
"paḻakkam kiṭaiyātā ?"
"antak kasmālam oruvāṭṭi vaṟpuṟuttit tantirukkāṉ. aṭikkup payantu nāṉum
ūttikkiṉēṉ. appuṟam āṭuṉaṉām pāru āṭṭam... appaṭi āṭuṉēṉām. antak kasmālattaip
pōṭā vāṭāṉṉu tiṭṭiṉēṉām. avaṉ vaḻakkam pōl aṭikka... nāṉ putucāt tiruppi
aṭikka... teruvē tiraṇṭiṭṭu"
'oṉakku puruṣaṉ mēlē irunta veṟuppu appaṭi veḷiyāyirukku.. iṅkē cūḻnilai
vēṟē... oru pek' pōṭṭukkō... atukkum nallatām .."
maṉōkar, avaḷ vāy viḷimpil antak kiḷāsai tiṇittu, utaṭukaḷai iraṇṭākkiṉāṉ. avaḷ
aḻuttam tāṅkāmal vāyait tiṟakka, antat tiravam avaḷ vayiṟṟukkuḷ tāṉāy ōṭiyatu. avaṉ
kōḻi vaṟuvalkaḷaiyum, uruḷaikkiḻaṅku cipsaiyum avaḷ vāykkuḷ tiṇittapōtu, avaḷ
kiḷāsiliruntu tāṉākavē koñcam ūṟṟi vāykkuḷ viṭṭāḷ. mūṉṟāvatu pekkai taṉakku
maṭṭumallāmal avaṉukkum ūṟṟik koṭuttāḷ. mella mella avaḷ iraṇṭu paṭṭāḷ kaṇkaḷ
taṉiyāy cuḻaṉṟaṉa. piṟaku talaiyōṭu cērntu cuḻaṉṟaṉa. avaṉ cuḻaṉṟāṉ. anta aṟaiyē
cuḻaṉṟatu..... avaḷ kāḷiyāy eḻuntāḷ. kutiyāyk kutittāḷ.... avaṉ tōḷaip paṟṟit
tūkkiyapaṭiyē... kattiṉāḷ....
"ēṉyā... teriyāmattāṉ kēkkēṉ... nī āmpaḷatāṉā...? innēram antak
kasmālamāyiruntā, eṉṉamā uruṭṭi yiruppāṉ - katavaic cāttātēṉṉu pōkku
kāṭṭuṟiyē.... eṉakkā teriyātu... nī necamāvē āmpaḷaiṉṉā... vāyyā pārkkalām...
vāyyā ....."
kaṅkā , mallākka viḻuntāḷ. cēlaiyai aviḻttup pōṭṭāḷ. talaiyait tūkkit tūkki
iraṇṭu kaikaḷaiyum āṭṭi āṭṭi "oṉakku necamāṅkāṭṭiyum tillu iruntā, vāyyā....
vāyyā " eṉṟu apinayam kāṭṭi kuraliṭṭāḷ.
pōtaikkuḷ mūḻkiyirunta maṉōkarukku uṭaṉaṭiyāy pōtai teḷintatu. cattam pōṭṭavaḷiṉ
vāyai kaikaḷāl pottiṉāṉ. avaḷ kaṭitta vali poṟukkāmal, kaṭṭilil kiṭanta paṉiyaṉai pantu
pōlākki, avaḷ vāykkuḷ tiṇittāṉ. avaḷ, avaṉai orē taḷḷāyt taḷḷiviṭṭu eḻuntāḷ.
vārttaikaḷ ampukaḷākiṉa kural
atirvēṭṭāṉatu.
"oṉṉaiyē nampuṟa eṉṉōṭa vēlaiyap paṟṟi yōcittiyā - iṉṉāccu oṉ kampeṉi.- pollāta
kampeṉi.- pōvaṭṭum... āpīslayāvatu permaṉeṉṭu ākkiṉiyā- āmām. teriyāmattāṉ
kēkkēṉ. nī pompaḷap poṟukki āyiṭṭiyāmē. āpīsla oru kiḷārkkup poṇṇu vaṉajā
ceruppait tūkkik kāṭṭiṉāḷāmē. nāṉ irukkēṉ - oṉ poṇṭāṭṭi irukkāḷ. inta
reṇṭaiyum camāḷiccālē oṉakkup pericu... iṉṉā maṉṣaṉyā nī... poṭṭaiyillaiṉṉā
ippavē vāyyā - oṉṉāl namma āpīsē nāṟutuyyā.... eṉṉaiyum oṉṉaiyum antak kiruṣṇaṉ
paya ēṭākūṭamāp pēcuṟāṉyā - tāṅka muṭiyalaiyyā eṉṉāla tāṅka muṭiyalaiyyā- eṉikkup
paḻi pāvattaik koṭuttiṭṭiyē. eṉṉa kaiviṭṭiṭātēyyā- eṉṉak kāppāttaiyyā -
ēmāttiṭātēyyā ēmāttuviyā? mavaṉē... ēmāttiṉa eṉṉa naṭakkum teriyumā?"
kaṅkā, paṭukkaiyiliruntu eḻuvatum viḻuvatumākac cuḻaṉṟāḷ. pāvāṭai jākkaṭṭil oru
ciṉimāp pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. avaṉ mutukil iraṇṭu cāttuc cātti, tāvi āṭiṉāḷ avaṉ
kaiyai eṭuttu, taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāḷ.... aḻutāḷ. anta aṟaiyē
kuluṅkumpaṭi oppāri pōṭṭāḷ.
"anta kasmālam viṭṭatumātiri eṉṉak kaiviṭṭiṭā tēyyā... nī.... viṭṭiṭuvē...
viṭattāṉ pōṟē.. eṉakkum oṉakkum etuvum naṭakkala..... naṭattavum oṉṉāla muṭiyala....
naṭakkāmalē muṭikkiṟē... eṉṉāla oṉakkup pirayōcaṉamilla... oṉṉāla eṉakkup
pirayōcaṉamilla... eṉṉamātiri oru vayacup pommaṉāṭṭikki inta rūmu
mukkiyamillayyā... peṭṭu mukkiyamillayyā... tarai kūṭap pōtumyā... ēyyā eṉṉak
kūṭṭi vantē...? eṉṉak kaiviṭap pōṟīyē..."
kaṅkā, pakkattilirunta kiḷāsai eṭuttu pīrō kaṇṇāṭi mītu vīciṉāḷ. kaiyeṭuttuk
kumpiṭṭavaṉaip pārttuc cirittāḷ. kaitaṭṭiṉāḷ... katavaik kuttiṉāḷ. koṇṭaiyai
aviḻttup pōṭṭāḷ... pūkkaḷaip piyttup pōṭṭāḷ... pāṭṭup pāṭiṉāḷ. taṅtaṅkeṉṟu
kutittāḷ.
aṟaikkatavu palamāka taṭṭappaṭṭatu. maṉōkar kaikaḷai neṟittāṉ. avaḷ kaṉṉattil kūṭa, oṉṟu
pōṭṭāṉ. avaḷ, uṭaṉē oppāri iṭṭāḷ. ippōtu katavukku veḷippakkam vacavukaḷ kēṭṭaṉa.
antak katavu atirntatu. maṉōkar vēṟu vaḻiyillāmal peṭṭippāmpāy katavait tiṟantāṉ.
veḷiyē nāṉkaintu pēr nākappāmpāy cīṟi niṉṟārkaḷ. varumpōtu vāñcaiyōṭu inta
aṟaiyil viṭṭuppōṉa varavēṟpāḷaṉ, iṉṉum aṅkum iṅkumāy āṭik koṇṭiruntavaḷai nōṭṭam
pōṭṭapaṭiyē kattiṉāṉ.
"ēṇṭā ... oṉṉap pārttā paṭiccavaṉ mātiri teriyutu... ippaṭippaṭṭavaḷ ēṇṭā koṇṭu
vantē...'
"ēṇṭā kamāl... avaṅkiṭṭē pōy niyāyamā kēkkuṟē ? kaṟpaḻippu kolaiṉṉu paḻiyai namma
mēla pōṭṭuṭṭu, tappikkaṟatukku vantirukkāṉ... pēcāma pōlīcukku pōṉ pōṭu.... nī
pēcaṟiyā? nāṉ pēcaṭṭumā....? ēṭi oṉṉattāṉ itukku mēlē āṭiṉa, kaṭalukkuḷḷa vīci
kaṭāciṭuvōm. kaṭāciṉavaṅkatāṉ.... kamāl... iṉṉumā ṭelipōṉai eṭukkalai..."
oru moṭṭaittalai taṭiyaṉiṉ ataṭṭalukkuk kaṭṭuppaṭṭu, varavēṟpuk kamāl, anta aṟaikkuḷ
irunta ṭelipōṉai eṭuttāṉ. piramittu niṉṟa maṉōkarukku viparītam purintuviṭṭatu.
kaiyeṭuttuk kumpiṭṭu maṉṟāṭiṉāṉ…..
'vēṇṭām sār... vēṇṭām sār...'
antac camayattil kaṅkā, erikiṟa tīyil eṇṇeyyai ūṟṟiṉāḷ
"ēṉ? pōṉ pōṭṭāp pōṭaṭṭumē... pōlīcu - kompaṉā... ṭēy kasmālam.... pōlīcu
maccikkiṭṭa pēcuṭā...'
ituvarai tayaṅkiya kamāl, ippōtu ṭelipōṉ eṇkaḷai uṟutiyākac cuṟṟiṉāṉ maṉōkar avaṉ
kaikaḷaip paṟṟi taṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭē maṉṟāṭiṉāṉ...
"eṉ kaḻuttula kiṭakkiṟa inta nālu pavuṉ ceyiṉai eṭuttukkuṅka cār... paiyil
irukkiṟa reṇṭāyiram rūpāyum eṭuttukkuṅka cār... inta kaṭikārattaiyum vāṅkikkiṅka
cār... ēy kaṅkā... cār kālula viḻuṭi.."
maṉōkar cuṭṭik kāṭṭiya anta taṭitta maṉitarai aṟpap puḻupōl pārttuviṭṭu, kaṅkā,
maṉōkariṭam mallukku vantāḷ.
"aṭappōṭā... antak kasmālam maṭṭum oṉakkup patilā iruntiruntāl, inta moṭṭaippayala
iṉnēram kīycup pōṭṭiruppāṉ..."
taṭitta moṭṭai, kamāliṭamiruntu ṭelipōṉai vāṅkiyapōtu, maṉōkar, avaṉ kālil
viḻuntāṉ.
"vēṇṭām sār. tayavu ceñcu vēṇṭām sār... nāṉ periya āpīsar sār... aresṭāṉāl,
eṉ vēlai pōyiṭum cār... nāṉ coṉṉatellām oṅkaḷakku tārēṉ cār..."
"cari kīḻē vantu nī coṉṉataiyellām kaḻaṭṭik koṭuttiṭṭu lāriyap piṭittu ōṭu... inta
tattēṟi kuṭṭi iṅkēyē irukkaṭṭum... kālaila aṉuppi vaikkiṟōm..."
"nīṅka niṉaikkiṟamātiri avaḷ, appaṭippaṭṭavaḷ illai cār.... pōtaiyilē uḷaṟiṉālum...
puruṣaṉukku patilā eṉṉaiyē nampiyirukkiṟavaḷ cār..."
"ivaṉ carippaṭamāṭṭāṉ pōlīcu nampar eṉkējṭā? cari.. mūṇāvatu māṭiyil irukkiṟa,
cap-iṉspekṭaraik kūṭṭi vā... ēy oṉṉattāṉ etukkuṭi puṭavaiyaik kaṭṭuṟē...
ukkāruṭi.."
"cār... cār eṉ māṉam pōyiṭum... vēlai pōyiṭum... eṅkaḷai viṭṭiṭuṅka cār..."
"intā pāruṭā.. nī paṇṇiṉa kāriyattukku nāṅkaḷē oṉṉa pōlīcula oppaṭaikkaṇum. āṉāl,
oṉṉap pārttāl, pāvamā irukku.... nī maṭṭum tappiccup pōyiṭṭē iru. ivaḷa nāṅka
viṭap pōṟatillai ṭēy... ava puṭavaiyap piṭuṅkuṭā.
moṭṭait talaiyaṉiṉ taṭitta kālkaḷil pōṭṭirunta kaikaḷai, maṉōkar veṭṭaruvāḷ vīccōṭu
eṭuttāṉ avaṉukkuḷ avaṉaiyaṟiyāmalēyē oṉṟu visvarūpam eṭuttatu. avarkaḷai nērukku
nērāyp pārttu āṇaiyiṭa vaittatu. vīṟāppāy niṉṟu cūḷuraikka vaittatu....
cari... pōlīsaik kūppiṭuṅka..... āṉatu ākaṭṭum... eṉ uyir pōvataṟku muṉṉāl, ivaḷa
nīṅka toṭa muṭiyātu...'
---------------

attiyāyam 11

entap pēruntu nilaiyattiliruntu rakaciyamāy ēṟiṉārkaḷō, atē iṭattiṟku arukē
maṉōkarum, kaṅkāvum āṭṭōvil iruntu pakiraṅkamāy iṟaṅkiṉārkaḷ. iravu marittuk
koṇṭirukkum pōtu puṟappaṭṭu, pakal viṭiyal kuḻantaiyāy piṟantapōtu, antak
kuḻantaiyiṉ toppuḷ koṭi pōl ākāyattil ceñcivappāy oḷikkaṟṟai. antap piṟappai
aṟivikkum kulavaic cattam pōl paṟavaikaḷiṉ cattaṅkaḷ.
kaṅkā, maṉōkarai kaṇkūcip pārttāḷ. anta aṟaiyil naṭanta amarkaḷattiṟkup piṟaku
iruvarumē pēcavillai. mukattukku mukam pārkkavillai. ippōtutāṉ pārttuk
koṇṭārkaḷ. talaikaḷait tāḻttik koṇṭārkaḷ. mavuṉam pēciṟṟu. pārvaikaḷ tukkattaip
pakirntu koṇṭaṉa. avaṉ pēṉṭ paiyil kaiyiṭṭu aintu irupatu rūpāy nōṭṭukkaḷai
veṟumaiyāy puraṭṭiya avaḷ, kaikaḷukkuḷ tiṇittāṉ. avaḷ, anta nōṭṭukkaḷai, avaṉ
paikkuḷ corukiyapaṭiyē, āṟṟātu araṟṟiṉāḷ.
antap pacaṅka kiṭṭa nāṉu appaṭippaṭṭavaḷ illēṉṉu nī coṉṉappō - perumaippaṭṭēṉ. āṉāl,
ippō nāṉu appaṭippaṭṭavaḷtāṉṉu niṉaikkiṟatu mātiri paṇatta nīṭṭuṟiyē cārē ..."
maṉōkar, avaḷai, avaḷ kaṇkaḷ vaḻiyāyc cantittāṉ kūṭavē avaḷ niṉaivūṭṭum campavak
kōrvaikaḷ tāṉāy maṉatil mōtiṉa. ippōtē anta nikaḻccikaḷ aṅkēyē naṭappatu pōl kaṇkaḷ
pārttaṉa. kātukaḷ kēṭṭaṉa.
pōtai teḷintu payantu niṉṟa kaṅkāvai, taṉ uṭampōṭu uṭampāy iṇaittukkoṇṭu, avaṉ
cūḷuraikkiṟāṉ.... vayatu vanta āṇum peṇṇum uṭaluṟavil īṭupaṭuvatu kuṟṟamillai ....
orutti uṭalai viṟṟāltāṉ kuṟṟam... atai naṭpukkāka viṭṭuk koṭuttāl atil
tappillai... ivaḷ eṉṉōṭa tōḻi... nāṅkaḷ uṟavāṭuvatu eṅkaḷ conta vivakāram..
vēṇumiṉṉā oṉ pōlīsai varac collaiyyā...' eṉṟu cavāl iṭukiṟāṉ. uṭaṉē kamāl
cirittapaṭiyē... caṭṭan teriyātavaṉtāṉyā pōlīs atat teriñcu vacciruntāl, atai
eppaṭi vaḷaikkaṉumuṉṉu avaṅkaḷukkut teriyum...' eṉkiṟāṉ.
uṭaṉē maṉōkar ākāyamum pūmiyum āṉavaṉ pōl karjikkiṟāṉ... intā pāruṅkappā...
nīṅkaḷum pōlīcumā cērntu eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭuṭṭō illai kolai ceytuṭṭō ivaḷa,
māṉapaṅkappaṭutta muṭiyum... appuṟam eṉṉa naṭakkum... kolaik kēsla uḷḷa pōvīṅka....
illāṭṭi nāṉ niyāyam kiṭaikkaṟatu varaikkum atāvatu oṅka kaila kāppu māṭṭaṟatu
varaikkum ōya māṭṭēṉ.... uṇṇā viratam iruppēṉ... ūrak kūṭṭuvēṉ... maṟiyal
ceyvēṉ.. etuvum pali kkāṭṭi.... tīkkuḷippēṉ... eṅkē avaḷat toṭṭup pāruṅka...
eṅkē ṭelipōṉ ceyyuṅka...' eṉṟu ataṭṭukiṟāṉ, miraṭṭukiṟāṉ. avarkaḷ aṭaṅkip
pōkiṟārkaḷ. appaṭiyum avaṉ taṅkac ceyiṉaiyē pārkkiṟārkaḷ. maṉōkarō 'inta aṟaikku
ēṟpaṭṭa cētārattukku muṉpaṇattula kaḻittukkalām... ippa motalla veḷila pōṅka..
illāṭṭi nāṉē pōlīsukku pōṉ ceyvēṉ.... uṅkaḷukku iṉspekṭarattāṉ teriyum...
eṉakku ai.jiyaiyē teriyum... eṉkiṟāṉ. avaḷai ākkiramikkap pōṉavarkaḷ, ākkiramikkap
paṭṭavarkaḷāy veḷiyēṟukiṟārkaḷ.
maṉōkar, oru māvīraṉ pōl avaḷaip pārkkiṟāṉ. avaḷ nīṭṭiya rūpāy nōṭṭukkaḷai taṉatu
paikkuḷ tiṇittuk koṇṭē āṭṭōvuk kāvatu' eṉṟu oru vārttaiyai oru vākkiyamāy
iḻukkiṟāṉ. avaḷō, 'nāṉ naṭantē pōyiṭuvēṉ cārē - naṭantu naṭantāvatu vaḻi
kuṟaiyuṟatu mātiri eṉ pāram kuṟaiyuṟatāṉṉu pārkkiṟēṉ cāmi...' eṉkiṟāḷ. avaṉait
tirumpit tirumpip pārttē, naṭakkiṟāḷ. mīṇṭum avaṉiṭam tirumpukiṟāḷ. ākāyattaic
cāṭciyāka vaittuc colvatu pōl, anta ākāyattaip pārttuviṭṭu, avaṉiṭam pēcukiṟāḷ.
"nī āmpaḷaiṅkaḷulēyē periya āmpaḷai sārē. uṉṉa mātiri āmpaḷaiya ippatāṉ nāṉ pākkēṉ
sārē pommaṉāṭṭikkiṭṭē pōṟavaṉ cātā āmpaḷaiṉṉā avaḷai kaṭṭik kākkiṟavaṉ periya
āmpiḷai... nī maṭṭum eṉṉa viṭṭuṭṭup pōyiruntē... eṉṉa pīs pīsā ākki iruppāṅka...
nāṉu oru kapiricci.... eṉṉellāmō pēciyiruppēṉ... āṭiyiruppēṉ. eṉṉa
maṉṉiccēṉṉu... orē oru vārttai .... eṉikki oṉ āpīsla kūṭṟa vēlai vēṇām....
kampeṉi vēlaiyum vēṇām... eṉṉa maṉṉiccēṉṉu... ēṉṉā... iṉimēṅkāṭṭi nāma pākkap
pōṟōmō illiyō... collu
sārē.. eṉ vavuttula pāl vāru cārē..."
aḻappōṉa kaṅkā, piṉ pakkamāka lēcāyc cāyntāḷ. appaṭiyum kaṇṇīr terittatu... avaṉ,
avaḷai aḻuttamākap pārttāṉ. aṭakki vaittirunta uṇarvukaḷai koṭṭiṉāṉ....
"intā pāru kaṅkā! maṉṉippuṉṉu vantāl, nītāṉ eṉṉai maṉṉikkaṉum. kalaṅkāta kuḷamā
irunta uṉṉai, kuṭṭaiyāy kalakkiṭṭēṉ. āṉāl, oṉṉōṭa naṭpu eṉ āyuḷ varaikkum neṉappā
irukkum. piriyappōṟatā neṉaccuc collala, nāma piriyap pōṟatum illa... āṉā...
atēcamayam namma reṇṭu pērōṭa naṭavaṭikkaiyum.... vēṟa mātiri irukkum....
irukkaṇum... nāṉ nampikkait turōkiyumilla... niccayam oru nalla ceyti vīṭu tēṭi
varum... āpīsukku vārata maṭṭum niṟuttiṭātē... āpīsla nāṉ atikāriyillē ... nī
perukkuṟavaḷ illē ... nāṉ maṉuṣaṉ.... nī maṉuṣi... cari... pōyvāmmā.... cīkkiramā
āpīsla pōy vēlaiyap pāru..."
"aḻa vaikkiṟiyē sārē... aḻa vaikkiṟiyē... oṉ nelamaya niṉaiccā eṉikku maṉacu kēṭka
māṭṭēṅkutē..."
kaṅkā, utaṭukaḷaik kaṭittapaṭiyē, avaṉai uṟṟup pārttāḷ. avaḷai taṉakkuḷ uḷvāṅkuvatu
pōl, acaivaṟṟa kaṇṇāṭi pōl calaṉamiṉṟi niṉṟa maṉōkar, etirticaiyil naṭantāṉ. ilakku
nōkkic ceṉṟāṉ. caṅkariyaip pārkka vēṇṭum. avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittu viṭavēṇṭum.
avaḷukku etu tēvaiyō atai īṭēṟṟa vēṇṭum. avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum.
maṉōkar, naṭaiyil oru miṭukku... pārvaiyil oru kampīram... kālkaḷ taraiyil aḻuntap
patintaṉa. cāyvāy naṭakkāmal nērāy naṭantāṉ. keṭṭataippōl nallatum toṭarntu
varakkūṭiyatu... oru nalla kuṇam iṉṉoru nalla kuṇattait toṟṟik koḷḷak kūṭiyatu.
aḻukaiyum, cirippum ippaṭittāṉ. iṉimēl cirikka muṭikiṟatō illaiyō,
aḻappōvatillai. aḻa vaikkap pōvatum illai. eppaṭi irukkāḷō. eppaṭi yellām
naṭantirukkēṉ. kaṅkāvai kāppāṟṟiyatu pōl caṅkariyaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum... ellā
vakaiyilum kāppāṟṟa vēṇṭum.
maṉōkar, peru viralaip pārttapaṭiyē naṭantāṉ. akkam pakkam entap peṇṇum iyaṅkuvatu
aṟiyāmal, naṭantu koṇṭiruntāṉ. taṉṉaittāṉē taricittatil oru perumitam. inta
uṇarvaiyum kuṇattaiyum āviyākkāmal maṉatukkuḷḷēyē
kaṭṭip pōṭa vēṇṭum eṉṟa vairākkiyam.
anta maruttuvamaṉaiyiṉ nuḻai vāyilukkuḷ ceṉṟatum, maṉōkariṉ kālkaḷ lēcāyt taḷarntaṉa.
kālkaḷōṭu cērntu talaiyum tāḻntatu. enta mukattōṭa avaḷaip pārppatu? taraiyaip pārkka
maṉamillāmal, aṇṇāntu pārttāṉ. antak kaṭṭiṭattiṟku mēlē talai nīṭṭiya acōka maraṅkaḷai
aṇṇāntu pārttapaṭiyē naṭantāṉ. ētō oṉṟu mōtuvatu kaṇṭu, kaṇṇiṟakkiṉāṉ. avaṉiṭam
muṭṭuppaṭṭa kaṭṭup pōṭṭa maṉitar oruvar, iyalpākac colvatupōlavum, taṉṉai niṉaittuk
koṇṭatu pōlavum vali aṭakkip pēciṉār...
"aṇṇāntum pārkkappaṭātu... kuṉintum nōkkappaṭātu.... nērāp pārkkaṇum. nērā
naṭakkaṇum. nammōṭa ciramam, piṟattiyāraic ciramappaṭuttak kūṭātu..."
maṉōkar niṉṟāṉ. taṉpāṭṭukkup pōy koṇṭirunta maṉitariṉ mutukaip pārttāṉ anta
mutuku puṟamutukalla. avaṉukku oru kēṭayam... anta vārttaikaḷ veṟum vārttaikaḷ alla.
acarīri vārttaikaḷ.
maṉōkar, lipṭil ēṟi, mūṉṟāvatu māṭikku vantāṉ. atuvē taraittaḷam mātiriyāṉa
varavēṟpaṟai. pārvaiyāḷarkaḷ irukkaikaḷ. aracāṅka maruttuvamaṉai kāṇāta paḷapaḷappāṉa tarai.
inta maruttuvamaṉai ivaṉ caktikku appāl paṭṭatutāṉ. pōlīs vaḻakku vampu varakkūṭātu
eṉpataṟkāka, terintavar oruvar mūlam kiṭaitta iṭam.
caṅkariyiṉ aṟaikku muṉṉāl nālu pēr ammā, akkā, māmaṉār, māmiyār akkā,
avvappōtu pēcukiṟāḷ. ammāviṉ kai vīccukkaḷukkiṭaiyē mukamiṭṭu, avaḷukkuc
cātakamākavō allatu pātakamākavō pēcukiṟāḷ māmaṉār, talaiyai oruccāyttu niṟkiṟār
māmiyār iraṇṭu kaikaḷaiyum talaiyil kuvittukkoṇṭu taṭumāṟukiṟāḷ.
inta corṇammā avarkaḷ vantatum payantu pōṉavaḷtāṉ. pōlīsla piṭiccuk koṭuttiṭātīṅkaṉṉu
keñcap pōṉavaḷtāṉ. āṉāl campantikaḷ eṉ makaḷ teriñcum teriyāma ētāvatu
ceytiruntāl, nīṅkatāṉ periya maṉacu paṇṇi maṉṉikkaṉum.'' eṉṟu aḻutapōtu, avaḷatu
payam, payamuṟuttalāṉatu. kaṭanta mūṉṟu nāṭkaḷil avaḷ ekiṟal mūṉṟu maṭaṅkāki,
mupparimāṇam peṟṟatu. maṉōkar piṉṉāl niṟpatai anta nālvarumē kavaṉikkavillai.
nāyakiyāṉa corṇammā, cuṭaccuṭak koṭuttāḷ….
"iṉṉiyōṭa eṅka poṟupput tolaiñcatu. nīṅka āyiram coṉṉālum kēṭkap pōṟatāy
illai..... iṉimēl nīṅka yārō- nāṅka yārō - ūrukkuk kūṭṭip pōkaṇumuṉṉālum
kūṭṭip pōṅka.... iṅkēyē vaccu aḻaku pārkkaṇu-muṉṉālum pāruṅka... ēy
kāntāmaṇi - puṟappaṭu."
"aṇṇi! appaṭiyellām, pēcātīṅka.... nāṅka enta mukattōṭa avaḷak kūṭṭiṭṭup pōvōm.?"
cummāc cummā piṉāttātē - eṅkēyāvatu peṇṭāṭṭi, puruṣaṉa aṭippāḷā....? ivaḷ
aṭicciṭṭāḷē... ivaḷaic cērttāl.... orunāḷ rāttiriyilē eṉ makaṉaik kolai ceyya
māṭṭāḷ eṉkiṟatukku eṉṉa niccayam .?”
"emmā... eṉṉa itullām."
maṉōkar, ōṅkik kattiṉāṉ. nālvarum tirumpiṉārkaḷ. kaṇkaḷil nīr kōrtta māmiyāraiyum,
yōki pōl kaikaṭṭi niṉṟa māmaṉāraiyum māṟi māṟip pārttāṉ. māmiyār avaṉaip
pārttuviṭṭu, iyalpilēyē oṭuṅkippōṉa uṭampai oṭukkiṉāḷ. māmaṉār, avaṉ kaiyaip
piṭittu tēkki vaitta uṇarvukaḷait tiravamāka veḷippaṭuttik koṇṭiruntār. iruvarum
ārampap paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ. kuḻantaikaḷōṭup paḻakip paḻaki kuḻantaiyāṉavarkaḷ.
māmiyār, marumakaṉaip pārttu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. ammāvaip pōl avaṉ tiṭṭi
viṭakkūṭātē eṉkiṟa payam. avaḷ uṭampu āṭiyatu. caraṇākatiyāy āṭiyatu. kumpiṭṭa kaiyai
eṭukkāmalē marumakaṉaip pārttu maṉṟāṭiṉāḷ.
"avaḷ naṭantukkiṭṭatu tapputtāṉ māppiḷḷē - eṅka kuṭiyaik keṭukkiṟatukkiṉṉē
piṟantirukkāḷ. orē peṇṇāccēṉṉu talaiyilē taṭṭi vaḷarkkāmap pōyiṭṭōm. eṅka vīṭla
iruntatu mātiriyē ōṅka vīṭlayum iruppāṉṉu niṉaittōm. ippaṭi oṅkaḷaic cīraḻippāṉṉu
niṉaikkalē... ēṅki ēṅki aḻukiṟā māppiḷḷē. nīṅkaḷē colluṅka avaḷai ūrukkuk
kūṭṭiṭṭup
pōka muṭiyumā? appaṭip pōy uyirōṭatāṉ irukka muṭiyumā - orē oru cantarppam
avaḷukkuk koṭuṅka māppiḷḷē - appakkūṭa nīṅka avaḷai aṭippīṅkaḷō... piṭippīṅkaḷō...
avaḷ ōṅka poruḷu. avaḷai eṉṉa vēṇumiṉṉālum ceyyuṅka nāṅka ēṉṉu kēṭkamāṭṭōm."
cammantiyammā pēci muṭippatu varaikkum poṟumai kāṭṭa muṭiyāmal corṇammā, kaikaḷai
āṭṭiya pōtu, kāntāmaṇi, avaṟṟaip piṭittuk koṇṭāḷ. ippōtu antammā kaikaḷai
nīṭṭāmalēyē kattiṉāḷ....
"inta mātiri pacappaṟa vēlaiyellām vēṇṭām. eṉ makaṉai avarāvōṭa rāvā kuttik kolai
paṇṇaṇum. appappā - eṉṉa nalleṇṇam uṉakku".
corṇammā, makaḷiṭamiruntu kaiyai eṭuttu viṭṭu, aṅkumiṅkumāy āṭik kāṭṭiyapōtu,
maṉōkar, ammāvai muṟaittapaṭiyē kattap pōṉāṉ. ataṟkuḷ vācal katavu tiṟakkappaṭṭatu.
caṅkariyai eṭṭip pārkkappōṉa maṉōkariṉ kaṇkaḷai iraṇṭu uruvaṅkaḷ maṟaittaṉa. sṭetaskōp
maṉitarukku aimpatu vayatirukkalām. kūṭa niṉṟa peṇṇukku irupattēḻu vayatirukkalām...
ṭākṭar kattiṉār....
"ippaṭi cantaikkūṭṭam pōṭṭāl eppaṭi ? ēmmā nī iṅka varakkūṭātuṉṉu coṉṉēṉē...
etukkāka vantē...”
"kācu celavaḷikkiṟavaḷ nāṉ. varappaṭātā…”
maṉōkar emmā' eṉṟu oru ataṭṭal pōṭṭuviṭṭu, ṭākṭaraik kēṭṭāṉ...
"ippō eṉ oypukku eppaṭi irukku ṭākṭar..."
"kaṉkirāculēṣaṉ misṭar maṉōkar.."
maṉōkar anta iḷam peṇṇai puriyāmal pārttāṉ. avaḷ taṉatu pārāṭṭukku viḷakkamaḷittāḷ.
antammā, oṅka peṇṭāṭṭi, eṉkiṟa niṉaippu vantirukkē... ippōvāvatu pārkkaṇuṅkiṟa
eṇṇam vantirukkē... atukkuttāṉ pārāṭṭiṉēṉ..'
antap peṇṇiṉ kōpattaic cantikka muṭiyāmal, maṉōkar, ṭākṭariṭam aṭaikkalamāṉāṉ.
"avaḷukku eppaṭi irukku ṭākṭar...”
"nallāttāṉ kuṇamāki vantāṅka..... āṉāl intammā... oṅkammāvā - nalla ammā- ivaṅka,
inta reṇṭu pēraiyum paṭuttiṉa pāṭṭula pāvam oṅka maṉaivikku paḻaiyapaṭiyum kaikāl
veṭṭiṭṭu"
ṭākṭar mēṟkoṇṭu pēcamuṭiyāmal vāyaṭaittup pōṉār. maṉōkariṉ māmiyārum, māmaṉārum
oruvarai oruvar kaṭṭip piṭittuk koṇṭu vimmiṉārkaḷ. atuvum nallatāyp pōyiṟṟu.
taṉittaṉiyāy aḻutiruntāl kīḻē viḻuntiruppārkaḷ. oruvaraiyoruvar etuvum
piṭipaṭāmal, piṭittuk koṇṭārkaḷ. oruvar tōḷil iṉṉoruvar mukam pōṭṭu mutukukaḷai
īramākkiṉārkaḷ.... talaikaḷ iṟaṅki muṇṭamāṉa iru uṭampukaḷāy ākippōṉārkaḷ.
maṉōkar, poṅkiya kōpattai ticai tiruppiṉāṉ. etirmaṟai uṇarvai ākkamākkiṉāṉ. ammāviṉ
tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē avaḷ mukattait tūkkippiṭittu nekiḻntu pēciṉāṉ.
"emmā... oṉ makaḷāyiruntāl, ippaṭip pēcuviyā...? ivaṅka oṉ tampi
taṅkacciyāyiruntāl, ippaṭi nōkaṭippiyā? oṉṉaiyum eṉṉaiyum nampittāṉēmmā caṅkariyai
oppaṭaittāṅka. ēmmā inta mātiri ellāraiyum nōkaṭikkiṟē... akkāvukku, caṅkari
mātiri veṭṭu vantiruntāl, nī avaḷ puruṣaṉai viṭṭu vaippiyā... eṉ peṇṭāṭṭiyaiyum
oṉ makaḷā neṉaccup pārummā."
corṇammā, kaṇkaḷāl araivaṭṭam pōṭṭāḷ. viḻi pituṅkap pārttāḷ. piṟaku mukattai mūṭik
koṇṭāḷ..... ucci mutal pātam varai kuluṅkiyatu. kāntāmaṇi avaḷ kaikaḷaip
piṭittapōtu, ammākkāri avaḷ talaiyil mukam pōṭṭu maruviṉāḷ... ūmai aḻukaiyāy
aḻutāḷ. makaṉ appaṭip pēciviṭṭāṉē eṉṟu aḻukiṟāḷā..... marumakaḷ paḻaiyapaṭiyum
vīṭṭukku varuvatu niccayam eṉṟu niṉaittu aḻukiṟāḷā... allatu aṉṟu mutal iṉṟuvarai
tāṉ naṭantu koṇṭataip paṟṟi kuṟṟa uṇarvil aḻukiṟāḷā - kuṟṟañcāṭṭi aḻukiṟāḷā..
anta corṇamāvukkē atu teriyātu.
itaṟkuḷ ṭākṭar ataṭṭuvatupōl pēciṉār.
iṭattai kālipaṇṇuṅkammā vēṭikkai pārkkāṅka pāru - ippō antap poṇṇukku ṭaicipārm
ūci pōṭṭuṭṭu, vantirukkōm. iṉṉum nālumaṇi nēram arai mayakkattilēyē iruppāṅka.
appā ammā maṭṭum iṅkēyē irukkaṭṭum...'
'nāṉum irukkēṉ ṭākṭar...'
'nō misṭar maṉōkar - sāri... iṉṉum oru vārattiṟku nīṅka avaḷaip pārkkakkūṭātu
.... nāṅka oṅka oypai apsarvēṣaṉla vaccirukkōm... eppō pārkkac colṟōmō... appap
pārttāl pōtum.... intāmmā... periyammā.. vīṭṭukkuppōy evvaḷavu aḻaṇumō...
avvaḷavu aḻu... iṉimēlāvatu yāraiyum aḻavaikkātē... illāṭṭi oṉakkum.. misṭar
maṉōkar - eṉṉōṭa vāṅka..'
anta aṟaikkuḷ muṇṭiyaṭitta corṇammāvai, kāntāmaṇi iḻuttukkoṇṭu pōṉāḷ. maṉōkar,
māmaṉāriṉ, maṭittu vaitta karaṅkaḷil, lēcāy piṭittu aḻuttiviṭṭu, ṭākṭarōṭu
pōṉāṉ. kūṭavē avaṉaic cāṭiya antap peṇṇum pōṉāḷ.
anta aṟaiyil cuḻal nāṟkāliyil mēlē katir virinta cūriyap paṭam. etirc cuvaril
vaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya peruvaṭṭap paṭam. ataṉ maiyattil oru puḷḷi. ataṟkuk kīḻē
mettaiyiṭṭa kaṭṭil.
"ippō eṉ oypukku eppaṭi irukku ṭākṭar.."
"oyp irukkaṭṭum.. oṅkaḷukku ippa eppaṭi irukkutu.... nōyiṉṉu aṉumāṉittāl,
atu oṅkaḷukkuttāṉ. oṅka oypukku irukkiṟatu atōṭa aṟikuṟikaḷ..... oṅkaḷukku
maṉakkāyccal... antap peṇṇukku neṟi kaṭṭiyirukku... antap poṇṇu kiṭṭē pēcip
pārttōm... ōṅka cekslaip paṟṟi coṉṉāṅka. ēṉ appaṭip pārkkaṟīṅka ṭākṭarkaḷāṉa nāṅka
tāyumāṉavaṅka... ōṭam pōṭa nirvāṇam maṭṭumillē... maṉacōṭa nirvāṇamum eṅkaḷukkuttāṉ
teriyum.."
antap peṇ, iṭaimaṟittāḷ. cūriya kāntip pū niṟam. ataṉ vitai pōlavē kaṉṉattil oru
maccam.
"āṉāl uṅkaḷukku ivvaḷavu āṇātikkam kūṭātu cār. anta ārṭarai eppaṭi cār kiḻiccup
pōṭalām? peṇṭāṭṭiṉṉā aṭimaiyā paccattu vīṭṭukkāraṉ ēṭākūṭamāp pēciṉāṉṉu avaṉak
cēṭkāta kēḷviyai kēṭṭiṭṭu, tirumpi varumpōtu, nīṅka oru kaṇavaṉ, kēṭkakkūṭāta
kēḷviyaik kēṭkalāmā? oru kēḷvi muṟai illaiyā? kōḷāṟai oṅkakiṭṭa vaccukkiṭṭu
kuṟaiyai avaṅkakiṭṭa kaṇṭā eṉṉa arttam? kaṟpup perumitattōṭa vanta maṉaiviyai nīṅkaḷē
māṉacīkamā, atē maṉitaṉai kaṟpaḻikkac ceytīṅka.... āṉālum āṇmaikkuṟaivu uḷḷavaṅkaḷuṭaiya
naṭattaiyaip paṟṟi viḷakki, nīṅka taṟkolai ceytālum ceytukkalām eṉṟu avaṅkakiṭṭac
coṉṉapōtu, antammā, taṉakkāka aḻukiṟata niṟuttiṭṭu, uṅkaḷukkāka aḻukiṟāṅka cār.
itutāṉ, inta nāṭṭup peṇkaḷōṭa paṇpāṭō. allatu cuyattait tolaikkum cīraḻivō…."
pākṭar cantiracēkaraṉ antap peṇṇai kaṇkaḷāl aṭakkiṉārō keñciṉārō. avaḷ aṭaṅkiṉāḷ.
"ēmmā.... nī vantatu kavuṉciliṅ ceyyuṟatukku... vakkīlā māṟiṉāl eppaṭi....?
caṅkarikiṭṭēyum kōḷāṟu illāma illai... pakkattu vīṭṭukkāraṉ oru mātirip
pārttatai.... atu taṉakku piṭikkala eṉkiṟatai... ivarkiṭṭa pakiraṅkamā
colliyirukkaṇum... ceks laip paṟṟi, paṭitta peṇṇukku terintirukkaṇum... ivaru
āyattamā neruṅkum pōtellām, antammā , terintō teriyāmalō, cila vārttaikaḷaik
koṭṭiyirukkāṅka... āṉālum, misṭar maṉōkar ! kūṭṭik kaḻiccup pārttāl, tappu oṅka
mēla toṇṇūṟu catavītam.... mīti pattu catavītam, anta poṇṇu mēla.."
"nāṉ eṉṉa ceyyaṉum ṭākṭar..? nīṅka eṉṉa coṉṉālum kaṭṭuppaṭuṟēṉ - ṭākṭar..."
"nām piracciṉaiyai nērukku nērāyc cantippōmā? intap piracciṉaikku muḻukkāraṇamē,
uṅkaḷōṭa āṇmaik kuṟaivutāṉ. antak kuṟaivu maṉōrītiyālāṉatā? allatu ārkāṉik atāvatu
uṭal rītiyālāṉatā? eṉkiṟatai iṉimēl tāṉ kaṇṭupiṭikkaṇum maṉōrītiyā kaṇṭupiṭikka uṅka
maṉacula eṉṉallām uṟuttutō, atai ellām eḻutuṅka ettaṉai pakkamāṉālum cari. eḻutuṟatai
eṉ kiṭṭa koṭuṅka. atōṭa cila pisikal ṭesṭukaḷukkum eḻutik koṭukkiṟēṉ. iraṇṭaiyum
vaittu oru muṭivukku varalām.”
"nalla muṭivu kiṭaikkumā ṭākṭar..?"
"ippōtaikku nāṉ etuvum colla muṭiyātu... nīṅka uṇmaiyai - atu etuvāyiruntālum
cantikkat tayārākaṇum...”
----------------

attiyāyam 12

uḷḷē vantu uṭkārāmal niṉṟa maṉōkarai, ṭākṭar cantiracēkaraṉ āccariyamākap pārttār.
coṉṉapaṭi, eḻutik koṭuttatu pōl, kuṟippiṭṭa nāḷil, kuṟitta nērattil
vantuviṭṭāṉ. koṭutta vākkaik kāppāṟṟuvatum, nēram tavaṟāmaiyum nalla paḻakkaṅkaḷ
maṭṭumalla... paṇpāṭuṅkūṭa... taṉṉai maiyamāka vaittuc cuḻalāmal, piṟar nalattaiyum pēṇum
ārōkkiyamāṉa aṇukumuṟai. ituvē maṉanalattiṟku mukkiyamāṉa kāraṇi... ivaṉ tēṟiṭuvāṉ.
"uṭkāruṅka misṭar maṉōkar ! ēṉ kiḻavar mātiri cāyntu irukkīṅka? nimirntu, nērā
uṭkāruṅka.... maṉam eppaṭi puṟa veḷippāṭukaḷait tōṟṟuvikkutō.... appaṭi puṟa
veḷippāṭukaḷum akattai ceppaṉiṭum."
maṉōkar, nāṟkāliyiṉ piṉpakkam cāyttup pōṭṭa mutukai nimirttiṉāṉ. ataṉ caṭṭaṅkaḷil
kiṭanta karaṅkaḷait tūkki, vayiṟṟukku aṇaiyāyp pōṭṭāṉ. itaṟkuḷ ṭākṭar, rēkkil
iruntu oru pailai eṭuttār. ataṉ iraṇṭu nīla uṟaikaḷai akalappaṭutti, avaṟṟiṉ
iṭaiveḷikkuḷ kiṭanta kākitaṅkaḷaip puraṭṭiṉār. attaṉaiyum maṉōkar eḻutik koṭuttavai.
avaṟṟai, avar āḻntu paṭittirukkiṟār eṉpataṟku attāṭciyāka, āṅkāṅkē paccaik kōṭukaḷ
pōṭap paṭṭiruntaṉa. pakkavāṭṭil ciṉṉac ciṉṉa kuṟippukkaḷ.
ṭākṭar cantiracēkaraṉ, avaṉai ēṟiṭṭup pārttār. avaṉatu nēr koṇṭa tōraṇaiyaip pārttu,
cuyac cirippāyc cirittu viṭṭu, nāṟkāliyil paṭukka vaitta taṉatu uṭampai
nimirttiṉār. piṟaku, kākitak kattaikaḷukkuḷ kaṇkaḷaip paṭara viṭṭapaṭiyē kēṭṭār.
"nīṅka eḻuttāḷarā.. maṉōkar?"
"nāṉ keṭṭa kēṭṭukku..."
''luk misṭar maṉōkar ! ulakil uḷḷa cakala uyiriṉaṅkaḷukkum, nām aṉutāpappaṭalām;
paṭaṇum āṉāl, namakku nāmē aṉutāpappaṭukiṟa oru cuya aṉutāpam, oru maṉaṅkolli nōy.
nāṉ nicamāttāṉ coṉṉēṉ. maṉōyiyal nipuṇarkaḷ nallatukkāka naṭikkiṟavarkaḷ eṉṟu oru
karuttu irukkutu . pāvalā ceyyuṟavaṅka eṉṟum oru eṇṇam irukkutu. itu tappāṉa
karuttu. caikkiyāṭrisṭukaḷilum meṇṭal kēskaḷ uṇṭu. āṉāl, poyyarkaḷ kiṭaiyātu.
ataṉāla, nāṉ colvatai nīṅka nampaṇum... oṅkaḷukku eḻuttu oru kipṭā kiṭaittirukku.
muyaṟci ceytāl nīṅka mikac ciṟanta eḻuttāḷarāy māṟalām. maṉam vaittāl, appaṭi māṟa
muṭiyum. keṭṭuppōṉa aruṇakirinātartāṉ tiruppukaḻ tantār. maṉanōy pīṭitta cārlas
ṭikkaṉstāṉ, ṭēls āp ṭū ciṭṭis, pikvik pēppars mutaliya aṟputap paṭaippukkaḷait
tantār. ataṉāla, keṭṭup pōṉatai, allatu maṉa māṟṟattaip oru aṉupavamāy eṭuttu, nīṅka
atai eḻuttil ārōkkiyamāy māṟṟalām. nāṉ colvatu cariyā eḻuttāḷarē...."
maṉōkar maṉatil oru kuṟukuṟuppu. ciṉṉatāy oru kampīram. puṉṉakaittāṉ. ṭākṭar
cantiracēkar toṭarntār.
"nāṉ, caikkiyāṭrisṭ yūralājisṭ, ceksālajisṭ atōṭu nalla vācakaṉ. nīṅka eḻutiyatai,
oru nipuṇarāy paṭikkat tuvaṅki, oru vācakaṉāy muṭittēṉ. utāraṇattiṟku, nīṅka
eḻutiya muṉṉuraiyai vācittuk kāṭṭuṟēṉ pāruṅka.. itai nīṅka eḻutiyatāy
aṉumāṉikkāmal, maṉatai utaṟip pōṭṭuviṭṭu, racikaṉāy kēṭkaṇum."
ṭākṭar. cantiracēkaraṉ, avaṉ eḻutiya mutal pakkattai paṭikkat tuvaṅkiṉār.
"tamiḻakattil potuvāka palavakaik kirāmaṅkaḷ uṇṭu. mutalāvatu, camapalattil āṉa cātikaḷaik
koṇṭa kirāmam iṅkē yāṉaikkup puliyiṭam payam. pulikku yāṉaiyiṭam payam eṉpatu
mātiri paraspara payamum mariyātaiyum koṇṭa inta cātiyiṉar potuvāy aṭittukkoḷḷa
māṭṭarkaḷ. āṉāl, tappit tavaṟi cātic caṇṭai vantālō, atu tamiḻakappōr mātiri
ākiviṭum. iraṇṭāvatu vakai kirāmam, ciṟupāṇmaic cātiyum, perumpāṉmaic cātiyum
koṇṭatu. inta cātiyiṉar aṭakkiyum, aṭaṅkiyum pōvārkaḷ. āṉāl, aṭakkappaṭuvatu
attumīṟal ākumpōtu, itara kirāmaṅkaḷil perumpāṉmaiyāy irukkum intak kirāmattil
ciṟupāṉmaic cātiyiṉar, tam cātiyiṉ palattōṭu ātikka cātiyai etirttup poṅki
eḻuvārkaḷ. itu māvaṭṭap pōrāka māṟum mūṉṟāvatu vakaik kirāmam, orē jātiyaik
koṇṭatu. iṅkē cātic caṇṭaikkup patilāka entak kuṭumpam, periya kuṭumpam eṉṟa
paṅkāḷic caṇṭaikaḷ. entat teru, periya teru eṉṟa vītic caṇṭaikaḷ, kaṭcik caṇṭaikaḷ,
kōvil caṇṭaikaḷ eṉṟu palap pala caṇṭaikaḷ naṭakkum."
"itē cātiyam, mataṅkaḷukkum poruntum. ivaiyum mūṉṟu vakai. mūṉṟum mūṉṟum
cērntum, kiḷai pirintum, yārukku yāruṭaṉ takarāṟu eṉṟu kaṇṭaṟiya muṭiyāta perum
pōrkaḷait tōṟṟuvippatum uṇṭu. atāvatu, iraṇṭāvatu mūṉṟil ovvoṉṟum, mutalāvatu
mūṉṟil etil cērkiṟatu? ēṉ cērkiṟatu? eṉpatu cērkiṟavarkaḷukkum, cērttuk
koḷkiṟavar kaḷukkum puriyātu. cāti - matak kalavaraṅkaḷil, ituvē peruṅ kalavaramākum.
āṉālum, eppaṭiyō, tuṇṭuppaṭṭa ūrkaḷ oṉṟupaṭum. āṉālum, intac caṇṭaikaḷ jalatōcam
mātiri, caṭṭa oḻuṅku naṭavaṭikkaiyāl oru vārattilum, pōlīs talaiyīṭu illāmal ēḻu
nāṭkaḷilum tīrntu pōkum. 'maṟappōm; maṉṉippōm.' eṉṟa tattuvam, koṭi kaṭṭip
paṟakkum."
"inta āṟuvakaik kirāmaṅkaḷilum, oru vakai vīṭō allatu vīṭṭuk kuviyalkaḷō irukkum.
itaṟku ottai vīṭu' eṉṟu peyar. itil iruppavarkaḷukku ottai vīṭṭukkāraṉ' eṉṟa
paṭṭappeyar. intak kuṭumpattiṉarai, vantēṟikaḷ allatu vantaṭṭikaḷ eṉpārkaḷ. inta ottai
vīṭṭukkārak kuṭumpattuṭaṉ caṇṭai eṉṟu vantāl, collukkuc col... ottai vīṭṭup
payalē.. oṉakkā ivvaḷavu timiru - eṉkiṟa vacaic col vantapaṭiyē irukkum. inta ottai
vīṭṭukkup paṅkāḷi palam kiṭaiyātu. paṇa palamum kiṭaiyātu. ōṭṭukkaḷ kuṟaivu eṉpatāl,
uḷḷūr araciyalvātikaḷum cīṇṭuvatillai.”
"inta vakaik kuṭumpattai, conta cātikkāraṉum aṭippāṉ; enta cātikkāraṉum aṭippāṉ.
eṅka vīṭṭu nāyai eppaṭi aṭikkalām' eṉṟu kēṭkum ūril, inta ottai kuṭumpattiṟku
nāti kiṭaiyātu. intak kuṭumpattiṉarai, yār vēṇṭumāṉālum aṭikkalām. ivarkaḷ cāti
iruntum, taḷḷāmal taḷḷi vaikkappaṭṭavarkaḷ. camayam ivarkaḷukkuc camayattil utavātu.
āṉālum, ippaṭippaṭṭa ottai vīṭukaḷil cilar, perutta paṅkāḷik kuṭumpattil peṇ
koṭuttu, pātukāppait tēṭik koḷvārkaḷ. attakaiya palamāṉa paṅkāḷik kuṭumpamum, inta
ottai vīṭṭil peṇ eṭukkumē tavira, peṇ koṭukkātu."
"ippaṭippaṭṭa piṉṉaṇiyil, eṅkaḷ vīṭu ottai vīṭu. ittakaiya cūḻalil otuṅkip pōka
vēṇṭiya eṉ ammāvō, kirāmattu yatārttam puriyāta vāyāṭi paṭṭaṟivu illāta pāmarap
peṇ. veṟum uṇarvukaḷāl āḷappaṭṭavaḷ. keṭṭa keṭṭa vārttaikaḷai vāṅkik koḷvatilum,
avaṟṟait tirumpip koṭuppatilum vallavaḷ. ettaṉaiyō peṇkaḷiṭam, cila camayam āṇkaḷiṭamum
utaipaṭṭup pōṉavaḷ. kīḻē viḻuntu kiṭakkum pōtum, etirikaḷ mukattil kālāl maṇ
vārit tūttuvāḷ. aṭipaṭṭāl valikkum eṉpatutāṉ avaḷukkut teriyum. avamāṉamāyiṟṟē
eṉpatai aṟiyātavaḷ "
"oru taṭavai, vaḻakkam pōl oru caṇṭai ammāviṉ vāykku īṭu koṭukka muṭiyāta oru
taṭiyaṉ, avaṉ pēr rāmacāmi. eṅkammāvaip pārttu, nēttukkūṭa pattu rūpā koṭuttuṭṭu
oṉkiṭṭē paṭuttēṉaṭi..." eṉṟu apāṇṭamāyc coṉṉāṉ. uṭaṉē eṅkammā, avaṉuṭaiya
maṉaiviyiṉ 'vaippāḷaṉkaḷai paṭṭiyal pōṭṭuc coṉṉāḷ avvaḷavutāṉ. rāmacāmi, ammāvai
mallākkat taḷḷiṉāṉ. avaṉ peṇṭu piḷḷaikaḷ, ammāviṉ kāl, kaikaḷaip piṭittuk koḷḷa,
rāmacāmi, oru kūrmaiyāṉa kallai eṭuttu, ammāviṉ neṟṟiyil iṭittāṉ. ammāvukku
mayakkam varumvarai kuttiṉāṉ. eṉ ammāviṉ neṟṟiyil ippōtu kūṭa atu paḷḷattākkāy
kiṭakkiṟatu. ataip pārkkum pōtellām -- ippōtu kūṭa antap paḷḷattil oru kōrak
kāṭci eṉakkut teṉpaṭum. appōtu eṉakku vayatu paṉṉiraṇṭu irukkalām. rāmacāmiyiṉ
piṭaṟiyil aṭikkap pōṉēṉ. uṭaṉē, avaṉ periya makaṉ eṉṉaik kīḻē taḷḷi, vāyil maṇṇaip
pōṭṭu, kai muṣṭiyāl iṭittāṉ. intac camayattil, appā vantār. paramacātu. "eṉṉai
aṭikkiṟatap pārttuṭṭu niṟkiṟiyē... nīyum oru āmpiḷaiyā?" eṉṟu ammāviṭam
vāṅkik kaṭṭum parama cātu. atōṭu pūñcaiyāṉa olli uṭampu.”
"āṉālum, antac cātukkuk kāṭu koḷḷāc ciṉam poṅkiyatu. eṉ mārpil uṭkārntirunta
rāmacāmiyiṉ makaṉai mallākkat taḷḷiṉār. oru kallait tūkki, ammāvai rattak kāṭākkiya
rāmacāmiyiṉ mēl pōṭap pōṉār. ataṟkuḷ, anta oṟṟai maṉitar aṭipaṭṭatē miccam. pattup
patiṉaintu pērukku mattiyil curuṇṭu viḻuntār. rattamum cataiyumāy mayaṅkik
kiṭantār. appōtutāṉ, pullukkaṭṭuṭaṉ vanta akkā kāntāmaṇi, oppāriyuṭaṉ, vāyilum
vayiṟṟilum aṭittapaṭiyē, aintu kilōmīṭṭar tolaivu pōlīs nilaiyattiṟkup pōṉāḷ pōlīs
vantatu. kōpattōṭu vantavarkaḷ, kuṇattōṭu' pōṉatu. rāmacāmik kuṭumpam koṭutta aṭiyil
'varmam ēṟpaṭṭu vīṭṭukkuḷḷēyē muṭaṅkip pōṉa appā, oru varuṭattil orēyaṭiyāy
muṭaṅki viṭṭār.
ṭākṭar cantiracēkar, mēṟkoṇṭu paṭikka muṭiyāmal, maṉōkarai nimirntu pārttār. avar
maṉatil, avarē muṉṉāl coṉṉa ilakkiya nayamum, vācippuc cukamum marittup pōyiṉa.
marittavai, maṉita nēyamāy uyir peṟṟaṉa. avar, maṉōkariṉ tōḷait taṭṭik koṭuttār.
avaṉō, taṭṭappaṭṭatu teriyāmal talai tāḻttik kiṭantāṉ. anta mosaik tarai, cāṇam pūciya
veṟuntaraiyāṉatu. mēl taḷam paṉaiyōlaikaḷ patitta kūraiyākiṟatu. appā cettuk
kiṭakkiṟār. veḷiyē ammā, ūrait tūṟṟi maṇvārip pōṭukiṟāḷ. cilar tiṭṭukiṟārkaḷ.
ūr vaḻiyil piṇam pōvātu eṉṟu avaḷai miraṭṭukiṟārkaḷ. pāvāṭai-tāvaṇi akkā, avaṉ
talaiyil mukam pōṭṭu vimmukiṟāḷ. īrap pacaiyil, iruvar viḻikaḷum oṭṭik koḷkiṉṟaṉa.
vināṭikaḷ, nimiṭaṅkaḷāy māṟukiṉṟaṉa. eppaṭip pēccait tuvakkuvatu eṉṟu yōcittuk
koṇṭirunta ṭākṭarukku, maṉōkarē iṟutiyil aṭiyeṭuttuk koṭukkiṟāṉ.
"appōtāṉ... appaṭiṉṉaṉā... ippavum ippaṭi... paṭṭa kālulayē paṭum; keṭṭa kuṭiyē
keṭum mātiri ākiṭṭu."
ṭākṭar, avaṉ pēccaip piṭittuk koḷkiṟār.
"appō ... appaṭi iruntatāl tāṉ, ippō ippaṭi irukkutu. āmāppā.. oṉṉōṭa
piracciṉai, aṭippaṭaiyil ceks piracciṉai alla. āḻ maṉatil vērūṉṟiya pātukāppiṉmai
uṇarvu. atutāṉa pīliṅ āp iṉ cekyūriṭṭi veḷi maṉatil pāliyal iyalāmai. veḷip
pāṭukaḷāy vēṭam pōṭutu. inta aṭimaṉap perum payattai, nīkkiṉāl tavira, ceks
iyalāmaiyaip pōkka muṭiyātu. oṅka ammā, ciṟumaip paṭuttappaṭṭa pōtellām ciṟuvaṉāṉa
nī, etirikaḷai aṭikkak kaikaḷait tūkki irukkē... paṟkaḷait kaṭittirukikē.
periyavaṉākāmal, pōyiṭṭamēṉṉu varuttap paṭṭirukkē. iyalāmaiyil tuṭittirukkē.
kaṟkaḷait tūkki vaittukkoṇṭu, avaṟṟai eṟintāl eṉṉa āvōmō eṉṟu niṉaittu cummā
iruntirukkē”
"paṉṉiraṇṭu vayatil, ammā tākkappaṭṭa pōtu, nīyum oru periya paiyaṉāl tākkappaṭṭu,
avaṉai mātiri periyavaṉāy ākāmal, pōṉatukku varuttappaṭṭē .... cariyā?" āṉālum,
yatārttattiṉ cūṭu tāṅkāmal, pēṉṭasi eṉappaṭum oru kaṟpaṉai ulakil ulavi irukkē.
etirikaḷiṉ peṇkaḷ oṉakku āṟutal colvatu pōl oru kaṟpaṉai. avarkaḷ oṉ mukattōṭu mukam
pōṭṭu mutukait taṭṭik koṭuttirukkiṟārkaḷ. oṉ mēlē viḻum ovvoru peṇṇum
paṭippaṭiyāy kīḻē pōṉāḷ. pāyil viḻunta pāvai, oṉakku mettaiyākiṟāḷ. appōtellām,
oṉ viṭalai uṭampil oru iyakkam ; oru cukam. vitavitamāṉa peṇkaḷ. perumpālum uḷḷūr
etirikaḷiṉ peṇkaḷ. ivarkaḷ uṉṉai aṭikka varum appaṉ mārkaḷukku etirāy vekuṇṭu, uṉ
muṉpakkattil mutukaip pōṭṭu, avaraik kollumuṉ eṉṉaik kolluṅkaḷ' eṉṟu kēṭayamāyc
cucūḷuraittārkaḷ."
"ippaṭippaṭṭa pōlik kaṟpaṉaiyum, nicamāṉa pāliyal iyakkamum mella mella uṅkaḷukku oru
paḻakkamākiṟatu. paḻakkam vaḻakkamāki, atuvē oru pōtai ākiṟatu. teruc caṇṭaikaḷ naṭakkum
pōtum, varappukaḷai veṭṭi oṉ vayalai ākkiramippuc ceyta mirācutārkaḷ, oṅkammāvai
ciramap paṭuttumpōtum, kallūrip paṭippu caṅkaṭattaik koṭutta pōtum, inta pāliyal
paḻakkattuṭaṉ aṭaikkalam āṉāy."
'caikkiḷil kallūrikkup pōkum oṉṉai, ciṉṉap piḷḷaikaḷil iruntu periya payalkaḷ varai,
oṉ kaiyil kiṭanta kaṭikārattaic cākkākki, ōṭṭaik kaṭikāram. ōṭṭaik kaṭikāram.' eṉṟu
naiyāṇṭi ceyta pōtellām, nī miraṇṭē, tuvaṇṭē, periya āḷākāmal pōṉōmē eṉṟu
tuṭittup pōṉē. vīṭṭukku vantatum, parikācikaḷiṉ peṇkaḷ, oṉ paṭukkai aṟaikku
vantārkaḷ. ārampattil kaṣṭappaṭṭatāl, cuya cērkkaiyil īṭupaṭṭa nī, iṟutiyil, antac
cērkkai kaḷukkāka kaṣṭappaṭa virumpiṉē. ammā tiṭṭumpaṭi naṭantukkiṭṭē ciṉṉap pacaṅka
parikacikkumpaṭi, avarkaḷ kaṇ muṉṉālēyē kaṭikārattaik kaḻaṟṟi, 'kī' koṭuttē avarkaḷ
kiṇṭalaṭikka aṭikka, avaṉ tamakkaikaḷ uṉ māṉacīka kātalikaḷāy āṉārkaḷ."
maṉōkar, talai tāṉāy toṅkiyatu; mukam veḷuttatu; nimirnta mēṉi, carintu kiṭantatu.
ṭākṭar, ippōtu curuti māṟṟip pēciṉār.
"oṉakku vantatu, eṉakku vantālum, nāṉum appaṭittāṉ naṭantiruppēṉ. potuvāka,
vāḻkkaiyil, tāṅka muṭiyāta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum, ciṟumaikaḷaiyum aṉupavippavarkaḷ, oṉṟu
oṉ tantaiyaip pōl, parama cātuvāy āvārkaḷ. allatu oṉ ammāvaip pōl payaṅkariyāy
āvārkaḷ āṉālum, oṉakkut tīmaiyē naṉmaiyāki viṭṭatu. paṭittup paṭittu nalla vēlaikkup
pōy, kuṭumpattōṭu, ūrai viṭṭē, vērōṭum, vēraṭi maṇṇōṭum pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
oṉakku ēṟpaṭṭatu. pōtāk kuṟaikku, pāvāṭai tāvaṇiyiliruntu cēlaikku vanta oṉ akkā,
uḷḷūrilēyē, paṅkāḷi palamikka tēkkaṉ kuṭumpattil nallavaṉum vallavaṉumāṉa cauri
muttuvaik kātalittu, avaṉaiyē tirumaṇam ceytu koṇṭa piṟaku, uṉ vāḻkkaiyil oru
vācaṉai vīciyatu. oṉ maccāṉē, uṉ kuṭumpattiṉ kāval teyvamāṉār. oṉṉai mōṭṭār
paikkil koṇṭu pōy kallūri vācalil viṭṭār. oṉṉai, ōṭṭaik kaṭikāram eṉṟu naccaritta
payalkaḷiṉ kātukaḷait tirukiṉār. talaikaḷil kuṭṭiṉār. maṉatil ciṟuvaṉāy irunta nī, cama
vayatukku vantāy. cuya cērkkaiyaik kūṭa kaiviṭṭāy."
''āṉāl, vacantam, pālaiyāṉatu. caurimuttu, māraṭaippāl iṟantapōtu, avaratu collukkuk
kaṭṭup paṭṭirunta kuṭumpam, oṉ akkāvai, vīṭṭai viṭṭut turattiyatu. avaḷ vanta
vēḷaitāṉ, aṇṇaṉ pōyviṭṭāṉ eṉṟu maittuṉarkaḷ ūrc cāṭciyāka avaḷai aṭittu viraṭṭi
ṉārkaḷ. maṉaivitāṉ, kaṇavaṉiṉ vāricu eṉṟu colla, ūril atait terintu
vaittiruntavarkaḷ muṉvaravillai. mīṇṭum nī, maṉatukkuḷ ciṟuvaṉāy māṟiviṭṭāy. uṉṉuḷ
antac ciṟuvaṉ appaṭiyē irukkiṟāṉ. avvappōtu vaḷara niṉaikkiṟa antac ciṟuvaṉai,
ammāviṉ neṟṟip paḷḷamum, akkāviṉ vitavaik kōlamum vaḷara viṭāmal ceykiṉṟaṉa. oṉ
maṉatil tavikkum antac ciṟuvaṉaip periyavaṉākki viṭṭāl, oṉ ceks piracciṉai tīrntatu
mātiritāṉ. nī, muḻumaiyāṉa āṇāy, maṉaiviyai neruṅkum pōtellām, intac ciṟuvaṉ,
mūkkai nīṭṭukiṟāṉ. oṉ mūkkai aṟukkiṟāṉ. atōṭu, ōṭṭaik kaṭikāram... ōṭṭai ' eṉṟa
cattam tāṉāyk kēṭkiṟatu. inta vaṉmamāṉa, iḷakkāramāṉa vārttaikaḷ, oṉ veḷit tōṟṟattaik
kalaittu, uḷ tōṟṟamāṉa ciṟuvaṉai muṉṉilaip paṭuttiviṭṭaṉa. ākaiyāl, intac ciṟuvaṉai
mutalil vēṇṭum. allatu, avaṉai vaḷarttu, oru vālipaṉākka vēṇṭum. itu ciramamamāṉa
kāriyam āṉāl, eṉakkuc ciramamillāmal
ceytuṭṭē .."
maṉōkar, ṭākṭarai oru kēḷviyāyp pārttāṉ. avarum patilāyp pēciṉār.
''oṉṉai mātirip piracciṉaikkāraṅkaḷukku atiraṭic cikiccai - atutāṉ ṣāk ṭrīṭmeṇṭ
tēvaippaṭum. āṉāl, oṉakkut tēvaiyillai anta viṭuti nikaḻccikaḷ, oṉakku oru
atiraṭic cikikcaiyait tantuviṭṭaṉa. oṉṉuḷ irunta ciṟuvaṉ, orē camayattil, orēyaṭiyāy
periyavaṉāki viṭṭāṉ. nī, anta viṭutip payalkaḷōṭu naṭattiya pōrāṭṭam irukkutē...
atu veṟum āṇmaiyalla.... pērāṇmai . ippavē, oṉ maṉatil oṉṉaip paṟṟi oru uyarvāṉa
eṇṇam vantirukkumē. entap piracciṉaiyaiyum etirkoḷḷat tayār eṉkiṟa maṉappāṉmai
vantirukkumē. nāṉ colṟatu cariyā? vāyait tiṟantu pēcuṟatu. ippaṭit talaiyāṭṭiṉāl
eppaṭi"
"caritāṉ ṭākṭar."
"kēṭkiṟatukku cantōṣamāy irukkutu. nāṉ "vayatukku" vanta vālipaṉ. miñcēṉ; añcēṉ;
keñcēṉ. eṉṉāl, ceksil muḻumaiyāka īṭupaṭa muṭiyum' eṉṟu palataṭavai maṉatukkuḷ
collip pāruṅkaḷ. itukku āṭṭō cajjasṣaṉṉu pēr... tēvaippaṭṭāl, uṟipṉāṭik
cicikkai koṭukkēṉ. āṉāl, atu uṅkaḷukkut tēvaippaṭātuṉṉu niṉaikkēṉ. kaṭaiciyāy
orē kēḷvi. kamarṣiyal ceks orkarskiṭṭē pōṉatuṇṭā..."
"appaṭiṉṉā ..."
"vilaimātar. intap peṇkaḷ pāvikaḷ alla. pāvap paṭṭavarkaḷ. ivarkaḷil palar, taṅkaḷ
viruppattukku virōtamāy, antat toḻilil īṭupaṭuttap paṭṭavarkaḷ. ataṉāltāṉ, intap
peyar māṟṟam. cari pōṉatuṇṭā ?"
"ellām kaṭaṟkarai varaikkumtāṉ. ellai tāṇṭala..."
"kuṭ etukku kēṭṭēṉṉā ... vilai mātarukku, cāri.... oru pāliyal viṟpaṉaip
peṇṇukku, calippu varumpōtō allatu kuṟṟa uṇarvu kūṭumpōtō, nirvāṇamākiṟavaṉai
uṟṟup pārppāḷ. piṟaku, tiṭukkiṭṭatu pōl pāvalā ceyvāḷ. appuṟam, 'nī āmpiḷaiyē
illa pōyyā... tammāttuṇṭuṉṉu turattuvāḷ. itaṉālēyē palarukku āṇmaik kuṟaivu
ēṟpaṭṭirukku..."
maṉōkar, avar vāyaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. avar pēccai muṭittu maṟu pēccait
tuvaṅkumuṉpu, araikuṟaiyākac coṉṉāṉ.
"cuya cērkkaiyālē, ēṭākūṭamāyiṭumuṉṉu mayilāppūrla, jekaṉnātaṉṉu oru citta
vaittiyar coṉṉār."
"ō! avarā. eṅka periyappātāṉ. eṉṉak kūṭat tiṭṭuvār. iṉṉum aimpatu varuṣam kaḻiccu,
cuya cērkkai āpattuṉṉu. allōpatikkāraṉ āyvu aṟikkai viṭuvāṉṉu kiṇṭal aṭippār
āṉāl, ataṉālē, entak kōḷāṟum kiṭaiyātu eṉpatutāṉ eṅka kaṭci. atōṭa, iṉṉoru
viṣayam. āṇmaik kuṟaiyuḷḷavaṉ, peṇṭāṭṭiyellām oḻukkaṅ keṭṭavaḷāy irukka
vēṇṭiyatillē.... āṇmaiyuḷḷavaṉ maṉaivikaḷ pattiṉikaḷāy iruppāṅka eṉṟa kaṭṭāyamum
kiṭaiyātu vāṭṭa cāṭṭamāṉavaṉ āṇmai uḷḷavaṉā irukkaṇum eṉkiṟa avaciyamillē. pūñcai
uṭampukkāraṉ iyalātavaṉ eṉkiṟa pēccum kiṭaiyātu."
maṉōkar, mēlum cila viṉākkaḷaik kēṭkap pōṉa pōtu, oru yūṉipāra vālipaṉ, oru pailaik
koṇṭu vantu, ṭākṭar cantiracēkariṭam koṭuttāṉ. ataṉ mēlaṭṭaiyil maṉōkariṉ peyar
eḻutappaṭṭiruntatu. kīḻē meṭikal rippōrṭ eṉṟa āṅkila vācakam.
ṭākṭar cantiracēkar, anta pailukkuḷ irunta eksrē paṭattai uruvip pārttār. karuppāyp
paḷapaḷatta piṉṉaṇip paṭattil veḷuppāṉa niḻalkaḷaik kāṭṭiya anta eksrēyai māṉiṭṭaril
poruntip pārttār carkkarai, rattam, ciṟunīr pōṉṟavaṟṟiṉ cōtaṉaik kuṟippukkaḷai
paṭittup pārttār.
maṉōkar, uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭāṉ. uṭal rītiyil ētum kōḷāṟu irukkumō eṉṟa
cantēkam. appaṭiyāṉāl, eppaṭi muṭiveṭukka vēṇṭum eṉpatil ōr tīrmāṉam.
maṉōkar, piṭittirunta avaṉatu conta uyir, ippōtu ṭākṭar cantiracēkariṉ kaikku
māṟiyatu. ciṟitu nērattil, avaṉiṉ kaiyai kulukkiyapaṭiyē, uyir koṭuttār.
"kaṉkirājlēsaṉs maṉō, uṅkaḷukku uṭal rītiyilum entak kōḷāṟum kiṭaiyātu. rattattil
carkkarai, cāppāṭṭiṟku muṉpu 90-nārmal. cāppāṭṭiṟkup piṟaku 130... nārmal. āka
nīriḻivu kiṭaiyātu. ratta aḻuttam 90 - 130; kaccitam. āṇmaik kuṟaivukkuk kāraṇamāṉa
cayarōkamō puṭṭāḷammaṉ nōyō vantatillai. nāṉ, ārampattil cantēkappaṭṭatu pōl,
piṭṭattukkuk kīḻē, uṭpakkamāyk kaṭṭi ētum illai. appaṭi oru kaṭṭi iruntāl, atu
āyuḷ varaikkum valikkātu. āṉāl, pāliyal narampukaḷai aḻutti, iṟukki aṭam ceyyum.
ippaṭippaṭṭa kaṭṭiyum illai. ataṉāla, āparēṣaṉukku avaciyam illai. ippō oru navīṉa muṟai
vantirukku. ceks rītiyāy palavīṉappaṭṭa āṇukku, oru palūṉ mātiri vastuvaip porutti
vaikkiṟa cikiccai muṟai. āṉāl, itukku oṉṟarai laṭca rūpāy celavākum. ituvum
miccam. atōṭa uṅka kaṇavarōṭa uyiraṇukkaḷ cariyāṉa aḷavil irukkutu. itaṉāl aṭutta
varuṣam nīṅka oru kuḻantaiyai peṟṟeṭuttāk kūṭa āccariyamillai .”
maṉōkar, taṉṉai putitāy kaṇṭupiṭittatu pōl, taṉṉaiyē pārttuk koṇṭapōtu, ṭākṭar.
cantiracēkaraṉ, iṉṉoru ālōcaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
"uṭampai lakuvā vaccukkaṇum. kottukkaṟi, kulai kaṟi uṭampu pāliyal uṟavaip pātikkum.
pārati coṉṉatupōl, kāṟṟil ēṟi viṇṇaic cāṭuvatu mātiriyāṉa, mitappāṉa uṭampu
tēvai. itai ācaṉap payiṟciyālum, aḷavāṉa uṇavālum, ākkik koḷḷumpōtu, nāmē
uṇarakkūṭiyatu mātiri namakkuḷḷē oru vācaṉai eḻum. potuvāy, ovvoru maṉitarukkum,
pala vācaṉaikaḷ uṇṭu. itil pāliyal vācaṉai mukkiyamāṉatu. inta vācaṉaiyaip piṟa vācaṉaikaḷ
mūḻkaṭikkāmal, pārttukkaṇum. utāraṇamāy, oru kuḻantaiyaik koñcum pōtu, oru
āṇukkup peṇ mītō, peṇṇukku āṇ mītō ācai ēṟpaṭātu. kāraṇam, kuḻantaiyiṭam pīṟiṭum
vācaṉai, pāliyal vācaṉaiyai amukkiviṭum. itaṉāl tāṉ paṭukkai aṟaiyil, malar tūvum
vaḻakkattai nam muṉṉōrkaḷ koṇṭu vantārkaḷ. ippōtu, nāṉ uṅkaḷukku malar tūva vēṇṭiya
avaciyamillai. anta viṭuti nikaḻcciyē, uṅkaḷ maṉatai vairappaṭuttiyatuṭaṉ, atē maṉatil,
pāliyal malarkaḷaiyum tūviviṭṭatu."
maṉōkarukku tāṉ putitāy vaḷarntatu pōṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu.
------------

attiyāyam 13

"oru peṇ, tāmpatya uṟavil cukam peṟa vēṇṭum; niṟaivu peṟa vēṇṭum. itaṟku avaḷukku
muḻumaiyāṉa urimai uṇṭu. inta urimai maṟukkappaṭṭāl, atu caṭṭappaṭi, maṉaivikku
iḻaikkappaṭum koṭumaikaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatu. piṟakkumpōtē, kōṭikkaṇakkāṉa
ciṉṉañciṟu muṭṭaikaḷai uḷḷaṭakkiya oru peṇ, tāymai aṭaivataṟkum taṭaṅkal ētum
irukkakkūṭātu. itaṉālēyē oṅka kaṇavarai , toḻil marapaiyum mīṟi ataṭṭuṉēṉ.
āṉālum..."
kaṭṭil caṭṭattil, talaiyaṇaiyai cuvarōṭu cuvarāy pōṭṭu, ataṉ mēl talai cāyttu kiṭanta
caṅkari, etirē piḷāsṭik nāṟkāliyil uṭkārntapaṭi, taṉatu mukam pārttup pēciyavaḷiṉ
vārttaikaḷai, vēta vākkākak kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. āṉālum' eṉṟu avaḷ nākkai
iḻuttup piṭitta pōtu, ivaḷ mukamum, tolaikkāṭcip peṭṭiyil taṭaṅkal ēṟpaṭumpōtu
varumē, cuḻippuk kōṭukaḷ, avai pōl āṉatu. inta āṉālum' eṉkiṟa vārttai, coṉṉatu
aṉaittiṟkum cūṭupōṭum patam eṉpatai uṇarntavaḷ pōl, caṅkari, antak kavuṉciliṅ peṇṇai
kaṇkaḷāl paricīlittāḷ. cama vayatukkāri; maṉō taṭumāṟṟaṅkaḷai tīrttu vaippataṟkāka
niyamikkappaṭṭavaḷ . uṭampu paḷapaḷattālum, uṭaiyil paṭāṭōpam illai. kuṇṭu māmpaḻa mukam.
ovvoru vārttaiyum kēṭkappaṭa vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka iruppavaḷ. caṅkarikku, taṉatu
aṭutta karuttai ēṟṟukkoḷḷa āyattam koṭuttuviṭṭu, avaḷ toṭarntāḷ.
"pāliyal, iṉapperukkam pōṉṟavaṟṟil, nām iyaṟkaiyiṭam, kuṟippākat tāvaraṅkaḷiṭamiruntu
niṟaiyak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. nam muḻaṅkāl uyarattiṟkuc curuṭṭai ilaikaḷōṭu
kiṭakkutē piraḷic ceṭi,, atu vaṇṇattup pūcci, ārampattil puḻuvāy iruppatu pōl,
taraiyōṭu taraiyāy ciṉṉa curuṭṭai muḷaiyāyt tōṉṟum. ippaṭip pala muḷaikaḷ citaṟik
kiṭakkum. inta muḷaikaḷ ellāmē peṇ pālāy iruntāl, inta muḷaikaḷil oṉṟu vēkamāy
vaḷarntu, peṇ ceṭiyāki, oruvita iṉamāṟṟat tiravattaic curakkum. intat tiravam,
taraikku vantu, nīril karaintu, piṟa muḷaikaḷil ūṭuruvi, attaṉai peṇ muḷaikaḷaiyum, āṇ
ceṭikaḷākki viṭum. itil iruntu oṅkaḷukku ētāvatu puriyutā caṅkari..."
caṅkari, talaiyaṇaiyai eṭuttuk kaṭṭilil pōṭṭuviṭṭu, cammaṇam pōṭṭu uṭkārntu, mutal
taṭavaiyākap pēciṉāḷ.
"puriyutu. colla vantatai muḻucā... muṭiyuṅka"
"appaṭilla. oṅkaḷukku eṉṉa purintirukku eṉkiṟatu eṉakkum purintāltāṉ, nāṉ
mēṟkoṇṭu, coṉṉataip puriñcukiṭṭē pēca muṭiyum. nām eṉṉa pēcukiṟōm eṉkiṟataip
puriñciṭṭup pēciṉāl, piracciṉaiyil pātiyaḷavu pōyiṭum. colluṅka mēṭam?”
"atāvatu, kaṇavaṉai, muḻumaiyāṉa āṇākkuvatil, oru maṉaivikkum poṟuppu irukkutuṉṉu
colla vārīṅka.... nāṉ itula tōṟṟup pōyiṭṭēṉ."
"tōṟkala. tōṟṟup pōṉatāy niṉaikkiṟīṅka. kaṇavaṉ - maṉaivi uṟavil, mūṉṟu māta kālattil
ēṟpaṭum muṭṭukkaṭṭai, oru muṭṭuc cantalla. āṇṭuk kaṇakkil, uṅkaḷaiviṭa mōcamāṉa
nilaiyil iruntavarkaḷuṭaiya piracciṉaikaḷai aṭiyōṭu tīrttu vaittirukkiṟōm. oṅka
piracciṉai oṅkaḷukku acātāraṇam. āṉāl, eṅkaḷukku cātāraṇam. maṉōkarai, kaṇavarāyp
pārkkāmal, āṇmaik kuṟaivil allāṭukiṟa oru vālipaṉāyp pāruṅka!"
"āṇmaik kuṟaivu uḷḷavarkaḷ, eppaṭi naṭappāṅkaṉṉu antak kālattilēyē viññāṉa jātakam
kaṇittirukkāṅka. ataṉpaṭitāṉ, oṅka kaṇavar naṭantukkiṭṭār. atē jātakattil parikāramum
irukkutu. antap parikāram, oṅka kaṇavarukkuk koṭukkappaṭṭu varutu. potuvāy,
paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷil ippaṭippaṭṭa piracciṉaikaḷ vantāl, ōcaippaṭāmal vivākarattu
ēṟpaṭum. aṭimaṭṭak kuṭumpaṅkaḷil ēṟpaṭṭāl, kaṭṭiya peṇṇē ōṭṭai vaṇṭiṉṉu' kaṇavaṉai
veḷippaṭaiyāy tiṭṭit tīrppāḷ. nāṉē palataṭavai, ippaṭippaṭṭa vacavukaḷai kēṭṭirukkēṉ.
āṉāl, mellavum muṭiyāmal, viḻuṅkavum muṭiyāmal tavippatu, nām irukkiṟa naṭuttara
varkkantāṉ."
"eṉṉai ... eṉṉatāṉ ceyyac colṟīṅka...?"
"avarukku iṉṉum oru cantarppam koṭuṅka. iṉṉum iraṇṭu māta purapēcaṉ. atāvatu
parīṭcārtta kālam intak kāla varampula, nīṅka avarai kuttik kāṭṭakkūṭātu. avaraip
pācattōṭu aṇukaṇum. ēmāṟṟattai enta vakaiyilum kāṭṭikkappaṭātu. iṉṟaikkup
paravāyilliṅkaṉṉu poykūṭac collaṇum. itu vaḷḷuvar colṟatu mātiri, purai tīrnta poy
atulayum muṭiyalaiṉṉā, appuṟam irukkavē irukku vivākarattu... maṟumaṇam."
"nīṅka tappuk kaṇakkup pōṭṭuṭṭiṅka! avar kiṭṭa iruntu, nāṉ vilakip pōka niṉaikkiṟatu
uṇmaitāṉ eṉ peṟṟōrāltāṉ inta aṟaiyil muṭaṅkik kiṭakkēṉ. āṉāl, maṟumaṇattaip paṟṟi,
nāṉ niṉaittē pārkkala... paṭṭatu pōtum..."
'appaṭi niṉaittāl, nīṅkatāṉ paṭṭup pōvīṅka. vivākarattu ceykiṟa entap peṇṇukkum
maṟumaṇam ceyya urimai uṇṭu. paḻaiyavaṉ mātiritāṉ, putiyavaṉ iruppāṉ eṉkiṟa aṉumāṉamē
tavaṟu oru peṇ taṉittu vāḻvatālēyē, avaḷukkut taṉittuvam vantuviṭātu. oṅka
peṟṟōriṉ nimmatikkāvatu, maṟumaṇam ceytukkaṇum. itu peṟṟōrukku ceykiṟa vaittiyam.
oṅkaḷukku, nīṅkaḷē ēṟpaṭuttikkiṟa puṉarvāḻvu.''
"eṉṉa mēṭam nīṅka. eṉakkut tōṇātaiyum collik koṭukkiṟīṅka. nāṉ etukkum lōlōṉṉu
alaiyuṟa 'lō ṭaip illai , vacantimmā ."
vacanti, avaḷait tiṭukkiṭṭup pārttāḷ. caṅkari, lēcāyp puṉṉakaittil, avaḷukku
āṟutal. anta āṟutalai makiḻcci yākki, caṅkari pēciṉāḷ.
"avarōṭu vāḻkiṟatā... illaiyā eṉkiṟatula eṉṉāla iṉṉum oru muṭivu eṭukka
muṭiyalatāṉ. avarōṭa aṭāvaṭit taṉaṅkaḷai, avaruṭaiya ārampakāla iṉiya cupāvamum, nērmaiyum
iṉṉum piṉṉukkut taḷḷutu. āṉāl, eṉṉōṭa māmiyārai niṉaittāl...."
"antammāvum oru maṉanōyāḷitāṉ. vāḻkkaiyiṉ aṭimaṭṭattil piṟantu, aṭipaṭṭu
aṭippaṭṭu antammāvukku uḷḷūra oruvita uṟisṭiriyāvum, cēṭisamum vantuṭṭu... nīṅka
illāṭṭāl, antammā, conta makaṉaiyum, makaḷaiyum kūṭa pāṭāypaṭutti iruppāṅka.
antammāvukku, ēvukaṇait tākkutal tāṉ mukkiyam. ilakku mukkiyamalla. ippō ,
avaṅkaḷukkum kavuṉciliṅ' ceyyuṟōm. pāti kuṇamāyiṭum. nīṅka, kaṇavaṉaic cantikka,
ippō tayārāy irukkīṅka.. cariyā."
caṅkari, nakattaik kaṭittapōtu, vacanti, ṭelipōṉil eṭṭaic cuḻaṟṟi, āpparēṭṭariṭam laiṉ
kēṭṭāḷ. uṭaṉē, avaḷ, ṭākṭar cantiracēkaraṉiṭam, caṅkari, kaṇavaṉaic cantikkat tayārāy
irukkum viparattaic coṉṉāḷ. piṟaku, aintāṟu nimiṭam pēciṉāḷ. pēci
muṭittuviṭṭu, ṭelipōṉ kumiḻai cariyākap poruttiviṭṭu uṟcākamākap pēciṉāḷ
"vāḻttukkaḷ mēṭam! uṅkaḷ maṉōvukku, uṭampu rītiyil, enta kuṟaiyum kiṭaiyātu. oru
carācari āṇmakaṉukku uḷḷa attaṉai uṭaliyal niṟaivukaḷum avarukku irukkutām. maṉam kūṭa,
ippōtu pāliyal payam illāmal pōyviṭṭatām. āṉālum, paṟavai pōṉālum, kiḷai
āṭuvataippōla cila kālattiṟku taṭumāṟattāṉ ceyyum. appōtu, nīṅkaḷ tāṉ, tāṅkik
koḷḷa vēṇṭum - iraṇṭu vitattilum..... cariyā...?"
caṅkari, nakattai kaṭippatai viṭṭuviṭṭu, avaḷai puṉmuṟuvalāy pārttapōtu, "ō.kē.
kuṭlak " eṉṟu cirittapaṭiyē vacanti, pōyviṭṭāḷ.
----------

attiyāyam 14

ippōtu, avaḷ, anta aṟai vācalai nērukku nērāyp pārttāḷ. maṉōkaraik kāṇavillai. maṉam
paṭa paṭattatu. eḻuntu aṟaiyil ulāviṉāḷ. ṭīppāyiliruntu kīḻē viḻunta oru veṇkala
ṭamḷarai, eṭuttu mējaiyil vaittuviṭṭut tirumpiya pōtu....
maṉōkar, avaḷ etirē niṉṟāṉ. kaikaḷaik kuṟukkāyk kaṭṭi, avaḷai avvappōtu pārttup
pārttu talai kaviḻntāṉ. ētō pēcuvataṟkāka, mukattai muṉṉōkki nimirttap pōṉāṉ.
muṭiyavillai. muyaṉṟu, muyaṉṟu pārttāṉ. kaṇkaḷ tāṉ, kacintaṉa. avaḷ, eṭutta
eṭuppilēyē taṉmītu tāvi, viḻuntu aḻuvāḷ eṉṟu etirpārtta avaṉukku, oru
ēmāṟṟam. anta ēmāṟṟamē, avaṉ maṉatai vairappaṭuttiyatu. avaḷatu enta muṭivaiyum
mariyātaiyuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉam collik koṭuttatu.
caṅkari, iṉṉum avaṉai nimirntu pārkkavillai. aḻukaiyum, āttiramum, nīrum neruppum
pōl oruṅkē vantaṉa. paṭukkaiyil uṭkārntu muṭṭik kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu mukam
putaittāḷ. iṭaiyiṭaiyē avaṉaip pārttāḷ. avaṉaip pōlavē, pārkka niṉaittu, pārkka
muṭiyāmal, mukam nīṭṭiyum talai kaviḻttum allāṭiṉāḷ.
itaṟkuḷ, oru uṟutiyaṉāṉa muṭivukku vanta maṉōkar, kaṭṭiliṉ etirē uḷḷa piḷāsṭik
nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. caṭṭaip paikkuḷ iru maṭippāy irunta oru aracāṅka
muttiraiyiṭṭa kavarai, oru kaiyāl eṭuttapaṭi, maṟu kaiyāl avaḷ mukattai nimirttiṉāṉ.
antak kavarai, avaḷ kaikaḷaip pirittut tiṇittāṉ. ciṟitu nēram acaivaṟṟa avaḷ kaṇkaḷil,
antak kavar tāḷāyppaṭṭatu. ataṉ mēl avaḷatu peyar, mukavari...
maṉōkar, antak kavarai, avaḷiṭamiruntu eṭuttu, uḷḷa irunta kākitattai, avaḷ muṭṭik
kālkaḷil vaittāṉ. ataip paṭippatait tavira, avaḷukku vēṟu vaḻiyillai. mūṉṟām āḷāyp
paṭittavaḷiṉ uṭal nimirntatu. kālkaḷ cammaṇa miṭṭaṉa. kaṇkaḷ pirakācittaṉa.
cāstiripavaṉil, avaḷ cēra vēṇṭiya aluvalakattiliruntu vantuḷḷa kaṭitam, avaḷ vēlaiyil
cēra oru māta kāla avakācam koṭukkap paṭṭirukkiṟatu. inta avakācam muṭiya iṉṉum
irupattaintu nāṭkaḷ uḷḷaṉa.
caṅkari, paravacappaṭṭāḷ cāstiripavaṉil, avaḷ appōtē vēlai pārppatu pōṉṟa piramai. caka
tōḻikaḷuṭaṉ pēcukiṟāḷ.... cirikkiṟāḷ....
appōtu, avaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyil, anta makiḻcciyai yāruṭaṉāvatu pakirntu koḷḷa
vēṇṭum eṉpatu pōl, avaṉaip pārttāḷ. pārkkap pārkka taṉatu makiḻcci, maṭintu,
avaṉatu kōlam maṉataik kuṭaintatu. pattu nāḷaiyat tāṭi; kacaṅkip pōṉa uṭai, uḷḷukkuḷ
pōṉa kaṉṉaṅkaḷ. ayyō, itu eṉṉa alaṅkōlam'
maṉōkar, taṭṭut taṭumāṟi taḻutaḻutta kuralil viḷakkiṉāṉ.
"nī cēravēṇṭiya aluvalakattukkup pōy, talaimai atikāriyaic cantittēṉ. uṉakku
cukamāṉatum, vēlaiyil cērttiṭuvēṉṉu avakācam kēṭṭēṉ. uṭaṉē, antap periya maṉitar,
'veḷiyūrla avaṅka appāvukkō , ammāvukkō cīriyasṉum, itaṉāl oṅka oypu aṅkē,
pōyirukkāṅkaṉṉum oru leṭṭar eḻutik koṭukkac coṉṉār. oṉakku cukamillaiṉṉu
coṉṉāl, meṭikal carṭipikēṭṭil piracciṉai varum eṉṟār. nāṉum, oṅkammā, maturaiyil
paṭutta paṭukkaiyāy irukkiṟatāy eḻutik koṭuttēṉ. enta nēram poy coṉṉēṉō , atu
eṅkammā viṣayattula meyyāyiṭṭu..."
caṅkari, avaṉai nērukku nērāyp pārttu, mutal taṭavaiyāka atē camayam, etārttamāṉa
kuralil kēṭṭāḷ.
"eṉṉāccu.... eṉṉāla ellārukkumē piracciṉaitāṉ. eṉṉāccu..."
"payappaṭumpaṭiyā illa nālu nāḷ paṭukkai vācam. ippō pakkattu vīṭṭukkāraṉait tiṭṭuṟa
aḷavukkut tēṟiṭṭāṅka. ai.... ām sāri caṅkari.... oṉ viṣayattula, arakkattaṉamā
naṭantuk kiṭṭēṉṉu, eṅkammāvē eṉṉait tiṭṭuṟāṅka....”
caṅkari, cakavāca tōcattil kēṭpatu pōla, kēṭṭāḷ.
"oṅka akkāvukku ētāvatu ceytīṅkaḷā..."
"āmām. eṉ pōlīs es.pi. pireṇṭaip pārttēṉ. avaru, eṅka māvaṭṭa es.pi. kiṭṭē
pēciṉār. iraṇṭu nāḷula akkākiṭṭē takarāṟukkup pōṉa attaṉai pērum, iṅkē vīṭṭukku
vantāṅka. eṉ kātaip piṭittut tirukuṉavaṉ mutal iḷakkāramāyp pārttavaṉuṅka varai attaṉai
pērum vantāṅka... kālula viḻāta kuṟaiyāk keñciṉāṅka. akkāvum camaracattiṟkuc
cammaticciṭṭāḷ. piracciṉai tīrntuṭṭu."
"kaṭaicila... ellārum tarmattai viṭa, pōlīsukkuttāṉ payappaṭuṟāṅka.. oṅka
akkāvukku.... nīṅka irukkīṅka tappicciṭṭāṅka.... itai mātiri atikāra palam illāta
aṉātaip peṇkaḷ eṉṉa ceyvāṅka? utaikkiṟa kālulatāṉ viḻaṇumā? aṭikkiṟa kaiyaip
piṭittuttāṉ keñcaṇumā?"
caṅkari, pātik kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi, maṉōkaraip pārttapōtu, avaṉ, avaḷaic cantikka
muṭiyāmal, muḻuk kaṇkaḷaiyum mūṭiṉāṉ. eṉṉa colkiṟāḷ? avaḷōṭa nilaimaiyaic collāmal
colkiṟāḷā... pēciṭa vēṇṭiyatutāṉ... muḻumaiyākap pēci.... muṭivai avaḷiṭam
viṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. enta muṭivaiyum ēṟṟuk koḷḷat tayārāka vēṇṭiyatutāṉ.
maṉōkar, nāṟkāliyil nimirntu uṭkārukiṟāṉ. maṉam, viraktiyaiyum, paṟṟaiyum
vilakkit taḷḷiyatu. vāy ataṉ veḷippāṭākiyatu.
"oṉ viṣayattil, nāṉ oru mirukamākavum, eṉakku nāṉē pittukkuḷiyākavum
naṭantukkiṭṭēṉ. itaṟku, ṭākṭar, palvēṟu piṉṉaṇik kāraṇaṅkaḷaic colkiṟār. oṉakku,
valippu vantatu eppaṭi, uṉṉai mīṟiya ceyalō... appaṭittāṉ nāṉ naṭattiya ārppāṭṭamum,
aṭitta kūttum, eṉṉai mīṟiya ceyal eṉkiṟār. āṉālum, avar cākkil, nāṉ, naṭantu
koṇṭa vitattai niyāyappaṭutta virumpala... uṉkiṭṭē maṉṉippuk kēṭṭukkiṟēṉ.
tayavuceytu eṉṉaip pēca viṭummā..."
"ippō... nāṉ, ellā amcaṅkaḷilum mēṉmaippaṭṭatāy niṉaikkēṉ. ṭākṭarum ataittāṉ
colkiṟār. iṉimēl eṉṉōṭa cērntu vāḻvatum, vāḻātatum oṉṉōṭa urimai. piḷīs pēca
viṭu... nī eṉṉōṭa vāḻvataṟku vacatiyāy nāṉum naṭantukkuvēṉ. ṭākṭar coṉṉatu mātiri,
nam iraṇṭu pērukkum cuṟṟuppuṟa māṟṟam avaciyam. oṉ muṭivu eppaṭiyō... nāṉ, vīṭu
pārkkēṉ. uṉakkuc cammatamuṉṉāl, putu vīṭu kiṭaikkuṟa varaikkum, oṉṉōṭa ūrukkē varat
tayārāy irukkēṉ. ūrkkāraṉ aṭaṅkiṭṭatāl, ammā, akkāvōṭa ūrukkup pōkap pōvatāy
ottak kālil niṟkiṟāḷ"
"iṉimēl, nī contak kālil niṟkap pōkiṟa cuyēccaiyāṉa peṇ kaṇavaṉ kaiyai etirpārkkiṟa
oru maṉaiviyiṉ aṉpu, mācu, maruvaṟṟu iruntālum, cila camayam atu kaṭṭāyattiṉ
pērilum varalām. āṉāl, vēlaikkup pōkiṟa oru maṉaiviyiṉ aṉpu , entak
kaṭṭāyattiṟkum uṭpaṭṭatalla anta aṉpu, nīr tēkkamalla. tāṉāyp pīṟiṭum nīrūṟṟu oṉkiṭṭap
pēciṉa piṟaku, eṉ maṉam lēcāṉatu mātirit teriyutu. oṉkiṭṭa maṉaiviyāyp pēcaṟa
urimaiyai, nī tarāmal nāṉ eṭukkat tayārāyillai . oṉṉai oru tōḻiyāy niṉaittuttāṉ
pēcuṟēṉ. nāṉ pēcuṟatula, oṉakkuc cantōcamō- illiyō eṉakku oru nimmati. kāraṇam,
nāṉum oṉṉai mātiri oru vakaiyilē, aṉātaravāṉa----."
maṉōkar, vimmiṉāṉ. uṭaṉaṭiyāy anta vimmalai, aṭakkiṉāṉ. taṉakkuttāṉē āṇaiyiṭṭāṉ.
aḻutu ātāyam tēṭappaṭātu nāṉ vayatukku vantap periyavaṉ. aḻamāṭṭēṉ. enta muṭivaiyum
ēṟṟukkoḷvēṉ.'
yantira caṅkari, peṇṇāṉāḷ. antap peṇ, meḷḷa meḷḷa maṉaiviyāka māṟik koṇṭiruntāḷ.
intac camayattil, maṉōkarum yatārttak kuralil kēṭṭāṉ.
"ippō , eṉakku oru patil vēṇum. caṅkariyai, iṉimēl nāṉ eppaṭip kūppiṭaṇum?
vaḻakkam pōl nī eṉṟā, illai nīṅkaṉṉā... reṇṭu eḻuttuttāṉ vittiyācam. āṉāl, itu
nammai reṇṭākavum pirikkalām; oṉṟākavum ākkalām. eṉ muṭivaic colliṭṭēṉ.
atēcamayam, caṅkari muṭivaiyum matikkiṟēṉ. maṉacu kēṭkala... nāṉ naṭantukiṭṭatukkup
pirāyaccittam ceyyaṇum. etu eṉkiṟatu eṉakku ippat teriyaṇum. illāṭṭiyum -
nāḷaikkuc collalām."
caṅkari, maṉōkarai malaṅka malaṅkap pārttāḷ. avaṉ, kaṇ kalakkattil, avaḷ kaṇkaḷ, kacintaṉa.
oru vināṭi avaṉaiyē acaivaṟṟup pārttavaḷ, maṟu vināṭi avaṉ mēl cāyntāḷ. avaṉ
kaḻuttai iraṇṭu karaṅkaḷālum, cuṟṟi vaḷaittu, avaṉai taṉ pakkamākac carittāḷ. ētō pēcap
pōṉavaṉiṉ vāyaip pottiṉāḷ. kuluṅkik kuluṅki aḻutaḻutu, avaṉaiyum kulukkiṉāḷ.
avaṉ tōḷkaḷai, aḻuttap paṟṟi, avaṉ kaḻuttil mukam pōṭṭāḷ. cattam pōṭṭē kattiṉāḷ.
"nāṉ pōkamāṭṭēṉ. oṅkaḷa viṭṭuṭṭup pōkamāṭṭēṉ. eṉṉa āṉālum cari... eppaṭi āṉālum
cari... nīṅka eṉṉai viṭṭup pōṟatukku viṭamāṭṭēṉ - pārttuṭalāmā"
caṅkari, avaṉaic cavālākap pārttāḷ. oru kuḻantaiyaip pōla pārttāḷ. avaṉai, poyyaṭiyāy
, kaṉṉattil aṭittāḷ. talaiyil kuṭṭiṉāḷ. avaṉ cirittapōtu, ivaḷ aḻukai vikkalāki,
tikkalāki, avaṉ kaḻuttukku iṉṉoru mukam muḷaittatupōl mavuṉamāy muṟṟup peṟṟatu.
avaḷatu kaṇṇīr, maḻai viṭṭa tūvāṉamāy, avaṉ kaḻuttu mēṭṭil tuḷit tuḷiyāy palkip
paravi niṉṟatu. anta ovvoru tuḷiyum, avaṉ maṉatil ovvoru natiyāyp piravākam
eṭuttatu. attaṉai natikaḷum, oru makāntiyāki, caṅkarikkuḷ caṅkamittatu.
kaṭalum natiyum oṉṟāṉatil, avarkaḷatu karaṅkaḷum, kālkaḷum alaikaḷāy ārpparittaṉa.
nērattai iḻuttup piṭitta alaikaḷ - iyakkattai niṟuttāta putiya putiya alaikaḷ.
*****

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 25 Dec. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster.
