                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              kuṟaṭ celvam
                    tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ
                                kuRat celvam
                            by kunRakkuTi aTikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              kuṟaṭ celvam
                    tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ

       Source:
       kuṟaṭ celvam
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikārar
       kalaivāṇi puttakālayam
       2, civañāṉam rōṭu, pāṇṭipajār, tiyākarāya nakar, ceṉṉai -600017.
       kalaivāṇi veḷiyīṭu K 483
       tiruttiya mutaṟ patippu : pipravari, 1996 patippurimai peṟṟatu.
       vilai : rū. 30-00
       acciṭṭōr : aleks piriṇṭars, ceṉṉai -94.
       ---------
       tirukkuṟaḷ neṟiyil ceyalāṟṟum yāvarkkum
       cīṉitirunāvuk karaciṉ kāṇikkai.
       vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
       vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu.         - pāratiyār
       aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
       kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.         - oḷavaiyār
       āyirattu munnūṟṟu muppatu aruṅkuṟaḷum
       pāyirattiṉōṭu pakarntataṟpiṉ - pōy oruttar
       vāykkēṭka nūluḷavō maṉṉu tamiḻppulava
       rāykkēṭka vīṟṟirukka lām.         - nattattaṉār
       maṉanalam maṉṉuyirkku ākkam, iṉanalam
       ellāp pukaḻum tarum.         - tiruvaḷḷuvar
       centamiḻk kuṟaḷōcai ticaiyelām mēva
       ulaka maṟai yākum.         - cīṉi. tirunāvukkaracu
       vaḷḷuvat tamiḻ piṟantu vāṉ
       ciṟakkum vaḷa nāṭu.         - cu. centāmarai civaṉ
       ------------

                                 matippurai

       vaḷḷuvaṉ kuṟaḷai vaiyakam muḻutum aṟiyum. tamiḻilum āṅkilattilum
       vantuḷḷa viḷakkamum atikam. vāḻkkaiyiṉ aṭi mutal nuṉivarai aḷantu
       kāṭṭak kūṭiya orē nūl tirukkuṟaḷ. maṉita vāḻkkai mūṉṟu tuṟaikaḷil
       pōkiṟatu eṉpataittāṉ. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa pakuppu namakkuk
       kāṭṭukiṟatu.
       vāḻkkaiyiṉ ovvoru nikaḻcciyilum ētāvatu oru tirukkuṟaḷ
       etirolikkiṟatu.
       tōṇṭat tōṇṭac curakkum kaṟpappōl, paṭikkap paṭikkap putiya
       poruḷkaḷaik kāṭṭukiṟatu tirukkuṟaḷ. vēṟu enta moḻiyilum, ivvaḷavu
       teḷivāṉa oru nīti nūl irukkumā eṉpatu cantēkamē.
       pērāciriyarkaḷiṉ vaḻiyil vaḷḷuvariṉ kaṇṇōṭṭattai ārāykiṟār
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār. naṭaiyiṉ eḷimai, paṭippataic
       culapamākkukiṟatu. aṭikaḷāriṉ tiṟaṉāyvu naṭai, pāmaraṉum purintu
       koḷḷakkūṭiya muṟaiyil amaintirukkiṟatu.
       oru kuṟaḷukku oru talaippu eṉa viḷakkam taruvatu putiya muṟai.
       perumpālum, ōr atikārattukku oru kalaippu eṉṟa muṟaiyil tāṉ,
       maṟṟavarkaḷ eḻuti uḷḷaṉar. ellā kuṟaḷkaḷumē poruḷ uḷḷavaitāṉ
       eṉṟālum. carācari maṉitaṉiṉ tiṉacari vāḻkkaiyil oṭṭivarum kuṟaḷkaḷ
       tērnteṭuttup paṭikka vēṇṭiyavai.
       āyirattu munnūṟṟu muppatu arum kuṟaḷkaḷil nām tēṭi, cāṟu tiraṭṭik
       koṇṭirukkum vēlaiyai, culapamākka - tāmē tiraṭṭit tantirukkiṟār
       aṭikaḷār.
       vāḻa niṉaippavarkaḷukku vaḻi kāṭṭum nūl itu. poruṭ ceṟivuḷḷa
       nūlkaḷai veḷiyiṭum , kalaivāṇi puttakālayam' urimaiyāḷar naṇpar
       cīṉi. tirunāvukkaracu aṭakkam mikkavar. āḻnta karuttukaḷil
       paṟṟuḷḷavar. ovvoru vīṭṭilum puttaka nilaiyattilum irukka vēṇṭiya
       ciṟanta nūl itu.
       ceṉṉai -17         aṉpaṉ,
       11--1- 74         kaṇṇatācaṉ.
       -------------------

                                 aṇinturai
                     kurumakā cannitāṉam cīlattiru
           ñāṉappirakāca tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ.

       kuṟaṭ celvam' eṉap peyaruṭaiya tamiḻuraic ceyyuḷ, tiruvaḷḷuvar
       aruḷiya pāc ceyyuḷai ārāyn teḻutiyatākum. nāṟpattēḻu talaippil
       kuṭimai, ūḻ, moḻiyuṟavu, makkaḷ, aṟam, poruḷ, iṉpam. vīṭu mutaliya
       pala poruḷ kuṟitta nuṇporuṭ perun tiṟaṉāyvuk kaṭṭurait tokuppāy
       viḷaṅkik kaṟpōr aṟiyāmaiyaik kaḷaintu, meyp pēraṟivai vaḷarp patāka
       uḷḷatu ic centamiḻp paṉuval.
       itaṉ āciriyar kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉa vaḻaṅka viḷaṅkum
       tiruvaṇṇāmalai ātīṉa kurumakā canni tāṉam cīlattiru teyvacikāmaṇi
       aruṇācala tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷ, mati nuṭpam nūlōṭu
       uṭaiyār; nuṇmāṇ nuḻaipulam mikka cāṉṟōr; coṟpoḻivil valla
       poruṭpoḻivāḷar; paṟpala paṉuval eḻutiya āciriyar. avarkaḷ cīlattai
       aṟintu koḷḷa viḻaiyum aṉpar aṉaivarum itil 34 āvatu talaippiṉ
       (pakkam 117) muṭivuraiyai nōkkutal iṉṟiyamaiyātatu.
       nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu yātu! atait taṅkaḷatu
       kaṭaṉākak koṇṭu ulakiṟku āṟṟum neṟivaḻuvāta avarkaḷē iṉṉa cīriya
       nūl ākkattiṟku uriyavarkaḷ. avarkaḷ nīṭiṉitu vāḻaka. iṉpa aṉpākiya
       civāṉupūtiyil tiḷaikka.
       ivvāciriyar nūlkaḷai vaḻakkamāka mikka ciṟappuṭaṉ aḻakāka veḷiyiṭṭu
       varum kalaivāṇi puttakālayattu mutalvar, niṟaināṭ celvar, cīṉi.
       tirunāvukkaracu avarkaḷ ic celvattaiyum maṟṟa eṭṭuc celvattai yum
       eyti naṉku vāḻka!
               cīlattiru ñāṉappirakāca tēcika
       meykaṇṭa tēvar ātīṉam         paramācāriya cuvāmikaḷ.
       kāñcipuram
       ----------------

                                muṉṉurai

       tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ, maṟai yeṉap pōṟṟattakkatu;
       nampikkaikkum nalleṇṇattiṟkum uriya oppaṟṟa camayat teḷiviṉait
       tarum teḷḷu tamiḻ maṟai; ulakap potumaṟai.
       tirukkuṟaḷ, kaṭavuḷ nampikkaiyai ottuk koḷkiṟatu. antak kaṭavuḷai
       niṟai kuṇaṅkaḷiṉ uruva mākavē paṭaittuk kāṭṭukiṟatu; āyiṉum,
       uyirkkup paṟṟuk kōṭākat tikaḻa vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil
       tiruvaṭiyaik kāṭṭukiṟatu. iṟaivaṉṟaṉ tiruvaṭiyaip pēcutal -
       paṟṟutal aruḷ mutirnta nilaiyākum.
       tirukkuṟaḷukku uyir uṇṭu eṉṟa koḷkai uṭaṉpāṭu. inta uyir oṉṟalla,
       palappala eṉpataip paṉmai vikutiyiṭṭuk kuṟippiṭṭataṉālēyē aṟiya
       muṭikiṟatu. atōṭu uyir iyalpilēyē aṟiyāmai uṭaiyatu eṉpatum, uyir
       muyaṉṟu aṟiviṉaip peṟṟu uyara muṭiyum eṉpatum, tirukkuṟaḷ koḷkai.
       vāṉōrkkum uyarnta ulakam aṭaiyum vaḻi kāṭṭum aruḷ nūl. tirukkuṟaḷ
       payiṟci, teḷinta aṟivaittarum. piṟappiṉ arumai kāṭṭi, piṟappiṉ
       payaṉ kūṭṭum pēraṟa nūl. tirukkuṟaḷ oḻukkam uyarvu nalañcāṉṟa
       oḻukkamākum. vāḻkkaiyil ēṟṟu oḻukutal, iṉpa aṉpiṉait tarum;
       iṟaiyaruḷil cērkkum. aṉaivarum tirukkuṟaḷ payilka ! kuṟaḷ neṟiyai
       vāḻkkaiyil payilka! vāḻttu!
       namatu nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭuvarum kalaivāṇi
       puttakālayattārukku naṉṟi! kalaivāṇar puttakālaya urimaiyāḷar tiru.
       cīṉi. tirunāvukkaracu avarkaḷ nalla patippāciriyar, kaviñar,
       eḻuttāḷar. ākkam karutātu patipputtoḻilil makkaḷ nalam karutiyē
       īṭupaṭṭiruppavar 'kalaivāṇi' cīṉi. tirunāvukkaracu avarkaḷukkup
       pārāṭṭukkaḷ, vāḻttukkaḷ. iṉpa aṉpu.
               --- kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
       --------------------

                                 patippurai

       vaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ, vāḻkkaiyiṉ oḷiviḷakku.
       ulaka araṅkil tamiḻ nāṭṭiṟku mikac ciṟanta matippait taruvatu
       potumaṟaiyākat tikaḻum taṉic ciṟappuṭaiya tirukkuṟaḷē.
       tirukkuṟaḷukkup palvēṟu viḷakkaṅkaḷum virivuraikaḷum vantirunta
       pōtiṉum, aṉaivarum eḷitiṟ kaṟṟu, tērntu oḻuki vāḻkkaiyil mēṉmaiyuṟa
       mikac ciṟanta mēṟkōḷkaḷuṭaṉum, virumpi ēṟkum viḷakkaṅkaḷuṭaṉum
       vāḻkkaikkiyainta karuttuk karuvūlamāka 'kalaivāṇi' puttakālayattiṉ
       mikac ciṟanta tiṟaṉāyvu nūlāka veḷiyiṭuvatil perumakiḻcci
       aṭaikiṟēṉ.
       ulaka makkaḷiṉ camutāyac ciṟappiṉaik kaṇṭu makiḻavum, vaḷḷuvar vaḻi
       makkaḷ toṇṭē makēcaṉ toṇṭu eṉavum, eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē
       eṉavum nāḷum caliyātu ciṟappuṟa paṇiyāṟṟum tavattiru kuṉṟakkuṭi
       aṭikaḷār avarkaḷukku makkaṭ camutāyamē mikavum
       kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟatu.
       vāḻkkaikku vaḷam tarum aṟaneṟik karuttukkaḷai makkaḷukkup payaṉ
       tarum muṟaiyil eḷiya iṉiya naṭaiyil ēṟṟam tarum vakaiyil
       tantaruḷiyuḷḷa tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷukku itaya
       naṉṟi.
       ariyatōr aṇinturai aḷittu ācivaḻaṅki aruḷum kāñci meykaṇṭa tēvar
       ātīṉa kuru makā cannitāṉam cīlattiru. ñāṉappirakāca tēcika
       paramācāriya cuvāmikaḷukkum matippurai tantu makiḻum kaviyaracuk
       kaviñar kaṇṇatācaṉ avarkaḷukkum itaya naṉṟi.
       māntarulakam icciṟanta tiṟaṉāyvu nūlai virumpi ēṟṟup payaṉ peṟṟu
       makiḻa ellām valla kalaivāṇi yiṉ tiruvaruḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
       kalaivāṇi puttakālayam         - cīṉi, tirunāvukkaracu
       ti. nakar, ceṉṉai - 17.         patippāciriyar
       ---------------
       poruḷaṭakkam

   1. maṉitaṉ teyvamākalām
       2. maṉat tūymaiyē aṟam
       3. vāṉum oḻukkamum
       4. uṇarvōr kaṇṇē ulaku
       5. iṉpamē ennāḷum
       6. aṟamum civikaiyum
       7. maṉaiyaṟattār kaṭamai
       8. peyyum maḻai
       9. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu
       10. veyyilum aṟamum
       11. maṉitaṉum māmum
       12. vittumiṭal vēṇṭumō?
       13. imyaiyum maṟumaiyum iṉpantarum
       14. ceynnaṉṟi
       15. eccattāṟ kāṇappaṭum
       16. ellārkkum naṉṟām paṇital
       17. kuṭimai
       18. uṇmaik kuṭimakkaḷ yār?
       19. nilattiyalpu
       20. ēṉ cuṟṟam keṭum?
       21. aḻukkāṟṟai akaṟṟa vaḻi
       22. puṟañcollum puṉmai
       23. tītu uṇṭō ?
       24. payaṉila collāmai
       25. tīyum tīviṉaiyum
       26. uyir vāḻvāṉ yār?
       27. irappārum īvārum
       28. ītalum irattalum
       29. yākkai poṟutta nilam
       30. celvattuṭ celvam
       31. aruḷillārkku avvulakam illai
       32. poruḷaip pōṟṟu
       33. etu tavaṟu?
       34. kāraṇam eṉṉa?
       35. maḻittalum nīṭṭalum
       36. aruḷum poruḷum
       37. tuṟavum tuytta lum
       38. aṟiviṟkup payaṉ
       39. pakuttuṇṇāmaiyum kolaiyē
       40. iṟappum piṟappum
       41. cārpu keṭiṉ nōyillai!
       42. iruvēṟu ulakattu iyaṟkai
       43. kacaṭaṟak kaṟka
       44. moḻiyum uṟavum
       45. āḷ mukkiyamalla
       46. taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇka
       47. ūḻā? muyaṟciyā?
       ----------------

                        1. maṉitaṉ teyvamākalām

   vāḻkkai mikavum cuvaiyuṭaiya oṉṟu. vāḻvatu eṉpatum oru kalaiyē. maṉitaṉ
   muṟaiyāka vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. anta muṟaiyāṉa vāḻkkaiyai -
   vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkaiyaik kaṟṟuk koṭuppatē camayaneṟiyiṉ viḻumiya
   payaṉ.
   vāḻkkaik kalaiyil kaivantavar tiruvaḷḷuvar. avar, inta vaiyakattu
   makkaḷellām vāḻvāṅku vāḻntu vaḷamuṟavē tirukkuṟaḷaic ceytār.
   ulakiyalil, makkaḷiṟ palar teyvattait tēṭic celvataip pārkkiṟōm. atē
   nērattil, teyvat taṉmaikaḷaip pōṟṟip pukaḻntu taṅkaḷ vāḻkkaiyil avaṟṟai
   mēṟkoḷḷāta nilaimaiyaiyum pārkkiṟōm.
   iyaṟkaiyil māṉiṭa yākkaikaḷukkuḷ yātoru vēṟṟumaiyumillai.
   uyirkaḷukkuḷḷum potuvil vēṟṟumaiyillai ; takutippāṭṭilēyē vēṟṟumai
   uṇṭu.
   vīṇai potuvāka iruntālum miḻaṟṟupavaṉiṉ tiṟamaikkum āṟṟalukkum ēṟpa
   icaiveḷḷam perukkeṭuttu ōṭuvataip pārkkiṟōm. miḻaṟṟat terintavar
   vīṇaiyai miḻaṟṟiṉāl iṉṉicai paravum. miḻaṟṟat teriyātavar miḻaṟṟiṉāl
   apacuramē piṟakkum.
   vīṇai pōṉṟatē māṉiṭa yākkai. anta yākkaiyai aṟiviṉ viḷakkamākavum
   ākkalām.
   aṉpiṉ viḷainilamākavum ākkalām. aruḷ oḻukkattiṉ ceyaṟpāṭākavum ākkalām.
   aṅṅaṉamiṉṟik kuppait toṭṭiyai viṭak kēṭāṉatākavum ākkalām. atu.
   iyakkuvōriṉ āṟṟalaiyum takutippāṭṭaiyum poṟuttatu. itai uṇarntē,
   nallatōr vīṇai ceytē - atai
       nalaṅkeṭap puḻutiyil eṟivatuṇṭō ?
       ...................
       vallamai tārāyō? - inta
       mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟkē!

   eṉṟu kēṭkiṟār pāratiyār.
   kāṭukaḷaik kaḻaṉikaḷākkip payaṉ kāṇpatu maṉita āṟṟal. kallai pēcum
   poṟciṟpamākkik kaviṉ ceyvatu maṉita āṟṟal. ivaipōṉṟē, kuṟaimalinta
   maṉita vāḻkkaiyai niṟaivuṭaiyatākkit teyvattiṉ nalam potuḷac ceyvatum
   maṉita āṟṟalēyākum. ēṉ? maṉitaṉē teyvamākalām, vāḻvāṅku vāḻntāl! ām!
   teyvamāka matikkap peṟuvāṉ.
   ittaku pērāṟṟal avaṉukkuḷḷēyē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. ’teyvam nī eṉṟuṇar'
   eṉṟu namakku uṇarvūṭṭukiṟār pāratiyār. ’kai varunti uḻaippavar teyvam'
   eṉkiṟār.
   intap pēruṇmaikaḷai uḷḷaṭakkiyē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu,
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
       teyvattuḷ vaikkap paṭum.

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   -----------

                        2. maṉat tūymaiyē aṟam

   karutiyatai muṭippataṟkuriya vaḻivakaikaḷaik kāṭṭuvatil tiruvaḷḷuvar
   vallavar. oṉṟiṉaic cātittuk koḷvataṉ mūlam palavaṟṟai aṭaintu
   aṉupavikkum vaṇṇam vaḻi kāṭṭuvatil vallavar avar.
   aṟam ceytal paṟṟip palvēṟu vakaiyāṉa karuttukkaḷ ivvulakil uṇṭu.
   'aṟattaic ceyka eṉṟu āṇaiyiṭuvatu piṟamoḻikaḷiṉ marapu. ”aṟam ceyya
   virumpu” eṉpatu tamiḻ moḻiyiṉ marapu.
   maṉam, moḻi, mey - ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu aṟam iyaṟṟa vēṇṭum; ceyya vēṇṭum.
   ivaṟṟuḷ moḻiyāl - meyyāl ceyyakkūṭiya aṟaṅkaḷil poymmaiyum vañcaṉaiyum
   irukkakkūṭum. maṉattāl eṇṇic ceyyakkūṭiya aṟamē ciṟantatu. moḻiyum
   meyyum iraṭṭai vēṭam pōṭa muṭiyum.
   āṉāl maṉattāl iraṭṭai vēṭam pōṭa muṭiyātu. ataṉ iyaṟkai iyalpu , orē
   taṉmaiyāka irukkiṟatu. ceyalkaḷ aṉaittiṟkum cintaṉaiyē aṭippaṭai.
   cintaṉaiyiṉ nilaikkaḷaṉ, maṉam.
   nām ceyyum ceyalkaḷ palavaṟṟil tūymai kāṇa vēṇṭum eṉṟu taṉittaṉiyāka
   muyalvataiviṭa, ceyalkaḷ aṉaittiṟkum poṟuppāka uḷḷa cintaṉaiyait
   tirutti maṉattai māciṉṟi vaittuk koḷvatu nallatu; ciṟantatu. itaṉ mūlam
   nām ceyyum aṟaṅkaḷum, mikac ciṟantu viḷaṅkum.
   mēlum, vāḻviyal muṟai eṇṇattiṉ vaḻi iyaṅki payaṉ kūṭṭuvikkumē aṉṟi,
   ceyalkaḷ vaḻi maṭṭumalla. maṉattūymai iṉṟic ceyyappeṟum aṟaṅkaḷ
   ceypavarkkum payaṉ tarātu; ceyyap peṟuvōrkkum payaṉ tarātu.
   maṉattūymai vāḻkkai muḻuvataiyumē cātittut tarakkūṭiyatu. atai muyaṉṟu
   peṟuvatē aṟam. maṟṟavai ellām āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟē
   tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
   maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
       ākula nīra piṟa.

   -----------

                           3. vāṉum oḻukkamum

   tiruvaḷḷuvar maṉita kulattiṉ oḻukka neṟiyai uyartta, nūl ceytavar. avar
   ceyta tirukkuṟaḷ oru muḻu oḻukka nūl. palvēṟu vakaiyāṉa tuṟaikaḷil
   īṭupaṭṭiruppavarkaḷukkum uriya iyalpāṉa oḻukkattai valiyuṟutti uḷḷār.
   āṉālum tiruvaḷḷuvar oḻukkattaip paṟṟik kūṟum poḻutu nāṭṭiṉ
   naṭaimuṟaiyai yatārtta nilaiyai maṟantuviṭṭu upatēcikkavillai. cāttiyak
   kūṟukaḷaiyum ārāyntē collukiṟār. potuvāka oḻukkattaippaṟṟi upatēcippatu
   eḷimaiyāṉatoṉṟu. āṉālum, atait taṉ vāḻvil kaṭaippiṭippatum, maṟṟavar
   kaṭaippiṭittu oḻukutaṟkuriya muṟaiyil cūḻnilaiyai uruvākkuvatum
   avaciyamākum.
   perumpāṉmaiyāṉa maṉitarkaḷ iyalpil nallavarkaḷ. āṉālum tavaṟukaḷ
   ceyvataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ cūḻnilaiyēyākum. utāraṇamākak kaḷavu, poy
   veḵkutal , aḻukkāṟu ākiya oḻukkak kēṭukaḷ maṉita kulattil tōṉṟiya
   ceyaṟkait tavaṟukaḷē. ēṉ? vāḻkkaikkuriya iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷai
   maṉitaṉ peṟṟuviṭṭāl , ik kuṟaikaḷ kuṟaiyum - illāmalē kūṭap pōkalām.
   mēlum, celva ulakattil aruvarukkattakka vakaiyil vipattukkaḷai
   uṇṭākakkūṭiya vakaiyil mēṭu paḷḷaṅkaḷ iruppatum kuṟaikaḷai vaḷarkkat
   takka cūḻalē.
   ātalāl ivvulakil ellōrum ellāc celvaṅkaḷum uṭaiyavarkaḷāka vāḻum cūḻal
   amainta camanilaic camutāyam amaiya vēṇṭum. ittaku camutāyattai,
   iruppatai viniyōkippataṉ mūlam amaikka muṭiyātu. im muṟaiyil
   vaṟumaiyaittāṉ paṅkiṭa muṭiyum.
   eṉavē, vaḷattaip perukkum muyaṟciyil nām īṭupaṭa vēṇṭum. ivvāṟu
   vaḷattaip perukkum muyaṟciyil maṉita kulattiṟkut tuṇai niṟka vēṇṭiyatu
   - tuṇai niṟpatu maḻaiyēyākum. maḻai yiṉṟēl maṇṇil vaḷamillai. ūṟṟu
   vaḷamum kuṉṟum. itaṉ payaṉāka vaṟumaiyē tōṉṟum. pacip piṇiyāl untap
   peṟṟa makkaḷ oḻukkakkēṭāṉa ceyalkaḷilum īṭupaṭuvārkaḷ. ātalāl, maṉita
   kula oḻukkattiṟku maḻaiyē iṉṟiyamaiyātatu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
   nīriṉṟi amaiyātu ulakeṉiṉ yāryārkkum
       vāṉiṉṟi amaiyātu oḻukku

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. ik kuṟaṭpāvai mēṟkūṟiyavāṟu cintaṉai ceyyāmal, "vāṉ
   iṉṟi maḻaiyillai" eṉṟu poruḷ kāṇpatu niṟaivākātu.
   mēlum, oḻukkac cūḻal kāṇa, kuḷittālum taṇṇīr kuṭittalum avaciyamākum.
   maṉita uṭaliṉ veppa nilai atikamākum cūḻnilai oḻukkak kēṭukaḷaiyum
   viḷaivikkiṟatu. uṭaliṉ veppa nilaiyai aḷavōṭu vaittuk koḷḷat taṇṇīril
   kuḷittalum, taṇṇīraik kuṭitta lum avaciyam. ataṉālaṉṟō uṭal nalam
   paṟṟiya nūlkaḷ palakālum kuḷittalaiyum, taṇṇīr kuṭittalaiyum
   vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. nalla uṭal nalla maṉam ākiyavai oḻukkattiṉ viḷai
   nilaṅkaḷ. eṉavē, vāṉ iv ulakiṟkut taṇṇīr vaḷam taruvatōṭu, oḻukkam
   ciṟakkavum utavukiṟatu.
   oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
       uyiriṉum ōmpap paṭum.

   --------------

                       4. uṇarvōr kaṇṇē ulaku

   uyir ōr aṟivup poruḷ. uyiriṉ iyalpu perukkeṭuttōṭum veḷḷattiṉ vaḻic
   celvataṉṟu. veḷḷattai etirttu nīntuvatu uyiriṉ kaṭamai. āṉāl
   naṭaimuṟaiyil kōṭāṉukōṭi uyirkaḷ iṅṅaṉam vāḻvatillai.
   ivvulakam aimperum pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭiṉāl āṉatu. ip paruvulaka
   naṭaimuṟaikkum, uyiriyal vaḷarccikkum niṟaiyat toṭarpuṇṭu.
   uyiriṉ aṉupava vāyilkaḷ, pulaṉkaḷ. pulaṉkaḷiṉ aṉupavak karuvikaḷ
   poṟikaḷ. aṉupavakkaḷam aimpūtaṅkaḷāy ulakamum, pūtaṅkaḷiṉ vaḻittāya
   uṇarvukaḷumām. pūtaṅkaḷ - avaikaḷālāya uṇarvukaḷ vaḻiyē uyirkaḷ
   cellumāyiṉ, immaiyilum payaṉillai. maṟumaiyilum payaṉillai.
   ataṟku māṟāka avaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷai aṟintu, avaikaḷait tūymai ceytu,
   uṇarntu uṇarvu koṇṭu aṉupavikkum poḻutu vāḻviṉ kuṟikkōḷ kaikūṭukiṟatu.
   avarkaḷ pakkattil ulakam nilaipeṟṟi kukkum. ik karuttiṉaiyē
   tiruvaḷḷuvar,
   cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ
       vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.

   eṉṟu pēcukiṉṟār.
   ------------------

                           5. iṉpamē ennāḷum

   uyiriṉam ācaikaḷāl untappeṟṟu, viruppu veṟuppukaḷukkuḷḷāvatu iyaṟkai.
   ācaikaḷ viruppu veṟuppukaḷiṉ tāy. viruppu veṟuppukaḷ viṉaikaḷiṉ
   nilaikkaḷaṉ. viṉaikaḷ iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇam. iṉpa tuṉpaṅkaḷ
   piṟappiṟku aṭippaṭai. piṟappu tuṉpattōṭu toṭarpuṭaiyatu.
   āṉālum, piṟappiṉ vaḻippaṭṭa iv vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam piṟappiliruntum,
   avvaḻivarum tuṉpattil iruntum viṭutalai peṟuvatu. oṉṟiṉ iyalpu oṉṟāka
   irukkumāṉāl itaṉōṭu ataṟku māṟupaṭṭa iyalpu oṉṟai muṟaiyākak
   kūṭṭuvittāl avviyalpu māṟum - vaḷarum.
   uyiriṉ, mēṟkūṟiya iyalpai māṟṟi, aṉpiṉ vaḻippaṭṭa viruppu
   veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭa oru tūymaiyāṉa nalvāḻkkaiyaip peṟacceyya
   vēṇṭumāṉāl iyalpilēyē viruppu veṟuppukaḷukku appāṟ paṭṭa kaṭavuḷōṭu -
   civa paramporuḷōṭu inta uyirukkut toṭarpu ēṟpaṭa vēṇṭum.
   kaṭavuḷ toṭarpiṉ vaḻiyāka uyirkaḷiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ kuṟaintu niṟaivu
   perukum. avvaḻi uyirkaṭku eṅkum eppoḻutum iṉpamē kiṭaikkum.
   ik kuṟippiṉaiyē apparaṭikaḷ "iṉpamē en nāḷum tuṉpamillai" eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟār. ik karuttiṉaiyē tiruvaḷḷuvarum "yāṇṭum iṭumpai ila"
   eṉṟu pēcukiṉṟār.
   ātalāl vāḻkkaiyil entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum vēṇṭutal vēṇṭāmai
   pārāṭṭuvatu camaya oḻukkamāka māṭṭātu.
   vēṟṟumaikaḷaik kaṭanta viḻumiya maṉita kula orumaippāṭē camaya
   ulakattiṉ niyati. ātalāl, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil, intac camaya camutāya
   oḻukkattaik kaṭaippiṭittu uyti peṟuvōmāka!
   vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku
       yāṇṭum iṭumpai ila.

   vāḻkkaiyil oḻukkattaik kaṭaippiṭittu eṉṟum iṉpamāka vāḻntu,
   vāḻvippōmāka!
   --------------

                           6. aṟamum civikaiyum

   tiruvaḷḷuvar muṟpōkkāṉa karuttukkaḷaiyuṭaiyavar. avar camutāyattiṉ
   kuṇaṅkaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum naṭunilai uṇarvōṭu vimaricaṉam ceykiṟār.
   anta vimaricaṉap pōkkil paḻamaiyai ēṟṟuk koṇṭatum uṇṭu; paḻamaiyaic
   cāṭiyatum uṇṭu.
   oruvaṉ pallakkilē pōkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ pallakkait tūkkikkoṇṭu pōkiṟāṉ.
   pallakkil ēṟic celpavaṉ aṟam paṇṇiṉavaṉ eṉṟum, pallakkait tūkkic celvōṉ
   aṟam ceyyātavaṉ eṉṟum, ataṉ payaṉākavē pallakkaic cumantu cellukiṟāṉ
   eṉṟum colluvatu tamiḻakattiṉ paḻaiya paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
   "aṟattāṟitu eṉa vēṇṭā" eṉṟa intat tirukkuṟaḷukkuk kūṭa antap paḻaiya
   vaḻakkuppaṭiyē palar poruḷ koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl, tiruvaḷḷuvariṉ karuttu
   aḵtaṉṟu.
   tiruvaḷḷuvar pallakkil cavāri ceyvataiyum, pallakkait tūkkuvataiyum
   kāraṇamākak kāṭṭi, aṟattāṟutāṉ inta vēṟṟumaikkuk kāraṇam eṉṟu collātē
   eṉṟu collukiṉṟār. "ituveṉa vēṇṭā' eṉṟa coṟṟoṭar intap poruḷaiyē
   tarukiṟatu.
   civikai ūrtalukkum, tūkkutalukkum, aṟattiṟkum uṟavillai. kācukkuttāṉ
   uṟavu. niṟaiyac celvam uṭaiyavarkaḷ - jamīṉtārkaḷ - jamīṉtāriṇikaḷ
   ākiyōr kūli koṭuttut tūkkac ceytu pōkiṟārkaḷ. iḵteppaṭi aṟamākum?
   celvamuṭaimaiyum aṟamaṉṟu. ’poruṭ celvam pūriyar kaṇṇum uḷa' eṉṟu piṉṉē
   vaḷḷuvar pēcukiṟār. ataṉāl, civikai ūrtal - tāṅkutal eṉṟa vāḻkkai
   vēṟupāṭukaḷ ulakiyalālum celva vēṟupāṭṭālum tōṉṟuvatē tavira,
   aṟattiṉpāṟ paṭṭataṉṟu eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ teḷinta karuttu.
   orō vaḻi aṟattiṉ kāraṇamākavum civikai ūrtalum uṇṭu. civikai tāṅkutalum
   uṇṭu. appoḻutu civikai ūrkiṟavarkaḷum civikai tāṅkukiṟavarkaḷum otta
   uṇarviṉarāy - otta takutiyuṭaiyavarāy iruppar.
   aṅku oruvarukkoruvar perumaippaṭuttik koḷḷum paṇpāṭṭiṉ vaḻiyilēyē,
   civikai tāṅkutal tikaḻkiṟatu. aṅku civikai tāṅkutalum aṟamēyām.
   ik kāṭciyait tiruñāṉa campantar ūrnta civikaiyait tirunāvukkaracar
   tāṅkiyatiliruntu naṉku uṇaralām.
   aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai
       poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.

   ----------------

                       7. maṉaiyaṟattār kaṭamai

   vāḻkkai kuṟikkōḷ uṭaiyatu. tōḻamai koḷvatum tuṇai niṟpatum tuyar
   tuṭaippatum vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta paṇikaḷ. ippaṇi kaḷaṟṟa vāḻkkai
   vāḻkkaiyākātu. maṉitaṉ ūṇ uṇpatum kātaṟ peṇṭuṭaṉ kaḷittu makiḻntu
   maṉaiyil vāḻvatum, kuṟikkōḷ pātaiyil iṉitē naṭaipōṭattāṉ.
   iṉṟu palar uṇpatē toḻilākak koṇṭu irukkiṉṟaṉar; peṇṇiṉpamē iṉpameṉak
   karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷ uruvattāl maṉitarkaḷ ; uṇarcciyil vilaṅkukaḷ.
   vaṉattil vāḻvataṟkut tappippōy nāṭṭil naṭamāṭukiṉṟaṉar.
   vaḷḷuvam vāḻvāṅku vāḻum neṟiyuṇarttum nūl. vāḻum maṉitaṉukkut
   tuṟaitōṟum kaṭamaikaḷ uṇṭu. cila tuṟaikaḷait tiruvaḷḷuvarē eṭuttu
   viḷakkukiṉṟār. uḻaippaiyē uyar tuṇaiyākak koṇṭu poruḷ pala ceytu
   kuvittu, pakuttuṇṭu palluyirōmpi vāḻtal, vāḻvāṅku vāḻum neṟi yākum.
   iṅṅaṉam potu vakaiyāka maṭṭum kūṟāmal pakuti pirittum kūṟukiṟār.
   tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
       ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.

   tuṟantār eṉpavar yār? kaṉinta kaṉiyeṉa uḷḷattāl paḻuttu yātoru
   paṟṟumiṉṟip pukaḻ itaḻkaḷil nāṭṭamiṉṟip paḻutta maṉattaṭiyārāka
   vāḻpavarkaḷē tuṟavikaḷ. avarkaḷ uḷḷam karuṇaiyiṉ ūṟṟu: nāṭellām vāḻak
   karutum pēruḷḷam. avarkaḷaip pātukāppatu nāṭṭiṉ pātukāppākum ;
   maṉaiyaṟattiṉ maṅkaḷattiṟku araṇākum.
   tuṟantārō urimaiyuṭaiyateṉa yātoṉṟaiyum peṟṟilar; ōṭum poṉṉum okka
   nōkki vāḻum cīlamuṭaiyār; kantai āṭaiyaiyum mikaiyeṉak karutuvōr.
   ātalāl avarkaḷukkāka avarkaḷ nalaṅkaruti maṉaiyaṟam nikaḻttuvōr paṇi
   ceytal pāṅkākum. intat tirukkuṟaḷ neṟiyaiyē tiruttoṇṭar purāṇam viḷakki
   aruḷukiṟatu.
   aṭuttup pēṇat takkavar 'tuvvātavar’ tiruvaḷḷuvar tuvvātavar eṉṟa
   ōriṉattaip, pēṇutaṟ kuriyavarāka viḷakki aṟam vakuttal mika uyarnta
   peru neṟiyākum. uyirkaḷiṉ iyaṟkai tuyttalākum.
   uyirkaḷ tuyppaṉavaṟṟait tuyttu vēṭkai taṇintuḻiyē nalamuṟukiṉṟaṉa.
   ituvē camayattiṉ aṭippaṭai niyati.
   tuyttu aṉupavikkap piṟanta uyirkaḷukkut tuyppaṉa vaḻaṅkāmal ēḻmaiyil
   avalamuṟac cēytuviṭṭut tuykkum neṟikkum appāṟpaṭṭa iṟaivaṉiṉ muṉṉē
   tuyttaṟkuriya poruḷkaḷaip paṭaippatu pētaimaiyēyām. atumaṭṭumiṉṟi
   ēmāṟṟamum ākum.
   iṟaivaṉ, tuyttaṟkuriya poruḷkaḷaip paṭaittuk kāppatu, uyirkaḷ tuyttu
   makiḻntu, uyti peṟutaṟkākavē yām. aṅṅaṉam tuyttaṟkuriya pulaṉkaḷai
   peṟṟiruntum tuyttaṟkuriya vāyilkaḷākiya poṟikaḷaip peṟṟiruntum iṟaivaṉ
   karuṇaiyāl tuyttaṟkuriya poruḷkaḷaip peṟṟiruntum, palartuykkum
   vaḻiyiṉṟit tollaippaṭukiṟārkaḷ.
   taṉṉalac ceṟiviṉ kāraṇamākavum, tuyttal tuṟattalukku vāyil eṉṟa
   aṟiviṉmaiyiṉālum, iṟaineṟi, palluyiraiyum pēṇippātukākkum neṟiyē eṉṟa
   uṇarviṉmaiyiṉālum inta avalaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. maṉaiyaṟattaip
   peyaraḷaviṉṟi uṇmaiyilēyē aṟamāka nikaḻtta vēṇṭumāyiṉ tuvvātavaraip
   pēṇavēṇṭum.
   aṭuttu, pēṇattakkavarāka varupavar iṟantārāvar. atāvatu nammuṭaiya
   tamiḻmarappuppaṭi, avāvum vēṭkaiyum taṇintapōtutāṉ, uyir nilaiyāṉa
   nilaiyai eytukiṉṟatu. atuvaraiyil piṟappu iṟappuc cuḻalil cikkic
   cuḻalkiṟatu. cila camayaṅkaḷil paruvuṭalōṭu inta ulakiṭai naṭamāṭit
   tuyttu makiḻum; cila poḻutu paruvuṭaliṉiṉṟu pirintu iṟantu paṭṭatākak
   karutap paṭṭālum nuṇṇuṭalōṭu ulavip poṟikaḷāl tuykkāmal pulaṉkaḷāl
   maṭṭum tuykkum.
   aṅṅaṉam paruvuṭal iṟantu paṭṭu nuṇṇuṭalil tiriyum iṟantārkkum, ilvāḻvōr
   tuṇaiyāka niṉṟu, nīttār niṉaivu nāṭkaḷ koṇṭāṭuvataṉ mūlam avarkaḷuṭaiya
   tuyppukkut tuṇai niṉṟu avvaḻi vēṭkai taṇiyac ceyyavēṇṭum.
   iṅṅaṉam nuṇṇuṭalil, vāḻvōr ulakiyalil iṟantu paṭṭāreṉṟu
   karutappeṟṟālum, uṇmaiyil iṟantavarkaḷākār. ivarkaḷ nilai
   paritāpakaramāṉatu. tuyppārvattait tūṇṭum pulaṉkaḷ cettapāṭillai.
   āṉāl tuyppaṉavaṟṟait tēṭip peṟutaṟkuriya karuvikaḷākiya poṟikaḷō illai.
   pulaṉkaḷ eṇṇum kaṟpaṉai ceyyum; ācaippaṭum. āṉāl tāmē aṭaitaṟkuriya
   āṟṟal avarkaḷukkillai. ātalāl, anta uyirkaḷiṉ tuyppu nalaṉkaḷaip
   pātukāppatu ilvāḻvōriṉ kaṭamaiyākiṟatu.
   'iṟantār" eṉṟa collil uḷḷa ṟakarattai iṭaiyiṉa rakaramākak koṇṭālum
   yāppil piḻai yillai. appaṭi "irantār" eṉṟu koṇṭāl yātoru
   paṟṟukkōṭumiṉṟi - uṭalil uṟuppuk kuṟai yiṉarāka - uṭaṟ toḻiṟpāṭu ceyya
   muṭiyāmal piṟarai nōkki vāḻavēṇṭiya nilaiyil irantu niṟpāraik kuṟikkum.
   iṉṟaiya ulakil irappāriṉam kaṇṭukoḷḷa muṭiyāmal kuḻampik kiṭakkiṟatu.
   yātōr uṭaṟ kuṟaiyu miṉṟi uḻaippiṟkēṟṟa muḻut takutiyuṭaiyatāy uṭal
   viḷakkamuṟa iruntum karuvi karaṇaṅkaḷ yātoru piḻaiyu miṉṟi iyaṅkiṉālum
   uḻaikkum. cupāvam iṉmaiyiṉ kāraṇamāka irantu vāḻkiṉṟa "cukavāḻviṉar”
   palaraic cantikkiṟōm.
   maṉattiṉāl tuṟavātu, tuṟavai, vāḻkkaiyiṉ vāyilākak karuti mēṟkoṇṭōr
   palarum iravalarkaḷāka, āṅkāṅku tirivataip pārkkiṉṟōm. tuṟavi irakka
   māṭṭāṉ.
   tuṟavi, iravalaṉ ātal, iṭumpaikku vaḻivakukkum. uṭal
   kaṭṭukkōppuṭaiyavaṉ antap peyaraic colli aḻaikkāmal ēyttu vāḻntālum
   irattalōṭokkum āṉāl ittakaiyōrai iravalar eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.
   nallūḻiṉmaiyiṉ kāraṇattālō, allatu iyaṟkaiyiṉ koṭumaiyiṉālō
   uṭaṟkuṟaiyuṭaiyarā viruppōrē iravalar āvar. avar tamakkuṅkūṭa eṉṉum
   irantu vāḻtal ēṟṟa neṟiyaṉṟu.
   irattal, vāḻkkaikkāka aṉṟu. vāḻkkaiyai vakaippaṭa naṭattuvataṟkuriya
   mutalai irattalē irattalākum. piṉ am mutalaik koṇṭu iyaṉṟa toḻil ceytu
   mutalai uṇṇātu, varuvāyai uṇṭu makiḻntu vāḻtalē ēṟṟa muṟai. inta
   aṭippaṭaiyil irappavarā yiruppavarkku uṟṟuḻi utavuvatum
   maṉaiyaṟattārkku uriya māṇpuḷḷa kaṭamai.
   iṅṅaṉam palarukkum tuṇai niṉṟu vāḻac ceytu vāḻtalē, iyalpuṭaiya illaṟam
   eṉṟār vaḷḷuvar. iṉṟō , palarukku pālvēṟupaṭṭa iruvarkūṭi, oru vīṭṭil
   uṇṭu uṭutti vāḻntu, makkaḷaip perukki vāḻtalē maṉaiyaṟam eṉṟākiviṭṭatu.
   ataṉālētāṉ tuṉpam cūḻntu varuttukiṟatu. vaḷḷuvam kāṇum maṉaiyaṟam
   vaiyakattil malarntāl tuṉpam nīṅkum; iṉpam poṅkum.
   vaḷarka vaiyakam. vāḻka ulakelām.
   ----------------

                              8. peyyum maḻai

   ”teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻu vāḷ" eṉṟa tirukkuṟaḷ iṉṟaiya yukattil
   vivātat tiṟkuriya kuṟaḷāka irukkiṟatu. ciṟanta kaṟpuṭaiya peṇṇukku
   ilakkaṇam vaṭittut taruvatu intak kuṟaḷ.
   oruvarukkoruvar nampikkaiyum kaṭamaippāṭum tāṅkiyatē nalvāḻvu. inta
   uyariya vāḻkkai neṟiyil ulaka maṉita camutāyam cellum varai iṉpamē;
   ennāḷum tuṉpamillai.
   kaṇavaṉukku maṉaivi nampikkaikkuriyavaḷāka irukka vēṇṭum. maṉaivikkuk
   kaṇavaṉ nampikkaik kuriyavaṉāka irukka vēṇṭum. naṇpaṉukku naṇpaṉ
   nampikkaik kuriyavaṉāka irukkavēṇṭum. ēval koḷvōr - ēval ceyvōr
   ivarkaḷukkiṭaiyēyum nampikkai nilava vēṇṭum,
   kaṭamaippāṭṭu neṟi uyirppōṭirukka vēṇṭum. in neṟimuṟai piṟaḻum
   kālaṅkaḷilellām maṉita ulakam tuṉpattāl cūḻappaṭukiṟatu. peṇṇiṉattuk
   kaṟpai maṭṭum peritupaṭuttiyataṟkuk kāraṇam, peṇṇiṭattu nampikkai mōcam
   ēṟpaṭum poḻutu ēṟpaṭum ēmāṟṟamum pakaiyum aḷaviṭaṟkariyatāka
   yiruppatēyākum.
   nilappiraputtuva camutāyamum, taṉiyuṭaimai ātikkamum; peṇ
   aṭimaittaṉamum paravalāka iruppataṉ kāraṇamākap peṇṇiṉ oḻukkakkēṭu
   maṭṭum peritum paṭuttappaṭukiṟatu. ataṉāl, maṟṟa iṉattiṟkut tēvai
   yillaiyeṉṟu koḷḷakkūṭātu. ātalāl maṉita camūkattiṉ ellā uṟavukaḷilum
   nampikkaiyum kaṭamaippāṭṭuṇarvum nilava vēṇṭum.
   ciṟanta kaṟpuṭaiya peṇ teyvam toḻamāṭṭāḷ teyvam kaṭavuḷākātu. teyvam
   eṉṟa collaip perumpālum ciṟu teyvaṅkaḷ eṉṟē aṟiñarkaḷ ēṟṟuvar.
   kaṇavaṉaik kūṭṭuvikkum kāmatēvataiyait toḻutalaiyē ”pīṭaṉṟu" eṉṟu
   maṟuttāḷ kaṇṇaki kāraṇam, teyvattait toḻum poḻutu taṉ kaṇavaṉiṉ
   kuṟṟattaik kūṟit toḻavēṇṭum. taṉṉuṭaiya kaṇavaṉiṉ paḻiyai maṟṟavar
   aṟiyakkūṟutalum tūṟṟutalum kaṟpuṭaiyap peṇṇukku aḻakalla.
   ataṉaiyē, piṟitōriṭattum tiruvaḷḷuvar. col kāttalaiyum, peṇṇukkuk
   kaṭamaiyākkiṉār. ātalāl, teyvam toḻukiṉṟa paḻakkattaik kaṟpuṭaip
   peṇṇukku tirukkuṟaḷ vikkukiṟatu.
   ”koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ" eṉpatu kaṟpuṭaiya peṇṇiṉ aṭutta ilakkaṇam.
   tirukkuṟaḷiṉ collamaippu āḻnta cintaṉaikkuriyatu. 'toḻutal’ eṉpataṟku
   uṭalāl ceyyum vaṇakkam eṉpatu maṭṭum poruḷ aṉṟu. uḷḷattu uṇaravil
   oṉṟāki uṇarvu talaikāṭṭum poḻutellām iṉanteriyātu. paṇivum, parivum
   koṇṭu vāḻtaleṉṟum poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
   "toḻutu eḻuvāḷ" eṉṟa col muṟai vaippu intap poruḷaiyē ciṟappākat
   tarukiṟatu. uṭal vaṇakkam eṉṟē poruḷ koḷvatāyiṉ ”eḻuttu toḻutal" eṉṟu
   muṟaivaippu irukka vēṇṭum.
   aṭuttu, uṇarvil kalantu oṉṟāṉa peṇṇukku kaṇavaṉiṉ iyalpu, kuṟai, niṟai,
   tēvai aṉaittum teriyum. avaṉukku etu, eppoḻutu tēvaiyō, appoḻutu,
   avvaṇṇam avaḷ tuṇai ceyvāḷ.
   vēḷāṇmai ceyta oruvaṉ virumpiyapoḻutu maḻai peytāl am maḻaiyiṉāl
   avaṉaṭainta vēḷāṇmaip poruḷ perukkamum, maṉa makiḻvum aḷaviṭaṟkariyaṉa.
   atupōlavē, uṟṟa iṭattu uriyavāṟu tuṇai ceyyum vāḻkkait tuṇaiviyiṉ mūlam
   kaṇavaṉ kāriyaṅkaḷiṉ cātaṉaiyaip peṟu kiṟāṉ; makiḻvu kalanta iṉpamum
   perukiṟāṉ; pukaḻum pīṭu naṭaiyum peṟukiṟāṉ. vēṇṭiya poḻutu peyyum maḻai
   pōl vēṇṭiya poḻutu utavi ceyvāḷ. atilum nuṭpamirukkiṟatu. vēṇṭāta
   poḻutu maḻai peyyakkūṭātu. atupōlavē kaṇavaṉ vēṇṭāta poḻutum mēvit
   tuṇai ceyyakkūṭātu. aṅṅaṉam ceyyappukiṉ aṭakkamiṉmaiyākavum, taṉ
   muṉaippākavum karutappeṟṟu uṟavu keṭum.
   ātalāl ’peyyeṉap peyyum maḻai' yeṉṟa coṟṟoṭar, cintaṉaikku iṉpam
   taruvatu. vēṇṭiṅ poḻutu kālan tāḻttāmalum uṭaṉaṭiyākap peyyum maḻaiyum
   ciṟappukkuriyatu. atupōlavē kaṇavaṉukku vēṇṭiya poḻutu uṭaṉaṭiyākat
   tuṇai ceyyāmal ’itō varukiṟēṉ' eṉṟō ”ippoḻuteṉṉa avacaram?" eṉṟō
   nīṭṭittuk kālantāḻttāmal uṭaṉē viraintu utavi ceyyum peṇṇē uyariya
   vāḻkkait tuṇaiviyāvāḷ.
   ciṟu teyvaṅkaḷait toḻātu kaṇavaṉuṭaṉ oṉṟiya uṇarvāl oṉṟittu vāḻtaliṉ
   kāraṇamāka uṇarvu niṟainta uṟakkattiṉiṉṟu kaṇ tuyil nīṅkiyavuṭaṉēyē
   kaṇavaṉai uḷḷattāl niṉaintu, uṇarvāl toḻutu eḻukiṉṟa peṇ, vēḷāṇmai
   ceytavaṉ vēṇṭiya vāṟu peyyum maḻai vēḷāḷaṉukkup payaṉpaṭuvataip pōla
   intap peṇ, taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉukku oppaṟṟa vāḻkkait tuṇaiviyāka
   viḷaṅkuvāḷ.
   teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
       peyyeṉap peyyum maḻai.

   ----------------

                      9. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu

   vīṭum nāṭum ciṟappatu naṉmakkaḷālēyēyām: naṉ makkaḷiṉ tōṟṟattiṟku
   nilaikkaḷaṉ maṉaivaṟa vāḻkkai. vāḻkkait tuṇai nalattait toṭarntu,
   tiruvaḷḷuvar 'makkaṭ pēṟu' pēcukiṉṟār. oṉṟiṟkoṉṟu toṭarpirukkiṟatu.
   naṉmakkaṭpēṟu vēṇṭumāṉāl, talaivaṉum talaiviyum nallavarkaḷāka iruttal
   vēṇṭum. oḻukkam, paṇpu pōṉṟavai vaḻi vaḻi vaḷarakkūṭiyaṉa. ataṉālaṉṟō
   kampaṉ ’kulam curakkum oḻukkam kuṭikaṭ kellām' eṉṟu pēcukiṉṟāṉ.
   tiruvaḷḷuvarum 'kulamuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷ' eṉkiṟār.
   potuvāka pālvēṟupaṭṭa oruvar - oruvaṉ orutti kūṭi vāḻntālē kuḻantai
   piṟakkum - makkaṭpēṟu kiṭaikkum. aḵtu iyaṟkai. āṉāl, tiruvaḷḷuvar
   ittaku iyaṟkaiyāṉa makkaṭ pēṟṟiṉaip pārāṭṭip pēcavillai. avar
   virumpuvatellām 'aṟivaṟinta makkaṭpēṟu.'
   inta aṟivaṟinta makkaṭ pēṟṟiṉaip peṟa virumpum talaivaṉum, talaiviyum
   taṅkaḷai, mutalil ceḻumaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ cīlattāl
   ciṟanta vāḻvu naṭattutal vēṇṭum. vittiṉ iyalpu - nilattiṉ iyalpu
   ākiyavaṟṟaic cārntatē payiriṉ iyalpu payiriṉ - nalam.
   aṭuttu, iṉpattiṟkāka maṭṭumē maṇavāḻkkai yalla. ilaṭciyattai nōkki
   naṭaipōṭum vāḻkkai nil - vaḻiyilē kaḷaipput tōṉṟāmal payaṇam ceyyavē
   ulakiyal iṉpaṅkaḷ. maṉaivāḻkkaiyum attakaiyatē. cilar karutuvatu pōṉṟu
   atu tīmaiyu maṉṟu - ciṟṟiṉpamumaṉṟu. eṉiṉum, ilaṭciyattai maṟanta
   nilaiyil - iṅkēyē taṅkik kiṭakkum pōtu cāṉṟōrāl atu tavaṟu eṉak
   kaṇṭikkappeṟṟu vantirukkiṟatu..
   vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟutal. piṟappu
   iṟappuc cuḻaṟciyiṉiṉṟum nīṅki tiruvaruṭ cārpu peṟutal. in nōkkattai
   nōkkip payaṇam ceyyum pōtē. piṟa uyirkaḷukkut toṇṭu ceytalum iṇaikkap
   peṟukiṟatu. maṉaiyaṟattil talaivaṉ, talaiviyāka iruntu oruvarukkoruvar
   utavi, iṉpam peṟṟu vāḻtal amaippu.
   inta amaippilēyē, ilaṭciya uṇarvōṭu kūṭiya vāḻviyaṟ payaṇam ceyya
   utavum maṉita uṭampaip peṟāta uyirkaḷukku - tuṇai ceyyak kūṭiya maṉita
   uṭampaip peṟāmal ēṅkit tavittuk koṇṭirukkum uyirkaḷukku maṉita uṭampait
   tantu utavi ceyyak kūṭiya ariya cātaṉamākavum maṉaivāḻkkai
   payaṉpaṭukiṟatu. ātalāl, maṉaivāḻkkaiyaic cātāraṇa oṉṟākak karutāmal
   ataiyē ’tavam' ceyyum cātaṉa mākakkaruti, payaṉpaṭuttiṉāl aṟivaṟinta
   makkaṭpēṟu kiṭaikkum.
   tiruñāṉacampantarai īṉṟeṭutta kuṭumpam maṉaiyaṟattilēyē tavam ceyta
   kuṭumpam civaneṟi vaḷarkkum tiruppiḷḷai vēṇṭum eṉṟa kuṟippiṭṭa kuṟik
   kōḷōṭu tavam ceytē avarkaḷ appēṟṟiṉaip peṟṟārkaḷ. ittaku nōṉpiṉai ellāk
   kuṭumpaṅkaḷumē nōṟka vēṇṭum.
   tiruvaḷḷuvar aṟivaṟiyum makkaṭpēṟu eṉṟu kūṟāmal 'aṟivaṟinta makkaṭpēṟu'
   eṉṟu kūṟiyamaiyāl, 'tantai tāyāriṉ muyaṟciyāl karuvilēyē aṟivaṟinta’
   eṉṟa kuṟippiṉai uṇarttukiṉṟār. karuvilē aṟivuṭaiyavarkaḷ - iḷamaip
   paruvattilēyē - kuḻantaip paruvattilēyē kūrnta matiyuṭaiyarākat
   tikaḻkiṉṟārkaḷ. tiruñāṉacampantar tam mūṉṟām āṇṭilēyē tiruneṟiya
   tamiḻaip pāṭiyatu niṉaivu kūrattakkatu.
   kaviñaṉ pāratiyum, piṟappilēyē kampaṉ, vaḷḷuvaṉ, iḷaṅkō pōṉṟavarkaḷ
   karuvilēyē aṟivuṭaiyar eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉaiyē vaḷḷuvar.
   peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
       makkaṭpēṟu alla piṟa

   eṉṟa kuṟaṭpā vāyilāka uṇarttukiṉṟār.
   ---------------

                            10. veyyilum aṟamum

   kāykatirc celvaṉ ākkattiṉ ciṉṉam. iruḷ nīkki oḷitaruvatu katiroḷi;
   maṭinīkki ēṟṟattiṟkuriya eḻucciyai īvatu ñāyiṟu. cennellum ceṅkatirum
   payaṉuṟac ceyvatum ceṅkatirōṉ oḷiyē yām! eḻukiṉṟa ñāyiṟṟiṉ oḷi iruḷ
   nīkkum - oḷi perukkum - uṟuti payakkum - vāḻvaḷikkum!
   eṉiṉum, elumpillāta puḻukkaḷai atu tākki varuttum! veyiliṉ
   koṭumaiyiṉiṉṟum, taṟkāttuk koḷḷa elumpu tēvai. elumpiruntāl taṟkāttuk
   koḷvatu maṭṭumiṉṟik katiravaṉiṉ oḷi koṇṭu vāḻavum muṭiyum.
   anītiyai nīkki nītiyai nilai niṟuttuvatu aṟam. tuṉpattai nīkki iṉpattai
   nilaipeṟac ceyvatu aṟam. aṟattiṟku vilai aṉpēyākum. aṉpuṭai yōrukku
   aṟam teṉṟal ! aṉpillātavarkaḷukku atu varuttum vāṭaik kāṟṟu - tuṉpap
   puyal ! ēṉ? aṉpiṉ viḷaivu aṟam. aṉpiṉ payaṉ aṟam. aṉpu paṇpu. aṟam
   payaṉ ! iṉpattiṉ tāy aṉpu -
   aṉpillāmal maṉita kulattiṟkut tīmai ceytu vāḻpavaṉai aṟak kaṭavuḷ
   varuttum. itikāca ulakil irāvaṇaṉum, paurāṇiya ulakil patmācuraṉum,
   araciyal ulakil jār maṉṉaṉum itaṟku eṭuttuk kāṭṭāvar.
   veyyiliṉ kāyccaliliruntu orōvaḻi tappittuk koḷḷamuṭiyum. veḷiyil talai
   kāṭṭāmal maṇṇiṉ uḷḷēyē puḻu vāḻumāṉāl tappittuk koḷḷalām. āṉāl
   aṟakkaṭavuḷiṉ kāṭciyiliruntu aṉpillāta maṉitaṉ tappittuk koḷḷa
   muṭiyātu. aṟakkaṭavuḷ ellāmumāy - muḻuvatumāy ilaṅkukiṟār. avaratu
   pārvai āḻntakaṉṟatu. ātalāl, aṉpuṭaiyarāka vāḻtalum, aṟakkaṭavuḷiṉ
   karuṇaiyil vaḷartalum namatu kaṭamai.
   aṉpuṭaiyarāka vāḻtaliṉ mūlam taṟkāttuk koḷḷutal muṉṉēṟutal, iṉpam
   tuyttal, tiruvaruḷ nilai peṟutal ākiya pēṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
   aṉpiṉmaiyāl ivaṟṟai iḻakkiṟōm. aḻivum ēṟpaṭukiṟatu.
   eṉpil ataṉai veyilpōlak kāyumē
       aṉpil ataṉai aṟam.

   ---------------

                          11. maṉitaṉum maramum

   vaṟaṇṭa pālaivaṉam!
   nīrūṟṟiṉ cāyalē illāta nilap parappu - antap pālaivaṉattil oru
   paṭṭamaram! atu taḷirttatu!
   eṉṉa, tikaikkiṟīrkaḷā? nām colvatu viyappāka irukkiṟatā?
   ām. mēlē coṉṉavai naṭakkak kūṭātavai. naṭakka muṭiyātavai eṉpataṟku
   eṭuttuk kāṭṭukkaḷ! atupōlavē, akavāḻvil aṉpaip pēṇi
   vaḷarkkātavarkaḷukku vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟamillai! avarkaḷ celvattāl
   ceḻikka muṭiyātu! pukaḻāl pīṭunaṭai pōṭa muṭiyātu!
   tamiḻaṉiṉ marapuppaṭi nilam nāṉkutāṉ. avai muṟaiyē kuṟiñci, mullai,
   marutam, neytal ākiyaṉa. aintāvatu nilam oṉṟuṇṭu! atutāṉ pālai. āṉāl
   pālai, iyalpāka iruppatalla. nāṉku nilaṅkaḷiṉ tiripālum māṟupāṭṭālum
   tōṉṟuvatutāṉ pālai.
   ittaku māṟupāṭṭiṉ - tiripiṉ kāraṇamāka vaḷam tarukiṉṟa poruḷkaḷiṉ
   uṟaviliruntu nilam otuṅkuvataṉāl, vaḷattaip peṟavō, taravō muṭiyāta
   vaṟaṭci nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. vaḷam peṟutalum tarutalum ākiya kuḻal
   allatu kaṭamaippāṭu eṉṟa iyaṟkai niyatiyiliruntu maram vilaki viṭutaliṉ
   kāraṇamākap payaṉ tarāta - peṟāta nilaiyil atu vaṟṟip pōy viṭukiṟatu.
   atu pōlavē, koṇṭum koṭuttum, aṉpum uṟavum kāṭṭi, kūṭi vāḻa vēṇṭiya
   maṉitaṉ, aṉpu kāṭṭum oḻukka neṟiyiliruntu vilakiyavaṉiṉ cuṟṟuc cūḻal
   vaṟaṇṭa pālaivaṉamāki viṭukiṟatu. aṉpaip coritaṟkuriya vāyppaiyum,
   aṉpaip peṟutaṟkuriya vāyppaiyum avaṉ iḻantu viṭukiṉṟamaiyiṉ kāraṇamāka
   vaṟṟal maram pōlak cāramaṟṟavaṉ ākiviṭukiṟāṉ.
   vaṟṟal maram eppaṭit taḷirkkātō, atupōlavē maṇattakattē aṉpillātavaṉiṉ
   vāḻkkai ciṟakkātu. ātalāl, maṟṟavarkaḷiṭattē maṉaṅ kalanta aṉpu
   kāṭṭuvatē vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttik koḷḷutaṟ cūriya vaḻi eṉpatu vaḷḷuvar
   kāṭṭum vāḻkkai neṟi. ām; piṟarai vāḻvittu vāḻtalum, makiḻvittu makiḻ
   talumē nalvāḻkkaiyiṉ iyalpu eṉṟa uṇmaiyiṉai aḻakāka uvamaiyiṉ mūlam
   vaḷḷuvar namakku uṇarttukiṉṟār. itō kuṟaḷaip pāruṅkaḷ.
   aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
       vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu.

   ---------------

                       12. vittumiṭal vēṇṭumō?

   tamiḻar nākarikattiṉ mikac ciṟanta oḻukkam viruntōmputal. uṇpataṉ muṉ,
   taṉ vīṭṭu mukappil uṇavu arunta vēṇṭiyavarkaḷ yārēṉum uḷḷaṉarō eṉṟu
   pārttu, avvāṟu evarēṉum iruntāl avarkaḷai aḻaittu uṇpittup piṉṉar, tām
   uṇpateṉpatu tamiḻarkaḷiṉ viḻumiya oḻukkam. viruntiṉarkaḷ cutantiramāka
   - urimaiyuṭaṉ vantu taṅkuvataṟku tiṇṇaikaḷ amaittu vīṭu kaṭṭuvatu
   namatu marapu.
   tirumūlar tirumantiram,
   "yāvarkku mām uṇṇum pōtoru kaippiṭi"
       eṉṟu varaiyaṟuttu ōtukiṟatu.

   viruntōmpum cālpiṉar vāḻum ūril aṭikkaṭi ayalūrc cāṉṟōr varuvar.
   avvaḻic ciṟanta aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, muṉivarkaḷ ākiyōruṭaiya uṟavum
   uḷḷak karuttum eḷitil camutāyattiṟkuk kiṭaikkum. vantōrai uṇpittaliṉ
   kāraṇamāka avvūriṉ pukaḻum paravum.
   ittaku ciṟappukkaḷukkuk kāraṇamākat tikaḻkiṉṟa nallōriṉ kaḻaṉikaḷ
   nallōriṉ uṭaimaikaḷ urimaiyāl oruvariṉ uṭaimaikaḷāka iruppiṉum ataṉ
   viḷaivukaḷ palarukkum payaṉpaṭuvataṉ kāraṇamāka urimai yāḷaraiviṭa
   uriḷarē avartam uṭaimaikaḷaik kāppāṟṟuvatil akkaṟai kāṭṭuvārkaḷ.
   avarkaḷē viruntōmpi vēḷāṇmai ceyvōriṉ nilaṅkaḷai vaḷappaṭuttuvatōṭu
   maṭṭumiṉṟi, vitaikaḷum tūvuvārkaḷ. aṅkē, uṭaimai urimai uṇarvu - iṉmai
   yuṇarvu iraṇṭukkum mōtal ēṟpaṭātu. tuṉpam ēṟpaṭāmal oru ciṟanta
   camutāya amaippē kāl koḷḷukiṟatu. ataṉālēyē tiruvaḷḷuvar,
   vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
       miccil micaivāṉ pulam.

   eṉṟu kēṭkiṉṟār. ik karuttiṉil nampikkaiyillātōr cila pēr itu
   pakuttaṟivukku appāṟpaṭṭatākak karutiṉārkaḷ.
   pāvēntar pāratitācaṉkūṭa itil nampikkai yillāmal, ”miṭal" eṉpataṉai
   vēli eṉṟu poruḷ kōṇṭu vēliyiṭa vēṇṭumō? eṉṟu poruḷ kaṇṭirukkiṟār. atil
   tuḷiyum aiyappaṭavillai. attakaiya paṇpāṭuṭaiyavarkaḷiṉ nilattukku
   vēliyaṭaikka vēṇṭiyatillai - ūrē kāppāṟṟum eṉṟu kūṟukiṟār. avar attaku
   karuttuk koṇṭataṟkuk kāraṇam, nilam vitai pōṭāmalēyē viḷaiyum eṉṟu
   vaḷḷuvar colliyiruppatākak karutiyatē pōlum!
   tiruvaḷḷuvar appaṭic collavillai. nilattai uṭaiyavarkaḷ vitai pāva
   vēṇṭumō ' eṉṟa kuṟippilēyē tiruvaḷḷuvar pēcukiṟār eṉṟu karutuvatil
   tavaṟillai.
   --------------

                   13. immaiyum maṟumaiyum iṉpan tarum

   maṉita vāḻviṉ ilaṭciyam iṉmaiyilum maṟumaiyilum iṉpam peṟutal. cila
   oḻukkaṅkaḷ immaip payaṉ maṭṭumē tarum. mikac cilavē immai maṟumai ākiya
   iraṇṭukkum iṉpan tarum.
   irumaiyum iṉpam tarum ammikac cilavaṟṟuḷḷum. perum muyaṟciyiṉṟi
   eḷimaiyil kaivarak kūṭiya oḻukkam iṉiyavai kūṟal.
   maṉita kulattiṉ uṟavukkum iṉpattiṟkum aṭip paṭai iṉiyavai kūṟalēyākum.
   iṉiyavai kūṟiṉum, iṉiya vārttaikaḷaip pēciṉum, akamum puṟamum ottup
   pēcutal perum tava oḻukkamākum.
   cilar utaṭṭil iṉiya vārttaikaḷaip pēcuvar. āṉālum akattē karuppu vaittu
   vāḻvar. ataṉālēyē tiruvaḷḷuvar, ’ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol' eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟār.
   itaṟkuc ciṟumaip paṇpukaḷ nīṅkiya maṉitaṉ collum iṉcol eṉṟum poruḷ
   kāṇalām. collum coṟkaḷiṉ viḷaiviṉāl tīmaiyillāta - tīmai payavāta
   naṟcollum iṉcollēyām.
   ciṟumai - ciṟumiya marapukaḷ akattilum kūṭā - ceyaṉkaḷilum kūṭā.
   ciṟumaiyiṉiṉṟē ciṟumai tōṉṟum. piṟarukkuc ciṟumai tarattakka ceyalaic
   ceykiṉṟaṉavaṉum ciṟumai uṭaiyavaṉēyām.
   iṉiya paṇpukaḷiliruntē iṉimai piṟakkiṟatu. iṉimai - iṉiya coṟkaḷ immai
   vāḻvil naṇpar kaḷaik kūṭṭuvikkum; tuṉpattai nīkkum. iṉpattaip perukkum.
   avvaḻi maṟumaiyum kūṭṭuvikkum. maṟumai iṉpatatai aḷikkavalla iṟaivaṉum
   iṉimai tavaḻum puṉcirippaṭaiyavaṉ. ātalāl, varunti uḻaittup peṟakkūṭiya
   maṟumai iṉpattaiyum iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkuvataṉ mūlamē eḷitiṟ peṟṟuviṭa
   muṭiyum eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.
   āṉāl ulakiyalil inta iṉiya - eḷiya paṇpukūṭa vaḷarātatu viyappāka
   irukkiṟatu.
   ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
       immaiyum iṉpan tarum

   --------------

                              14. ceynnaṉṟi

   iṟaimai eṉpatu naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟiṉ kūṭṭu. kuṇaṅkaḷ paṇpu; iṟaivaṉ
   paṇpi. naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum talaiyāyatu naṉṟiyaṟital. cicirō eṉṟa
   pēraṟiñaṉ naṟkuṇaṅkaḷukkellām talaiyāka viḷaṅkum naṟkuṇam ’naṉṟi
   kāṭṭutal' eṉṟum ellāk kaṭamaikaḷukkum mūlamutal naṉṟi kāṭṭum kuṇam
   eṉṟum kūṟic ciṟappikkiṟār.
   atāvatu, oruvar ceyta naṉmaiyai - utaviyai pārāṭṭi niṉaivil koṇṭu
   kaṭamaikaḷāṟṟutal. naṉṟi kāṭṭum oḻukkam colli varakkūṭiyataṉṟu.
   iyalpākavē maṉitaṉ koṇṭu oḻuka vēṇṭiya ōr oḻukkam. ataṉālaṉṟō
   tiruvaḷḷuvar ’ceyn naṉṟi aṟital' eṉṟē kuṟippiṭṭār.
   vātavūraṭikaḷ tamatu tēṉamutat tiruvācakattil aṭikkaṭi nāyiṉai iḻuppār.
   nāyiṉuṅ kaṭaiyēṉ eṉṟa coṟṟoṭar perukik kiṭakkiṉṟatu tiruvācakattil.
   atāvatu, nāykku naṉṟikāṭṭum uṇarcci uṇṭu. pakuttaṟivu paṭaitta
   maṉitaṉākiya eṉakku akkīḻāṉa nāykkuḷḷa kuṇamum illāmaṟ pōyiṟṟē eṉpatu
   kuṟippu. nāyum kūṭa maṉitaṉai nōkka naṉṟi kāṭṭum uṇarcciyil pārāṭṭak
   kūṭiyatēyaṉṟi, ataṉiṭattilum muḻumaiyāka naṉṟi kāṭṭum paṇpillai.
   iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟkuriya vāyilkaḷ karuṇai kāṭṭutal , naṉṟi
   kāṭṭutal ākivaikaḷēyām. iṟaivaṉ makiḻvuṭaṉ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷ, oṉṟu
   corkkam allatu viṇṇulakam. maṟṟoṉṟu amaitiyāṉa naṉṟi kāṭṭum paṇpiṟ
   ciṟanta uḷḷam. ātalāl naṉṟiyaṟital - naṉṟi kāṭṭutal eṉpatu ulakiyal
   oḻukkam maṭṭumaṉṟu. aruḷiyal oḻukkamumākum.
   ulakil ceyyak kūṭāta pāvaṅkaḷ pala. avaṟṟai yellāmē ceytālum,
   varuntutal, nōṉpiruttal mutaliyavaikaḷ mūlam kaḻuvāy tēṭikkoḷḷalām
   eṉṟum naṉṟi maṟakkum tavaṟu ceytāl kaḻuvāy illaiyeṉṟum kūṟukiṟatu
   tamiḻariṉ vāḻviyal kāṭṭum puṟanāṉūṟu.
   "āṉmulai yaṟutta aṟaṉilōrkkum
       māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
       pārppār tappiya koṭumai yōrkkum
       vaḻuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷaveṉa"

   eṉṟu kūṟi, nilamē naṭukkuṟṟup peyarntālum naṉṟi maṟakkak kūṭāteṉa
   valiyuṟuttukiṟatu. atu.
   nilampuṭai peyar vatāyiṉu moruvaṉ
       ceytikoṉṟōrkku uyti illeṉa
       aṟampā piṟṟē āyiḻai kaṇava"

   eṉṟum pēcukiṟatu.
   kaṟṟōr ēttum kalittokaiyum, oruvaṉ taṉakku iṭar vantuṟṟapōtu
   utaviyavarkku avarkkut tēvaip paṭum kālattē utavātu pōṉāl, tāṉē tāṉākat
   tēyvāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. naṉṟi koṉṟa pāvam ivvuṭal oḻinta piṟakum kūṭa
   uyirait toṭarntu niṉṟu tuṉpuṟuttum eṉṟum kalittokai kūṟukiṟatu.
   kaṟpittāṉ neñcaḻuṅkap
               pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṭ
       ṭappittāṉ poruḷē pōṟ
               ṟamiyavē tēyumā
       oṟkattuḷ utaviyārk
               kutavātāṉ maṟṟavaṉ
       eccattuḷ āyiṉum aḵtu
               īṟiyātu viṭātē kāṇ."

   kaviyaracaṉ kampaṉ ’utavi koṉṟōr uytaṟku upāyamē illai' eṉṟu
   kūṟukiṉṟāṉ. tiruvaḷḷuvar vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vakuttuk kāṭṭiya
   aṟaneṟikaḷuḷ ceyn naṉṟi maṟavāmai oṉṟu. tiruvaḷḷuvar.
   ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.

   eṉṟa kuṟaṭpāvil payaṉkaḷai allatu viḷaivukaḷai aṟutiyiṭṭu uṟutiyākak
   kūṟuvatu. uṇarntu iṉpuṟat takkatu.
   ennaṉṟi eṉpataṉ mūlam, naṉṟallā ellāvaṟṟiṉaiyum uḷḷaṭakkiṉār.
   koṉṟārkkum eṉpati luḷḷa uṇmai naṉṟallātaṉavaṟṟaic ceyyakkūṭātu
   eṉpataiyum uṇarttukiṟatu. uyvuṇṭām eṉṟa colvaḻi uytal kūṭum eṉṟu poruḷ
   koḷḷa muṭikiṟatē yaṉṟi, uṟutip pāṭillai. ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
   uyavillai eṉpatil teḷivum uṟutiyum irukkak kāṇkiṟōm. uyvillai eṉpatu
   ṉālēyē pala piṟappukkaḷilum uyvillai eṉpatum peṟappaṭukiṟatu.
   ātalāl, nām aṉaivarum naṉṟiyaṟintu kaṭamaip pāṭuṭaiyavarkaḷāka vāḻa
   vēṇṭum. namakku inta vāḻkkaiyaik koṭutta iṟaivaṉukku naṉṟikkaṭap pāṭāka
   avaṉai vāḻttutal vēṇṭum. vāḻttutal maṭṭum iṟaivaṉai makiḻvikkātu. avaṉ
   uvakka kūṭiya vakaiyil avaṉuṭaiya arumaik kāriyappāṭāka irukkiṉṟa
   uyiriṉaṅkaḷukkut toṇṭu ceytalum oruvakai vaḻipāṭēyākum. palvēṟu
   uyiravarkkattiṉ uḻaippiṉālum, utaviyiṉālumē nām vāḻkiṉṟōm. mīṇṭum anta
   uyirvarkkattiṟku nām utavi ceyya vēṇṭāmā eṉaṉ? atuvē naṉṟi kāṭṭum
   paṇpu. atuvē ciṟanta iṟai vaḻipāṭu.
   āṇṭavaṉ eṇṇattōṭu allatu tiruvaruṭ cintaṉaiyōṭu nām toṇṭu ceyyavēṇṭum.
   naṉṟi kāṭṭutalum oruvakai vaḻipāṭēyākum.
   eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
       viḻumam tuṭaittavar naṭpu.

   --------------

                       15. eccattāṟ kāṇappaṭum

   maṉita kulattiṉ viḻumiya ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu taṉṉai avvappoḻutu
   niṉaintum, niṉaivuṟuttiyum oḻukka neṟippaṭuttik koḷvatākum. ivvāṟu
   oḻukka neṟippaṭuttik koḷḷum muyaṟcikku iṉṟiyamaiyāt tēvai pakuttaṟivu.
   iṅku pakuttaṟivu eṉpatu naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭukaḷai ārāytalum,
   aṟitalum ākum.
   aṅṅaṉam ārāyntaṟikiṉṟa pōḻtu. cārpiṉṟi ārāytal vēṇṭum. ceytikku
   uriyāriṭattilum, ac ceytiyāl viḷaiyakkūṭiya palāpalaṉkaḷilum paṟṟutal
   irukkumāṉāl pakuttaṟivut tarattuṭaṉ ceyal paṭa muṭiyātu. oṉṟai allatu
   oruvaraic cārntu niṉṟu ārāyvataṟkup pakuttaṟivu eṉṟu peyarillai.
   entavitamāṉa cārpum paṟṟukkōṭum viruppum veṟuppum iṉṟic ceytiyaic ceyti
   aḷavilēyē ārāyntu aṟitalum, avaṟṟai valiyuṟuttalum tammaic cārntōrai
   vaḻi naṭattutalum pōṟṟutaluk cūriya paṇpāṭākum. ip paṇpāṭṭaiyē naṭuvu
   nilaimai eṉṟu aṟa nūlkaḷum oḻukka nūlkaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
   tiruvaḷḷuvar naṭuvu nilaimai eṉṟē oru atikāram vaittār. naṭuvu
   nilaimaik koḷkaiyai mēṟ koṇṭoḻukutalai ’tavam' eṉṟu kūṭac collalām.
   naṭuvu nilaimaik koḷkaiyai ēṟṟukkōṭalil varukiṟa iṭukkaṇkaḷait
   tolkāppiya meyppāṭṭi yalilē pērāciriyar viḷakkukiṉṟār..
   ceñcān tiriyiṉum ēttiṉum pōttiṉum
       neñcōrn tōṭā nilaimai.

   eṉṟu kāṭṭi 'atu kāmam vekuḷi mayakkam nīṅkiṉōr kaṇṇē nikaḻvatu" eṉṟum
   pēcukiṉṟār.
   naṭuvu nilaimaik koḷkaiyuṭaiyōr viruppu veṟuppukkaḷiṉiṉṟum viṭutalai
   peṟutal vēṇṭum. iṟaivaṉum "vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ” aṉṟō? av iṟaivaṉai
   vāḻtti vaṇaṅkukiṟavar kaḷukkum, ik kuṇaviyalpu iṉṟiyamaiyātatutāṉē!
   naṭuvu nilaimaik kuṇam illār, nallavarkaḷāka illātatōṭu maṭṭumiṉṟit
   tīyavarkaḷākavum iruppārkaḷ. avarkaḷ tīyavarkaḷāka iruppatōṭu
   maṭṭumiṉṟi maṟṟavarkaḷaiyum keṭuttu aṟamillāta vaḻikaḷil celuttuvārkaḷ.
   aracu amaicciṉ vaḻi. amaiccu keṭa aracu keṭum. keṭṭa aracu - koṭuṅkōl
   aracu, katiravaṉ cuṭukik kāykiṉṟa kāyccal payirkaḷaic cuṭutal pōṉṟu
   makkaḷaic cuṭum. ātalāl, amaiccar naṭuvu nilaimai uṭaiyōrāyiruttal
   vēṇṭum, ikkaruttiṉaiyē pālaik kali ,
   "naṭuvikan torīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
       koṭitūrnta maṉḷavaḷ kōlpōl ñāyiṟu
       kaṭukupu katirmūṭṭik kāyciṉaṅ teritaliṉ"

   eṉṟu pēcukiṟatu.
   niyāyam, niyāyamiṉmai ākiyavaṟṟiṟkuk karuvi naṭuvu nilaimai
   yuṇarvēyākum. celvarkkum, vaṟiyarkkum oppa niyāyam vaḻaṅkuvatē -
   vāḻviyal muṟai. itaṉai ,
   muṟai terintu celvarkkum nalkūrn tavarkkum
       iṟai teriyā nērokkal vēṇṭum"

   eṉṟu paḻamoḻi pēcukiṟatu. āṉāl ulakiyalil iṉṟu ceytiyai ārāyvataṟkup
   patilākac ceyti yārāl collappaṭukiṟatu eṉṟē pārkkappeṟukiṟatu. mēlum
   "ceytiyaic collukiṟavarkaḷ ceytum kāṭṭa vēṇṭum - appoḻututāṉ collalām”
   eṉṟum collappaṭukiṟatu.
   tīmaiyiṉ aṉupavattiṉ viḷaivil tāṉ naṉmai arumpukiṟatu. āṉālum, anta
   naṉmaiyait tōṟṟu vippataṟkuk kāraṇamāka irunta antat tīya aṉupavattil
   eppaṭi naṉmaiyaik kāṇa muṭiyum? ataṉāl ārāyvu ceyti paṟṟiyatākavē
   iruttal vēṇṭum.
   naṭuvu nilaimaik koḷkai paṇpaṭāta camutāyattil - naṭpulakiṉ toṭakkattil
   iṉpam irukkātu. māṟākat tuṉpam tarum. naṇparkaḷum pakaivarkaḷāvar.
   eṉiṉum, toṭarntu naṭuvu nilaimaik koḷkaiyaik kaṭaippiṭit toḻukiṉ
   iṟutiyil iṉpam vanteytum ākavē taṉṉuṭaiya vāḻkkai - taṉṉalam
   ākiyavaṟṟai viṭak koḷkaikkum cīlattiṟkumē uyarvu tantu oḻukutal vēṇṭum.
   aṅṅaṉam oḻukiya oruvaṉ akkoḷkaiyiṉ kāraṇamākavē iṟantu paṭṭālum kūṭa
   ulakattu makkaḷ akkoḷkaikkum cīlattiṟkumē uyarvu tantu oḻukutal vēṇṭum.
   antak koḷkaikaḷ taṅki niṉṟu ”viḷakkam peṟa vāyppillātu pōyiṟṟē" eṉṟu
   ulakattu makkaḷ irakkamuṟutaliṉ mūlam pukaḻ cērppar. naṭuvu nilaimaiyai
   "naṉṉar naṭuvu" eṉṟu neytaṟ kali pārāṭṭukiṟatu. atāvatu. "naṉmaiyai
   uṭaiya naṭuvu nilaimai" eṉkiṟatu. tiruvaḷḷuvar,
   takkār takavilar eṉpar avaravar
       eccattāl kāṇap paṭum.

   eṉkiṟār. ikkuṟaṭpāvukku urai kaṇṭa parimēlaḻakar eccattai naṉmakkaḷ
   mītēṟṟiṉār. atōṭu iyaṟkaikku māṟāka - uṭaṟkūṟṟukku muraṇpāṭāka
   makkaṭpēṟu uṇṭātalaiyum illāmaṟ pōtalaiyum uḷḷaṭakkiyum urai kaṇṭuḷḷār.
   naṉmakkaḷ eṉṟa urai ōraḷavu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatu. piṉṉaiyatu
   ēṟṟaṟkillai. maṇakkuṭavar āravārat toḻiliṉ mītēṟṟiṉār. kāḷiṅkar oḻukkat
   tiṉpāṟ paṭuttiṉār. mēṟkaṇṭa uraikaḷ aṉaittum ārāyccikkuriyaṉavākavē
   tōṉṟukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvariṉ tiruvuḷḷattaik kaṇṭa amaiti, tōṉṟavillai.
   mēlum, uraiyāciriyarkaḷ tattam kālattē vaḻakkil irunta ceytikaḷiṉ
   cārpilēyē urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
   ilakkaṇa marapuppaṭi eñcutal eccam oruvaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku
   avaṉuṭaiyatāka inta ulakil eñcuvatu avaṉuṭaiya pukaḻ allatu
   paḻiyēyākum. naṭuvu nilaimai koṇṭoḻukiyōrukkup pukaḻ niṟkum.
   allātōrkkup paḻi niṟkum.
   varalāṟṟup pōkkilum ivviraṇṭu kāṭcikaḷaiyum pārkkiṟōm. pāriyiṉ pukaḻ
   eñci iṉṟum ulavukiṟatu. aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamāka naṭuvikantu pāriyiṉ
   paṟappu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭa mūvēntariṉ ikaḻcciyum - paḻiyum iṉṟum
   eñci niṟkiṟatu. ātalāl,
   takkār takavilar eṉpar avaravar
       eccattāl kāṇap paṭum.

   eṉṟa kuṟaṭpāvukku - eccattāṟ kāṇappaṭum eṉpataṟku avarkaḷukkup piṉ eñci
   niṟkiṉṟa pukaḻ allatu paḻi ivaiyē. avarkaḷiṉ naṭuvu nilaimaic ciṟappaik
   kāṭṭum eṉṟu poruḷ kāṇpatē ciṟappākat terikiṟatu.
   --------------

                    16. ellārkkum naṉṟām paṇital

   maṉitaṉaik keṭutalil vīḻttum kuṇak kēṭukaḷil talaiyāyatu āṇavam.
   āṇavattiṉ vaḻippaṭṭatu akaṅ kāram. akaṅkāra kuṇam paṭaittavaṉ piṟarai
   matikka māṭṭāṉ. nalla vārttaikaḷ pēca māṭṭāṉ iḻittup pēcutalaiyum,
   paḻittuk kūṟutalaiyumē toḻilākak koḷvāṉ. ataṉ kāraṇamākap pakai
   vaḷarppāṉ; naṇparkaḷai iḻappāṉ. tāṉ uyarntavaṉ eṉṟa nampikkai
   avaṉiṭattil iruppataṉāl, vaḷarccik kuriya kūṟupāṭukaḷ avaṉiṭam irā.
   avaṉ vāḻkkaiyil māṟutalum irukkātu - vaḷarcciyum irukkātu. āṇavattiṉ
   pakai aṭakka muṭaimai. aṭakkamuṭaimaiyai aṇikalaṉākak koṇṭavarkaḷukku
   āṇavattiṉ vācaṉaiyē iruk kātu. paṇivum iṉcollumē avarkaḷ pāl kuṭi
   koṇṭirukkum.
   aṭakkamuṭaimai eṉpatu accattiṉāl paṇintu cellum kōḻaittaṉattaik
   kuṟippataṉṟu. etirt tākkutal ceyyum āṟṟal iruntum, ataṉaic ceyyāmaiyē
   aṭakkamuṭaimai ! aṟivu, celvam, pukaḻ ākiyavaikaḷ illāmaṟ pōyiṉum
   aṭakkamuṭaimaiyiṉ kāraṇamāka mēṟkaṇṭavaṟṟaip peṟuvatōṭaṉṟic
   ciṟappākavum vāḻamuṭiyum! āṉāl, mēṟkaṇṭa ellāvaṟṟaiyum peṟṟiruntālum
   aṭakkam illāmaṟ pōṉāl, avar peṟṟirukkiṟa aṉaittilumāya ciṟappukkaḷaiyum
   iḻantu iḻi nilai eytuvār. ākai yāl naṟkuṇaṅkaḷuḷ mikamikac ciṟantatu
   aṭakkam uṭaimai!
   aṭakka muṭaimai ellōrukkum tēvai. eppoḻu tum tēvai. atuvum ellāvitamāṉa
   takutippāṭukaḷum irukkiṉṟa pōḻtu, aṭakkamuṭaiyavarāka iruttal
   ciṟappiṟkellām ciṟappu.
   'oruvaṉuṭaiya iyalpāṉa paṇpai avaṉuṭaiya celvam, pukaḻ, patavi āciya
   takutippāṭukaḷ uyarkiṉṟa pōḻtu kāṇavēṇṭum' eṉpatu ōr āṅkilap paḻamoḻi.
   potuvāka aṟiviṉālum, celvatti ṉālum, pataviyiṉālum, tavattālum iṉṉa
   piṟavaṟṟā lum cerukku tōṉṟuvatuṇṭu.
   aṟiviṉāl cerukkaṭaintu aṭakkap peṟṟataṟkuc cāṉṟu aruṇanti civāccāriyār
   ; celvattāl cerukkaṭaintu aṭakkappeṟṟataṟkuc cāṉṟu jār pēraracaṉ.
   pataviyiṉāl cerukkaṭaintu aṭakkap peṟṟataṟkuc cāṉṟu nāṉmukaṉ.
   tavattiṉāl ceruk kaṭaintu aṭakkap peṟṟataṟkuc cāṉṟu koṅkaṇa māmuṉi.
   ātalāl , tiruvaḷḷuvar aṟivu, celvam, pukaḻ, patavi mutaviya illātār
   aṭakkap paṇpillātavarāka iruppataiviṭa ivaiyaṉaittum uṭaiyār aṭakkap
   paṇpillātavarāka iruppatu āpattāṉatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
   ām, celvattiṟkup piṟitoru celvamākat tikaḻak kūṭiyatu aṭakkamuṭaimai.
   ātalāl, 'ellārkkum taṉṟām paṇital' eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭukiṟār.
   aṭakkamuṭaimai virinta oḻukka neṟi. oḻukkattiṉ pāṟ paṭṭatākavum
   aṭakkattiṉaik karutalām. kaṟṟōr pōṟṟum kalittokai aṭakkam aṟivāl
   ciṟanta teṉa ārāyap peṟṟu muṭivu ēṟṟukkoḷḷap peṟṟatu' eṉak
   kuṟippiṭukiṟatu.
   vēṇṭiyavāṟu oḻukutalai aṭakkamiṉmai eṉṟum, āṟṟal iruntum aṭaṅki niṟṟalē
   aṭakkamuṭaimai eṉṟum kalittokai pēcukiṟatu.
   "puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷ
       iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟi"

   eṉpatu kalittokai. tōṟṟattāl puravalaṉ - vāri vaḻaṅkuvatil vaḷḷal -
   eṉiṉum irantu vāḻvōr kūṟi irakkiṉṟa paṇivāṉa moḻikaḷaic collip paḻaku
   kiṉṟāṉām. itaṟkup paḻaṅkāla aracarkaḷ pulavar kaḷiṭattē paḻakiya
   muṟaiyaic cāṉṟākak kāṭṭalām.
   'koḷḷik kaṭṭai kūraiyaik koḷuttum āṟṟal uṭaiyatu. āyiṉum kūraiyaik
   koḷuttum muṉ, kūraiyil cerukap peṟṟa poḻutu atu palarukkut
   terivatillai. atupōla atiyamāṉ māṟṟārai vīḻttum vallamaiyuṭaiyōṉākak
   kaḷattē tōṉṟi viḷaṅkuvāṉ. āyiṉum taṉṉuṭaiya naṇ parkaḷ, uṟaviṉarkaḷ
   mattiyil irukkum poḻutu aṭaṅkiyē iruppāḷ"
   eṉṟu atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār pārāṭṭukiṟār.
   illaṭaic cerukiya nelikōl pōl eṉpatu oḷavaiyiṉ vākku. aṭakkamiṉṟi
   naṭattalai tarukkit talaiyil naṭantēṉ' eṉṟu māṇikkavācakar kuṟippiṭu
   kiṟār. tarukkit tirivōrai 'neṟiyil nīṅkiyōr eṉṟu pēcukiṉṟār
   iḷaṅkōvaṭikaḷ.
   ataṉālaṉṟō civaneṟi viḷakka nūlākiya civañāṉa cittiyār. 'caiva
   cīlaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāka eṭuttukkoḷḷak kūṭiyatu tāḻntu cell' eṉṟu
   kuṟippiṭukiṉṟatu.
   tāḻveṉum taṉmaiyōṭu caivamām camayam cārum
       ūḻpeṟal aritu'

   eṉpatu cittiyār vākku.
   āka , aṭakkamuṭaimai ōr ulakiyal oḻukkam. ēṉ? aruḷiyal oḻukkamum kūṭa.
   aṭakkamuṭaimai immaiyil ēṟṟam tarum. iṉiya pukaḻ cērkkum. maṟumaiyil
   tiruvaṭi iṉpam tarum.
   ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
       celvarkkē celvam takaittu.

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   ---------------

                                17. kuṭimai

   oḻukkam eṉpatu oṉṟalla - iraṇṭalla. pala kūṟukaḷai uṭaiyatu. eṉiṉum
   iraṇṭu perum pirivāka oḻukka neṟiyai vakaippaṭuttalām. taṉi maṉitaṉ taṉ
   ṉuṭaiya vāḻkkai vaṭṭattil, taṉakkākak kaṭaip piṭikkum oḻukkam oṉṟu.
   piṟitoṉṟu taṉimaṉitaṉ tāṉ vāḻum camutāyattōṭu toṭarpukoḷḷum muṟaiyil
   kaṭaippiṭikkum oḻukkam.
   inta camutāya oḻukkattaik kuṭimai oḻukkam eṉṟu collalām. itaiyētāṉ
   kuṭimaip payiṟci eṉṟu tamiḻilum, Citizenship eṉṟu āṅkilattilum
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
   oru nāṭṭiṉ perumai an nāṭṭuk kuṭimakkaḷiṉ ciṟappālēyē amaikiṉṟatu.
   kuṭimakkaḷiṉ nilaiyum camutāyak kūṭṭu orumaippāṭṭuṇarvu iṉṟiyamai
   yātatu.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē camutāya vāḻviyal nūlai ākkittanta
   tiruvaḷḷuvar itaṉait teḷivāka valiyuṟuttukiṉṟār. tirukkuṟaḷiṉ oḻipiyalē
   kuṭiyiyal pēca eḻuntatākum.
   oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
       iḻinta piṟappāy viṭum.

   eṉpatu kuṟaḷ. ik kuṟaḷukku cātikaḷ vaḻippaṭṭa naccu nākarikac cūḻalil
   vāḻnta parimēlaḻakar cāti muṟaikaḷukku uṭpaṭṭu urai eḻutukiṉṟār.
   oḻukkattiṟku avar tarum viḷakkam "avaravā varuṇattiṟkēṟṟa oḻukkam'
   eṉpatu vaḷḷuvattil illāta varuṇattaik kūṭṭik kalakka muyaṟcikkiṟār
   āṉāl tiruvaḷḷuvar karutiya karuttu vēṟu. oru maṉitaṉ oru periya
   camutāyattil ōr uṟuppiṉṉāka irukka vēṇṭumāṉāl, antac camutāyam
   muḻumaikkum nalaṉtarak kūṭiyateṉa muṭiveṭukkap peṟṟa aṭip paṭaic
   camutāya oḻukkaṅkaḷaik kaṭaip piṭikka vēṇṭum. kuṭi eṉpatu nāṭṭiṉ
   kuṭimakaṉ eṉpatai uṇarttumē tavirac cātiyai uṇarttātu.
   taṉimaṉita oḻukkaṅkaḷaip pōlavē, nāṭṭu oḻuk kaṅkaḷ eṉṟum cila uṇṭu.
   ciṟappāka iṉṟu nam pārata nāṭṭai eṭuttuk koṇṭāl, ovvoru intiyak
   kuṭimakaṉum taṉṉuṭaiya urimaiyaip peṟa mūṉṟu oḻukkaṅkaḷaik
   kaṭaippiṭikka vēṇṭum. ivai iṉṟaiyac cūḻalil pārata nāṭṭuc camutāyap
   potu oḻukkam.
   inta nāṭṭil vāḻukiṉṟa ellā makkaḷum cāti, iṉa, moḻi, mata vēṟupāṭiṉṟi
   orē kulam' eṉṟu karutip pōṟṟuvatu mutal oḻukkam.
   taṉṉiccai vaḻi iyaṅkāmal, palar karuttaṟintu, palariṉ muṭipukkiṇaṅki
   vāḻum makkaḷāṭcip paṇpu iraṇṭāvatu oḻukkam. aṭuttu innāṭu potu vīṭu -
   iv vīṭṭiluḷḷa uṭaimai aṉaittum ellōrum aṉupavippataṟkēyām. cilariṭattu
   puḷicca ēppamum, iṉṉum palariṭattil paciyēppamum iruppatu - irukka
   aṉumatippatu niyāyamumalla - nītiyumalla.
   ātalāl ellōrum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu aṉupavikkak kūṭiya camavāyppuc
   camutāyattai ēṟṟuk koṇṭu ataṟkēṟpa vāḻvai amaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu
   mūṉṟāvatu oḻukkam. vāḻvil im mūṉṟu ō ḻukkaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittu
   oḻukuvōrē intiyak kuṭiyurimaikku ēṟpuṭaiyarāvar. avartam peyarē pārata
   nāṭṭu makkaḷ paṭṭiyalil eṉṟum niṉṟu viḷaṅkum.
   appaṭi makkaṭ paṇpuṭaṉ vāḻātār peyarkaḷ makkaḷ paṭṭiyaliliruntu
   vilakkappeṟṟu, iḻitaṉmai yuṭaiya kāl naṭaikaḷiṉ kaṇakkil cērkkappaṭum.
   ik karuttilēyē 'oḻukkamuṭaimai , kuṭimai' eṉṟa kuṟaḷ eḻuntatu.
   oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
       iḻinta piṟappāy viṭum

   ---------------

                      18. uṇmaik kuṭimakkaḷ yār?

   maṉita camutāya amaippiṉ vaḻiyilēyē tāṉ nakara, nāṭṭu amaippukaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉita camutāyam nāṭukaḷai uruvākkukiṉṟatu. kālappōkkil,
   nāṭṭiṉ vaḻi maṉita camutāyam perumai peṟukiṟatu. pukaḻ peṟukiṟatu. inta
   uṇarcci vaṭivattil vōṉṟuvatu tāṉ tāy nāṭṭup paṟṟu.
   oru nāṭṭiṉ kuṭiyurimai peṟṟu vāḻutal, maṉitaṉiṉ viḻumiya ciṟappukaḷuḷ
   oṉṟu. ulakil palvēṟu pakutikaḷil kuṭiyurimai peṟāta makkaḷ nāṭaṟṟōr eṉ
   vāḻkiṉṟārkaḷ. atu pīṭaṉṟu. mēlum nirantamāṉa nalvāḻvukkum
   uttaravātamillai.
   oru nāṭṭiṉ caṭṭapūrvamāṉa kuṭiyurimai peṟṟāl maṭṭum pōtātu. an nāṭṭu
   makkaḷiṉ motta nalaṉai eṇṇattiṟ koṇṭu oḻukukiṉṟavarkaḷākavum irukka
   vēṇṭum. taṉimaṉita oḻukkaṅkaḷaippōla, nāṭṭu oḻukkaṅkaḷ eṉṟu cila
   irukkum. avvoḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukukiṉṟavarkaḷē uṇmaiyāṉa kuṭi
   makkaḷ.
   oru nāṭṭil piṟantu viṭṭataṉālō allatu makkaḷ tokaik kaṇakkeṭuppavarkaḷ
   kaṇakkil cērttu koṇṭamaiyiṉālō oruvar oru nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa kuṭimakaṉāki
   viṭuvatillai.
   muṭiyāṭci nilaviya kālattil tōṉṟiya tirukkuṟaḷ ciṟanta kuṭimakkaḷ
   āṭciyaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar, nāṭṭu oḻukkam paṟṟi,
   nakaiccuvai tatumpap pēcukiṉṟār; makkaṭ kaṇakku eḻuti vaikkum aluvalar,
   makkaḷ varicaiyil oruvar peyarai eḻuti vaittiruntār.
   āṉāl, avariṭattilō , camutāya oḻukkam, nāṭṭu oḻukkam eṉpatu ciṟitaḷavum
   illai. avar cātip pakaiyai vaḷarppār. oṉṟupaṭṭu vāḻtalukku ulai
   vaippār. piṟar karuttai aṟiya maṟuppār. taṉ karuttaiyē cātippār.
   ellārum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu vāḻkiṉṟa camanilaic camutāyattai ēṟṟuk
   koḷḷa māṭṭār. taṉ lāpam oṉṟaiyē karutuvār.
   camūtāya pakai oḻukkak kēṭukaḷākiya aḻukkāṟu. veḵkutal, vekuḷi,
   puṟaṅkūṟal, kalakam ceytal ākiyavaṟṟaiyē mēṟkoṇṭu oḻukuvār. camutāya
   oḻukkattai, kaṭṭik kākkiṉṟa aṉpuṭaimai, poṟai yuṭaimai, oppuravaṟital
   ākiya iṉiya oḻukka neṟikaḷ avar aṟiyātaṉa. ippaṭippaṭṭa oruvar peyar,
   makkaḷ kaṇakkil irukkiṟatu.
   tiruvaḷḷuvar colkiṟār, makkaḷ kaṇakkiliruntu avar peyarai
   nīkkiviṭumpaṭi. nīkkiviṭuvatu maṭṭumiṉṟi, iḻinta uyirvarkkaṅkaḷukku
   ētāvatu kaṇakkiruntāl, atil cērttuk koḷḷumpaṭiyum collukiṉṟār.
   oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
       iḻinta piṟappāy viṭum.

   kuṭimaip paṇpai evvaḷavu aḻakākat tiruvaḷḷuvar viḷakkukiṟār. paranta
   pāratanāṭṭu makkaḷiṭattil, ciṟanta kuṭimakkaḷ iyalpu vaḷarntu, nāṭṭu
   oḻukkam ciṟantu vaḷara vēṇṭum. pāratanāṭṭil toṭṭu oḻukkamākac
   cilavaṟṟai nām tiyati ceytu koṇṭu anneṟiyil oḻuka vēṇṭum.
   pārata nāṭu mikap periya nāṭu. palvēṟu makkaḷ vāḻum periya nāṭu.
   palvēṟu camaya neṟikaḷaik koṇṭu oḻukukiṟa nāṭu. eṉiṉum moḻi, camaya
   vēṟṟumaikaḷaik kaṭanta ōr uṇarcci pūrvamāṉa orumaip pāṭṭaik koḷvatu,
   namatu nāṭṭoḻukkaṅkaḷil oṉṟu.
   iraṇṭāvatāka nām aṉaivarum virumpi, oru paripūraṇa makkaḷāṭci muṟaiyai
   ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟōm. makkaḷāṭci muṟaippaṭi ovvoru maṉitaṉukkum
   cintikkavum, karutavum urimai uṇṭu. avvaḻi aḵtāṉatu, karuttu
   vēṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākak kāḻppum, pakaiyum kāṭṭutal kūṭātu. avvaḻi ,
   kalakaṅkaḷum tōṉṟak kūṭātu.
   makkaḷāṭci muṟai nilavum nāṭṭil nalla karuttu māṟṟam, maṉamāṟṟa
   muyaṟcikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumē oḻiya, pakaivaḻi muyaṟcikaḷ kūṭātu.
   mūṉṟāvatāka, in nāṭu kūṭṭuk kuṭumpa amaip puṭaiyatu. innāṭṭiṉ
   uṭaimaikaḷ aṉaivarkkum potuvuṭaimai. in nāṭṭiṉ celva vāḻvu camanilai
   uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. ellārum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu vāḻum
   camanilaic camutāya amaippai nām virumpi mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   inta mūṉṟu talaiyāya oḻukkaṅkaḷum iṉṟaiya pārata nāṭṭiṉ nāṭṭoḻukkaṅkaḷ.
   ivvoḻukkaṅkaḷai maṉappūrvamāka caṟṟu oḻukupavarkaḷē, tiruvaḷḷuvar
   karuttuppaṭi, innāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa kuṭimakkaḷ āvārkaḷ.
   ---------------

                              19. nilattiyalpu

   tirukkuṟaḷ oru vāḻkkai nūl. kaṉavilum, kaṟpaṉaiyilum tiḷaikkum vāḻkkaip
   pōkkait tirukkuṟaḷ otukkit taḷḷukiṟatu. mēlum, tirukkuṟaḷ uṇarcciyait
   toṭukiṉṟatu - tūṇṭukiṟatu - tūṇṭi vaḷarkkiṟatu.
   eṉiṉum, uṇarccikaḷāl maṭṭum naṭattap peṟum vāḻkkai iyalai - vāḻkkaip
   pōkkait tirukkuṟaḷ maṟukkiṟatu. iṉpa vēṭkai koṇṭu naṭattukiṟa
   vāḻkkaiyai viṭa, tuṉpaṅkaḷāl toṭarappeṟṟa vāḻkkaiyāyiṉum neṟimuṟaip
   paṭṭatāka - vaḷarcci yuṭaiyatāka amaivatē ciṟantatu eṉpatu tiruvaḷḷuvar
   karuttu.
   tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟikaḷ eḷiyaṉa pōlat tōṉṟum. āṉālum, uṇarcci
   vacappaṭṭa makkaḷukku avai ariyavām. aṟivum teḷivum koṇṭa
   maṉitarkaḷukkut tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟikaḷ eḷiyaṉa, iṉiyaṉa.
   tirukkuṟaḷ poṟaiyuṭaimaip paṇpai mikutiyum vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
   poṟaiyuṭaimaip paṇpukku tirukkuṟaḷ kūṟum uvamai nilam. nilam koṭiya
   karuvikaḷāl taṉṉai kottik kiḷaṟi, koṭuntuṉpam iḻaippāraiyum vīḻttāmal
   tāṅkukiṟatu. taṉatu mācaṟṟa mēṉiyil, mācukaḷai uṇṭākkiṉālum poṟuttaruḷi
   avarkaṭkum vāḻvu tarukiṟatu. poṟuppatōṭu maṭṭumaṉṟi, at tuṉpaṅkaḷaiyē
   taṉṉuṭaiya ceḻippukku uriyavaikaḷāka māṟṟikkoṇṭu taṉ perumaiyai uyartti
   vaḷam perukkit tīṅkiḻaittōrukkum uṇṇa uṇavum paruka nīrum, tantu
   vāḻvikkiṟatu.
   āka, tīṅku ceytōraip poṟuttal, at tīṅkukaḷaiyē taṉṉuṭaiya vaḷarcciyiṉ
   nilaikkaḷaṉkaḷāka māṟṟikkoṇṭu vaḷartal, poṟuttaliṉum miñciya vāḻvikkum
   paṇiyiṉaic ceytal ākiyavaṟṟāl nilattiṉ perumai uyarkiṟatu.
   atupōlavē, tīṅku ceyvōrai etirttu aḻittal nalamaṉṟu. aṅṅaṉam aḻittāl,
   tīṅku ceyyappaṭṭār maṭṭum aḻivatillai. tīṅku ceytāriṉ nalliyalpum keṭṭu
   - kālappōkkil avartam ceṅkuruti muṟintu aḻivaiyum aṇaittuk koḷḷa nērum.
   ulakiyal pariṇāma tattuvappaṭi, oṉṟiliruntu piṟitōṉṟu tōṉṟātu.
   aḻiviliruntu aṉpu tōṉṟa muṭiyātu - ākkam tōṉṟa muṭiyātu. aḻiviliruntu
   aḻivē tōṉṟum.
   pakaivarai oṟukkat tōṉṟum pakaiyuṇarcci nammaiyum aḻittoḻikkum.
   ataṉālaṉṟō, purāṇaṅkaḷilum kūṭa acurarkaḷiṉ aḻivu pēcappaṭavillai.
   avarkaḷiṉ maṉamāṟṟamē pēcappaṭukiṟatu.
   pakaivar namakkuc ceyyum tīṅkukaḷāl nām aḻikiṟōm eṉpatu uṇmaiyaṉṟu.
   nammuṭaiya kuṟaikaḷ mikuntirukkumāṉāl pakaivarkaḷukku iṭamēṟpaṭum.
   itaṟku māṟāka avarkaḷāl namakku viḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum tollaikaḷaiyumē
   vāyilkaḷākak koṇṭu, putu aṟivum putu muyaṟciyum ceyvōmāyiṉ kiḷaṟiya
   nilattil payir viḷaivatu pōla nāmum aṟivāl - āṟṟalāl ceḻittu vaḷara
   muṭiyum,
   nammuṭaiya vaḷarcci mikukiṉṟapōtu, pakaivarkaḷum pakaiyāṟṟal oṭuṅki nam
   niḻalil vāḻa muṟpaṭuvar. nāmum vāḻvaḷikka muṭiyum.
   paḻivāṅkutal, paḻiyiṉaic cumattum - pukaḻaik keṭukkum. poṟuttal
   pukaḻait tarum - putumai niṟainta polivuṭaiya etirkālattai uruvākkum.
   tirukkuṟaḷaip paṭittu, cintaṉai ceytu vāḻkkaiyōṭu iṇaittu, ceyalpaṭutta
   muyalvōmāka!
   akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
       ikaḻvārp poṟuttal talai.
       niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
       pōṟṟi oḻukap paṭum.

   -----------

                        20. ēṉ cuṟṟam keṭum?

   kuṟṟam ceytavaṉukku, kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai uṇṭu. atutāṉ niyāyamum
   nītiyumkūṭa. āṉāl tiruvaḷḷuvar oruvaṉ ceykiṉṟa kuṟṟattiṟkāka,
   avaṉuṭaiya cuṟṟam muḻuvatumē uṇpatum uṭuppatum iṉṟik keṭum eṉṟu
   kūṟiyuḷḷār. itil eṉṉa niyāyattaṉmai irukkiṟatu eṉṟu ārāytal vēṇṭum.
   oru taṉi maṉitaṉ uruvattāl, tōṟṟattāl taṉi maṉitaṉaip pōlavē
   kāṭciyaḷikkiṟāṉ. avaṉ paruvuṭal tōṟṟattāl taṉi maṉitaṉē tavira,
   uṇmaiyil, avaṉ taṉi maṉitaṉallaṉ. oru taṉi maṉitaṉiṭattil mukkiyamāka
   viḷaṅkuvaṉa maṉamum uḷḷamumēyām.
   atāvatu maṉaccāṭciyum, uḷḷattu uṇarvumē maṉitaṉiṉ vāḻvil
   iṉṟiyamaiyātaṉa. uṇarvō aṟivō, oḻukkamōkūṭa, taṉi taṉitaṉiṉ
   viḷaivukaḷumalla; paṭaippukkaḷum alla. avaṟṟai avaṉ vāḻum maṉita
   camutāyattiliruntē eṭuttuk koḷkiṟāṉ.
   uḷḷuṇarvukaḷai uruvākkuvatil, oru , taṉi maṉitaṉ vāḻum cuṟṟam mika
   mukkiyamāṉa paṅkai vakikkiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar 'maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi
   oruvarukku iṉattuḷatākum aṟivu' eṉkiṟār.
   ”kulam curakkum oḻukkam kuṭikaḷukku ellām" eṉṟu kampaṉum pēcuvāṉ.
   'āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr vāḻum ūril vāḻtal muppaiyum taṭukkum’
   eṉṟu puṟanāṉūṟu pēcum.
   oruvaṉ oruvaṉukku oṉṟai vaḻaṅka irukkiṟāṉ atai aḻukāṟuṭaiyavaṉ
   taṭukkiṟāṉ. taṭukkum kuṇam taṉṉalattāl maṭṭum vantu viṭuvatillai.
   taṉṉalattiṉ nōkkam, tāṉ aṉupavikka vēṇṭum eṉpatākum. iṅku aṉupavikka
   vēṇṭumeṉṟu eṭuttuk koḷvatillai. maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅkuvataittāṉ aḻuk
   kāṟuṇarvōṭu taṭukkiṟāṉ. aḻukkāṟṟukkum avāvukkum vēṟupāṭuṇṭu.
   aḻukkāṟu piṟar tuyppataik kaṇṭu poṟātatu. eṉavē avaṉ aṉupavikkāmal
   iruntālum iruppāṉ. maṟṟavarkaḷ aṉupavikkak kūṭātu eṉṟē eṇṇuvāṉ.
   aḻukkāṟuṭaiyavaṉ taṉṉaiyum uyarttik koḷḷa māṭṭāṉ. maṟṟavar uyarvaiyum
   tāḻttuvāṉ.
   inta aḻukkāṟṟuṇarvu iyalpāka oru maṉitaṉiṭattu vantu viṭuvatillai. ēṉ?
   oḻukkamē taṉi maṉitaṉ paṭaittuk koṇṭatalla. avaṉuṭaiya kuṭumpamum
   cūḻnilaiyumē paṭaittuk koṭukkiṉṟaṉa ākavē aḻukkāṟṟuk kuṇattaik kaṟṟuk
   koṭutta cuṟṟam keṭum eṉa vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
   mēlum, oruvaṉ taṉṉuṭaiya cuṟṟattiṟkut tēvaiyāka irukkak kūṭum, eṉṟa
   eṇṇattil aḻukkāṟu koḷkiṟāṉ. anta aḻukkāṟṟukkum kāraṇamāka intac cuṟṟam
   iruppatāl tiruvaḷḷuvar cuṟṟam keṭum eṉṟu colkiṟār. ātalāl oḻukkattaik
   kaṭaip piṭittu vāḻum ārvam taṉi maṉitaṉukkut tēvaiyāka iruntāluṅkūṭa,
   oḻukka neṟikaḷai, iḷamaiyilēyē paṭaittut taruvatu avaṉuṭaiya
   cuṟṟamēyākum eṉpatai tiruvaḷḷuvar teḷivākak kūṟukiṉṟār.
   koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
       uṇpatūum iṉṟik keṭum.

   --------------

                   21. aḻukkāṟṟai akaṟṟa vaḻi

   maṉita vāḻkkaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷ uṇarvukaḷālum kuṇaṅkaḷālum
   amaivaṉavēyām. pala kaṟkaḷ oṉṟiṉ mītu oṉṟāka aṭukkap peṟuvatāl cuvar
   eḻuntu vīṭu uruvākiṟatu. avvīṭṭiṉ niḻal vāḻvataṟku iṉimaiyāka
   irukkiṟatu. pātukāppāka irukkiṟatu. amaitiyum aḷikkiṟatu. atu pōla,
   palvēṟu vakaippaṭṭa naluṇarvukaḷālum, kuṇaṅkaḷālum vaḷarnta
   maṉitarkaḷiṉ vāḻkkai , camutāyam eṉṟa kaṭṭiṭattai eḻuppukiṟatu.
   avvāṟamainta camutāya amaippu iṉiya amaiti kalanta vāḻkkai amaippaic
   camutāyattiṟkut tarukiṟatu.
   naṟkuṇaṅkaḷilum kūṭa oṉṟiliruntu toṭarcciyākap pala naṟkuṇaṅkaḷai
   vaḷarkkiṟa tāymai nilaiyuṭaiya naṟkuṇamuṇṭu. aḻukkāṟāmai , atāvatu
   poṟāmaip paṭātiruttal, oru mutaṉilait tāymai naṟkuṇam. aḻukkāṟāmaiyai
   mēṟkoṇṭoḻukuvataṉ mūlam, avāvai aṟukkalām. ācaikaḷiṉiṉṟu viṭutalai
   peṟalām.
   ēṉeṉil, ācaiyiṉ tāyē aḻukkāṟu. ācaiyiliruntu viṭutalai peṟuvatāl,
   vekuḷiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟalām. vekuḷiyiṉiṉṟu vilakiṉāl iṉṉāc
   coṟkaḷaip pēcal, oṟuttal mutaliya palvēṟu tīc ceyalkaḷiṉiṉṟum viṭutalai
   peṟalām. aḻukkāṟu koḷḷutal narakattai inta nilavulakattil
   uruvākkuvataiyē okkum.
   aḻukkāṟu, koṇṭavarai maṭṭum aḻippatillai. yārai nōkkik koḷḷappaṭukiṟatō
   avarkaḷukkum tīṅku viḷaivikkiṟatu. muṭivil camutāyam muḻuvatumē paṟṟi
   eṟintuviṭum. taṉṉaik koṇṭavaraiyum aḻittu, camutāyattaiyum aḻikkiṉṟa
   pērāṟṟal aḻukkāṟṟiṟkuṇṭu. ataṉāl, peṟutaṟkariya uyarnta māmētaikaḷukkum
   makātmākkaḷukkum kūṭa tuṉpam viḷaivikkappaṭukiṉṟatu. ēṉ? kaṭaiciyil
   avarkaḷai iḻantē viṭukiṟōm.
   ulaka varalāṟṟil nikaḻntuḷḷa pōrkaḷ yāvaṟṟukkum aṭippaṭai
   aḻukkāṟēyākum. iyēcu, napikaḷ, cākraṭīs, aṇṇal kāntiyaṭikaḷ ākiyōrai
   ellām kālattiṟku muntiyē nām iḻantataṟkuk kāraṇam aḻukkāṟē yākum.
   ataṉālaṉṟō , enta naṟkuṇam iruntālum, illaiyāyiṉum aḻukkāṟāmai oṉṟaip
   peṟṟiruppatu perumpēṟu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
   tiruvaḷḷuvar aḻukkāṟāmai eṉa ōr atikāramē vakuttu, pattuk kuṟaṭpākkaḷil
   aḻukkāṟṟiṉ tīmaiyai viḷakkukiṉṟār. ulakiyal vaḻakkāṟṟuc collāl
   ”aḻukkāṟṟaip pāvi" eṉṟu āttirattōṭu kuṟippiṭukiṉṟār, tiruvaḷḷuvar.
   aḻukkāṟu eṉa oru pāli tirucceṟṟut
       tīyuḻi uyttu viṭum.

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. pāvaṅkaḷukkellām kāraṇamāka iruppatāl aḻukkāṟṟaip
   ’pāvi' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. aḻukkāṟu vēṟu - pāvi vēṟalla , eṉṟu
   karuttai viḷakkuvataṟkāka eṉa oru ’pāvi' eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār. cila
   tīmaikaḷ yārai nōkkic celuttappaṭukiṟatō avarkaḷukkē atikam tīmai
   tarum.
   aḻukkāṟu eṉpatō, celuttupavarkaḷukkē atikat tīmai tarum. aḻukkāṟṟiṉ
   nilaikkaḷaṉkaḷ perumpālum celvamuṭaimai, aṟivuṭaimai, pukaḻuṭaimai
   ākiyaṉavām. ivaṟṟai, maṟṟavarkaḷ peṟṟu viḷaṅkuvataik kaṇṭu maṉam
   poṟukkamāṭṭāmalum avaṟṟai avarkaḷaippōl naṉku muyaṉṟu peṟa, tamakku
   āṟṟal illāmaiyālum tōṉṟuvatē aḻukkāṟu.
   aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamākap piṟaruṭaiya celvam, aṟivuṭaimai, pukaḻuṭaimai,
   ākiyavaṟṟiṟku, kuṟṟam kuṟaikaḷaik kaṟpittu, aḻukkāṟṟu neñcuṭaiyōr
   kaḷaṅkappaṭuttuvar. itaṉ viḷaivu. taṉ muyaṟciyai aḻittuk koḷḷutal,
   piṟar muyaṟcikkum ūṟu viḷaivittu aḻittal, potuvil - muṭivāka,
   muṉṉēṟṟamum ākkamum taṭaippaṭukiṉṟaṉa. itaṉai viḷakka vanta
   tiruvaḷḷuvar 'tiruc ceṟṟut tīyuḻi uyttu viṭum' eṉṟār.
   aḻukkāṟuṭaiyāṉ oruvaṉ celvattaip peṟuvataṟkuriya muyaṟcikaḷil īṭupaṭa
   māṭṭāṉ. avaṉuṭaiya muḻunēra vēlai kuṟṟaṅ kāṇal, tūṟṟal, tīṅku
   viḷaivittal ākiyaṉavē. it tīyavariṭam celvam eppaṭic cērum? ātalāl
   celvattai aḻittu eṉṟār.
   celvam iṉmaiyiṉ kāraṇattālum, aḻukkāṟṟiṉ kāraṇattālum palvēṟu
   tīcceyalkaḷaic ceyvatāl narakattiṟkuc cella ētuvākiṟatu. itaṉait tīyuḻi
   uyttu viṭum eṉṟār. immaikku vēṇṭiya celvam, maṟumaikku vēṇṭiya vīṭu
   iraṇṭaiyum koṭuppatāl aḻukkāṟu koṭumaiyiṉum koṭumai yāṉatu. vaḷḷuvarē
   'pāvi' eṉṟu vacaipāṭuvārāyiṉ namnilai eṉṉa?
   aḻukkāṟu koḷḷutal tītu. muṟṟilum uṇmai - mukkālum uṇmai. enta oru
   tīmaiyum tōṉṟāmal taṭuppatum pātukākka vaḻivakai uṇṭallavā? at tīmai
   tōṉṟāmal taṭuppatum camutāya neṟiyil mikac ciṟantatākum. kayavarkaḷiṉ
   aḻukkāṟu māṟṟa muṭiyātatu. avarkaḷ kollattāṉ payaṉpaṭuvārkaḷ. āṉālum,
   cātāraṇa - naṭuttara makkaḷiṭamiruntu aḻuk kāṟṟai akaṟṟa, uṭaiyōr
   muyaṉṟāl muṭiyum. aḻukkāṟu koḷḷutal eppaṭit tītō appaṭiyē piṟar eḷitil
   aḻukkāṟu koḷḷumpaṭi naṭantu koḷḷutalum tītākum.
   ataṉāl celvam uṭaimaiyiṉum eḷiya vāḻkkai - koṭuttu. uvantu - oppuravu
   aṟam pēṇi vāḻtal avaciyam. aṟivuṭaimaiyil taṉṉaṭakkam tēvai pukaḻai
   virumpāmal aṭakkamāy vāḻtal avaciyam. piṟar pukaḻntu kūṟum
   cantarppaṅkaḷaiyellām tavirkka muyala vēṇṭum. iṅṅaṉam vāḻntāl
   illātōriṭam aḻukkāṟu eḻāmal - tōṉṟāmal tavirkkalām. kāraṇam aṅku iṉmai
   avvaḷavu periyatākat tōṟṟam aḷikkātu.
   aḻukkāṟāmai kuṇattai mēṟkoḷḷa vēṇṭumāyiṉ ataṟku mutaṉ muyaṟci,
   maṟṟavarkaḷ ellāvaṟṟaiyum peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumputal - piṟar
   iṉpattil tāṉ makiḻum paḻakkattai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. kālap pōkkil
   aḻukkāṟu akalum - aruḷiyal tōṉṟum.
   aḻukkāṟu eṉa oru pāvi tirucceṟṟut
       tīyuḻi uyttu viṭum.

   --------------

                         22. puṟañcollum puṉmai

   tirukkuṟaḷ naṭaimuṟai vāḻviyaliṉ viḷaivukaḷai viḷakkum nūl.
   kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum teḷivāka
   viḷakki vaḻi kāṭṭukiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu. oṉṟiṉ muḻuttaṉmaiyaiyum aḷantu
   kāṭṭuvatil tirukkuṟaḷ mikac ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
   maṉita camutāyattiṉ oṟṟumaikkum vaḷarccikkum pakai, puṟaṅkūṟip poyttu
   uyir vāḻtal. puṟaṅkūṟi vāḻtaliṉ mūlam poy perukukiṟatu. pakai
   vaḷarkiṟatu. naṭpu keṭukiṟatu. nallavai tēykiṟatu. allavai
   perukukiṟatu.
   puṟaṅkūṟutalaiviṭa mōcamāṉa kuṇakkēṭu piṟi toṉṟillai eṉṟu oḻukka nūlār
   varaiyaṟuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. ’puṟaṅkūṟutal' veṟuppai vaḷarkkiṟatu.
   veṟuppu, vēṟṟumaikaḷai viḷaivikkiṟatu - vēṟṟumaikaḷ piriviṉaikaḷai
   uṇṭākkukiṉṟaṉa! eṉṟu kuvārils eṉṟa mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟukiṟār.
   maṉita iyalum, tiruvaruṭ cintaṉaiyum illāta māṉitarkaḷ, tīmaikaḷait
   tōṇṭi eṭukkiṟārkaḷ. at tīmaikaḷai utaṭṭil tāṅkip pakai eṉṉum peru
   neruppai erikkiṟārkaḷ. taṟkālikamākap piṟar kuṟṟattil kuḷir
   kāykiṟārkaḷ. āṉāl aṭaiyak kūṭiya vayaṉō aḻivu! aḻivu! aḻivu!
   ataṉālaṉṟō appar aṭikaḷum kūṭa camutāyat tōṭu paḻakutaṟkuriya iṉiya
   paḻakkamāka, kuṇaṅkaḷaic colliyum kuṟṟaṅkaḷaip pēciyum vāḻa vēṇṭum eṉṟu
   valiyuṟuttukiṉṟār.
   collutalukkum pēcutalukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaiyaip paṟṟi nām
   cātāraṇamāka niṉaittup pārppatillai. āṉāl apparaṭikaḷ periya
   vēṟṟumaiyaik kāṇkiṟār. collutal eṉpatu piṟariṭattil oruvar illātapōtu
   avaraip paṟṟiya kuṟṟaṅkaḷaic collutalaik kuṟikkum. avvāṟu collutal
   kuṟṟam. collutal maṭṭum kuṟṟamaṉṟu. attaku collāṭalaik kēṭṭuk
   koṇṭiruntālum kuṟṟam.
   ataṉālaṉṟō, aṟaṅkūṟum avaiyil irupālum kēṭṭu, maṟukkavō uṭaṉpāṭākavō
   uriya vāyppukaḷ muḻumaiyum koṭuttu, piṉ aṟaṅkūṟap peṟukiṟatu. āṉāl,
   iṉṟō puṟaṅkūṟalē peruki vaḷarntirukkiṟatu. ataiyum uṇmaiyeṉṟu nampi
   uriyavaraik kēṭkāmalē kūṭa māṟupāṭum, ciṉamum koḷkiṟavarkaḷ poṟuppu
   vāyntavarkaḷil kūṭa irukkiṟārkaḷ eṉ ṟāl eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
   oruvar illātapōtu avaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaic collutal - kūṟutal puṟaṅkūṟal
   ākum. ataṉait kūṭāteṉṟu tēvāram kūṟukiṟatu. aṭuttu. āṇṭāḷ aruḷicceyta
   tiruppāvaiyilum kūṭa puṟaṅkūṟum kuṟṟam viḷakkap peṟukiṟatu.
   "tīkkuṟaḷaic ceṉṟōtōm" eṉpatu āṇṭāḷ vākku. kuṟaḷai eṉpatu kōḷ, puṟam
   ākiya coṟkaḷaik kuṟikkum. atuvum tīk kuṟaḷai eṉṟu coṉṉatu uṇmaiyallāta
   poyyai, tīmai payakkak kūṭiyatai valiyat tāmē ceṉṟu maṟṟavarkaḷiṭam
   collutalaik kuṟikkum.
   ataṉāl, kuṟṟaṅkaḷaic collutal tītu. kuṇaṅkaḷaic collavēṇṭum.
   kuṟṟaṅkaḷaip pēcavēṇṭum eṉkiṟār appar aṭikaḷ. pēcutal eṉpatu nēril
   niṉṟu pēcutalaik kuṟikkum. oruvarai nēril cantittup pēcum poḻutu avar
   tam kuṟṟaṅkaḷai iṉiya muṟaiyil eṭuttukkāṭṭip pēcavēṇṭum. atu kuṟṟa
   muṭaiyār tiruntutaṟku vāyppāka irukkum. itaṉaiyē tiruvaḷḷuvarum,
   kaṇniṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum collaṟka
       muṉiṉṟu piṉṉōkkāc col

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   puṟaṅkūṟupavarkaḷ - piṟar kuṟṟam pēcit tiripavarkaḷ aṟam pēcuvatu pōla
   naṭippārkaḷ. naṉmaikkākap parintu pēcuvatākap pāvaṉai kāṭṭuvārkaḷ.
   naṭippilum pāvaṉaiyilum mayaṅkukiṟavarkaḷ, avar kūṟṟu uṇmaiyō eṉṟu
   aiyappaṭuvārkaḷ. aiyattiṉ vaḻi kaḷaṅkam piṟakkum. kaḷaṅkattiṉ vaḻi
   maṉaṅkalanta naṭpuk keṭum. pirivar - pētuṟuvar.
   ataṉālaṉṟō tamiḻ maṟai, 'āḻka tīyatu’ eṉṟōtukiṟatu. tīyavar aḻital
   aṉṟu. ataṉālaṉṟō , purāṇaṅkaḷilum kūṭa, arakkarkaḷ tīmai yoḻittu
   nallavarkaḷāka māṟi, vaḷarcciyuṟṟut tiruvaruḷukkup pāttiramāṉārkaḷ eṉṟa
   ceyti pēcap peṟukiṟatu.
   coṟkaḷāl pakai vaḷarkkum oruvar neñcam eṅṅaṉam aṟaccārpuṭaiyatāka
   irukka muṭiyum eṉpatu vaḷḷuvar kēḷvi. puṟaṅkūṟupavar collai nampa
   vēṇṭām.
   neñcattiṉ iyalpu etuvō, atai viḷaivukaḷ kāṭṭum, coṟkaḷellām neñcattiṉ
   iyalpu muḻuvataiyum kāṭṭuvatum illai. namatu talaimuṟaik kaviñar
   kaviyaracu kaṇṇatācaṉ avarkaḷ,
   'collil varuvatu pāti - neñcil
       tūṅkik kiṭappatu mīti.

   eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. aṟaneñcuṭaiyār kuṟṟamuṭaiyōraik kūṭa eḷitil
   pakaikka māṭṭārkaḷ. kāraṇam, kuṟṟattait tirutta muṭiyum eṉṟu
   nampuvārkaḷ. ataṟkuriya vaḻivakaikaḷaik kaṇṭu muyaṟcippārkaḷ.
   aṟaneñcuṭaiyārkku , kuṟṟattiṉ mītu veṟuppu irukkumē yaṉṟik
   kuṟṟamuṭaiyār māṭṭu veṟuppirukkātu. avaṉuṭaiya maṉam
   aṟavaḻippaṭṭataṉṟu. avaṉukku aṟam teriyavē teriyātu. avaṉ maṉam tītu.
   karutiyatu muṭikka aṟam collikkoḷvatu pōlak kāṭṭu kiṉṟāṉ eṉṟu
   tirukkuṟaḷ viḷakkukiṟatu.
   nīril neruppirukkātu eṉpatupōl, puṟam collum puṉmaiyavariṭattu aṟam
   irukkātu - irukka muṭiyātu eṉpatai uṇarntu vāḻavēṇṭum. puṟam kūṟum
   paḻakkattiṉiṉṟum nammai vilakkik koḷḷa vēṇṭum. ataṉaik kēṭkum
   paḻakkattaiyum kaiviṭa vēṇṭum.
   aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum
       puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.

   ------------------

                            23. tītu uṇṭō ?

   maṉita ulakattiṉ viḻaivu iṉpamēyām. ulakattu iyaṟkaiyum iṉpamē yām.
   iṅṅaṉam kūṟuvatu ”iṉṉā tamma ivvulakam” eṉṟu muṉṉōr moḻinta kūṟṟukku
   muraṇākātā? iyaṟkai eṉpatu māṟṟa muṭiyāta oṉṟēyām.
   māṟṟutalukkum, māṟutalukkum uriyaṉa ellām iyaṟkaiyākā. avai oruvakai
   ceyaṟkaiyēyām. ataṉālēyē "iṉṉātamma ivvulakam' eṉṟu moḻintavar ataṉait
   toṭarntu 'iṉiya kāṇka" eṉṟu āṇaiyiṭṭār.
   iṉṉātaṉa eṉa, karutat takkavai perumpālum muṟaikēṭāṉa taṉṉalac
   cārpukaḷilum, taṟcalukaikaḷilumē tōṉṟukiṉṟaṉa. muṟaikēṭāṉa taṉṉalac
   cārpu eṉpatu piṟarkkut tīṅkukaḷait tantu avvaḻi taṉṉalamāka
   viḷaṅkupavai yākum.
   ātalāl oru taṉi maṉitaṉiṭattil tiṭīreṉṟu kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟiviṭā. antak
   kuṟṟaṅkaḷait tōṟṟuvippavarkaḷ - kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku uriyavāṟu
   vāḻukiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṇṇip pārkkāmal taṅkaḷuṭaiya
   kuṟṟaṅkaḷiṉ kāraṇamākap piṟariṭam tōṉṟum kuṟṟaṅkaḷai maṭṭumē eṭuttuk
   kāṭṭukiṟārkaḷ.
   kāviri natiyai tañcaiyilum pārkkiṟōm. tirucciyilum pārkkiṟōm. ataṉāl,
   kāviri tañcaiyilō tirucciyilō tōṉṟukiṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. atu
   kuṭaku malaiyil tōṉṟiyē tañcaiyaiyum, tirucciyaiyum vantu cērntatu.
   atupōlavē kuṟṟaṅkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷ tōṉṟum iṭam vēṟu. kuṟṟaṅkaḷ
   viḷaṅkip pulaṉākiṉṟa iṭam vēṟu.
   uṇmaiyai ottukkoḷḷum cakti illātavarkaḷ poyyait tōṟṟuvikkiṟārkaḷ.
   niyāyamāṉa urimaikaḷai ēṟṟu vaḻaṅkātavarkaḷ poyyiṉait tōṟṟuvik
   kiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉa uṇarccikaḷai matittu uṭaṉpaṭavō allatu
   māṟṟavō cakti aṟṟavarkaḷ oṭukkam koḷkaiyiṉ mūlam poyyiṉait tōṟṟuvik
   kiṟārkaḷ. ivaṟik kūṭṭic celvam cērppavarkaḷ celvattiṉ payaṉai
   maṟaippataṉ mūlam kaḷvarkaḷait tōṟṟuvikkiṟārkaḷ.
   aḻipaci tīrkkum poruḷ vaippuḻit teriyāta pullaṟivāḷarkaḷ kaḷaviṉait
   tōṟṟuvikkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṉṟāṭa vāḻvukkē vaṟumaiyil āḻntu
   avalappaṭum poḻutu vaḷam pala paṭaittu āṭamparamāka vāḻpavarkaḷ
   aḻukkāṟṟiṉait tōṟṟuvikkiṟārkaḷ, palar tuykkātaṉavaṟṟaip palar aṟiyat
   tuyttu makiḻ kiṟārkaḷ. avāviṉait tōṟṟuvikkiṟārkaḷ. ātikkam
   celuttupavarkaḷ aṭimaittaṉattaiyum vaḷarntuḻi aṭaṅkāmaiyaiyum
   tōṟṟuvikkiṟārkaḷ.
   iṅṅaṉam āyvu ceyyiṉ kuṟṟaṅkaḷukkuk kuṟṟaṅkaḷai uṭaiyōrum kuṟṟaṅkaḷaic
   ceyvōrum maṭṭumē poṟuppiṉar ākār. avarkaḷōṭu toṭar puṭaiya
   maṟṟavarkaḷukkum, kuṟippākac camutāya amaip piṟkum niṟaiya poṟuppum
   paṅkum uṇṭu. iṅṅaṉam ārāyntu muṭivu ceyvatē niyatiyum, nītiyum ākum
   inta oppaṟṟa nītiyaip putumai eṉṟum, potumai eṉṟum iṉṟu palar
   kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl namatu vaḷḷuvar. aṉṟē kūṟiyuḷḷār.
   ētilār kuṟṟam pōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
       tītuṇṭō maṉṉum uyirkku.

   eṉpatu kuṟaḷ. intak kuṟaḷ niṉaintu niṉaintu uṇarattakka kuṟaḷ.
   putumaiyum puraṭciyum niṟaintu kuṟaḷ. nilaipeṟṟa maṉita uyirkaḷ
   ulakattaip paṟṟip piṭittu alaikkum pakaimaikkum oḻukkak kēṭṭiṟkum
   arumarunteṉa viḷaṅkum kuṟaḷ. ētilār, ayalār eṉpatu potuvāṉa poruḷ.
   ciṟappāka māṟupaṭṭa pakai uṇarcci uṭaiyavar eṉṟum, poruḷ koḷḷalām.
   mutalil oru maṉitar iṉṉoru maṉitarai ayalār pakaivar eṉṟu karututalē
   aṭippaṭaiyil tavaṟu. aṅṅaṉam karutukiṉṟa pakaiyiṉālēyē nallaṉavum
   tīyaṉavākat tōṉṟum. aṉpuṭaiyār māṭṭut tīmaiyē tōṉṟiṉālum naṉmaiyē
   tōṉṟum. ātalāl oruvaṉ piṟitoruvaṉai ētilāṉākak karututal mūlamē
   kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuriya kaḷam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
   aṭuttu piṟariṭattil kāṇappaṭum kuṟṟaṅkaḷukkut taṉṉiṭattil uḷḷa
   kuṟṟaṅkaḷ evvaḷavukkuk kāraṇamāka amaintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpataip
   pārkkakkūṭiya tairiyam ēṟpaṭṭu cuya vimaricaṉattiṟku uriya aṟivu peṟṟut
   taṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai nīkkik koṇṭāl piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷum nīṅkip
   pōkum. ataṉ mūlam camutāyattilum kuṟṟaṅkaḷ kuṟaiyum; niṟai perukum.
   pakai māṟum; paṇpu vaḷarum.
   itaṉaiyē inta aṟaneṟiyaiyē intak kuṟaḷ valiyuṟuttukiṟatu. atāvatu
   oḻukkakkēṭu eṉpatu oruvarai maiyamākak koṇṭatu maṭṭumaṉṟu; palarai -
   atāvatu maṉita camutāyattai maiyamākak koṇṭu vaḷaruvatē oḻukka neṟi.
   intak kuṟaḷ puṟaṅ kūṟāmaiyil irukkiṟatu. puṟaṅ kūṟukiṟavarkaḷ
   nēraṭiyākac collutaṟkuriya āḷumaiyum acaivilā uṟutiyum iṉmaiyiṉ
   kāraṇamākavē puṟaṅ kūṟukiṟārkaḷ. puṟaṅkūṟuvatē oru kuṟṟam eṉṟu karutum
   aṟivu irukkumāṉāl puṟaṅkūṟa māṭṭārkaḷ. avvaḻittiripukaḷ ēṟpaṭā. oru
   tavaṟṟil palar paṅku ēṟkakkūṭiya vāyppum taṭaippaṭum. kālamum miñcum.
   maṉita caktiyum miñcum, pakaiyum kuṟaiyum. etirpārk kiṉṟa kuṟaikaḷum
   nīṅki, niṟaikaḷum ēṟpaṭum.
   ātalāl piṟar kuṟṟam kāṇpataṟku muṉ namatu kuṟṟattai nāmē pārttu
   tiruttik koḷvōmāka.
   nām aṉaivarum nallavarkaḷāki avvaḻi maṟṟavarkaḷaiyum nallavarkaḷāka
   vāḻac ceyvōmāka!
   -------------

                          24. payaṉila collāmai

   iṉṟaiya ulakiyalil pēccu atikam. maṉitarkaḷ tammuḷ orucilar kūṭiṉālum
   pēcit tīrkkiṟārkaḷ. palar kūṭiṉālum - (kūṭṭaṅkaḷ eṉṟa peyaril). pēcit
   tīrkkiṟārkaḷ. āka, kaṭanta nūṟṟāṇṭaiviṭa, inta nūṟṟāṇṭil pēccu atikam.
   vīṭṭilum atikam. nāṭṭilum atikam. iṅṅaṉam vaḷarntuvarum pēccu muṟai
   ākka vaḻippaṭṭatāka - perum payaṉ tarattakkatāka vaḷarumāṉāl atu
   pārāṭṭukkuriyatākum.
   maṉitaṉiṭattil collāṭci tōṉṟiyatē poruḷai uṇarttuvataṟkuttāṉ!
   poruḷvaḻip payaṉ peṟutalum, tarutalumē collāṭciyiṉ niṟaivu ilaṭciyam.
   mēlum, uḷḷattu uṇarccikaḷai veḷip paṭaiyākak kāṭṭi uṟavumuṟaiyai
   vaḷarttukkoḷḷalē collāṭci. maṉitarkaḷukkuḷ vaḷarkiṉṟa pakai, piḷavu
   uṇarccikkum perumpālum kāraṇam takutiyillātōr. coṟkaḷai, takutiyillāta
   muṟaiyil kaiyāḷuvatē yām.
   iyaṟkaiyamaippil palvēṟu taṭaikaḷaik kaṭantu maṉitaṉiṉ vaḻivaḻippaṭṭa
   muyaṟciyāl tōṉṟum coṟkaḷ payaṉaṟṟavaikaḷāka, pōvataip pārttu,
   tiruvaḷḷuvar varuntukiṟār. collāṭciyum uḻaippiṉ viḷaivē. ittaku
   mēmpaṭṭa collāṭci perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ vāḻvil avarkaṭkum piṟarukkum
   payaṉillāmalē aḻivataip pārttu, kaḻivirakkam koḷkiṟār tiruvaḷḷuvar.
   payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcip poḻutu pōkkum pulliyamāntarai iḷaṅkōvaṭikaḷ
   ’vēṟumoḻiyāḷar' eṉṟu ēcukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kēṭṭu
   makiḻvōraiyum kaṇṭikkiṉṟār.
   payaṉil col pārāṭṭuvāṉai makaṉ eṉal
       makkaṭ pataṭi eṉal.

   eṉṟu kūṟukiṟār. nellōṭutāṉ patarum cērntirukkiṟatu. ataṉālēyē , atuvum
   nellāki viṭumā eṉṉa? payaṉpaṭuttuvōr viḻitteḻum varaiyil patarum nel
   lōṭu cērntirukkum. piṉṉar patar tūṟṟappeṟum: nelliṉiṉṟum pirikkap
   peṟṟu, kaḻikkap peṟum.
   atupōlavē, payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcik koṇṭu tammai uyarntār pōla -
   nītimāṉkaḷaip pōla karutikkoṇṭum - kāṭṭik koṇṭum cilar vāḻkiṉṟārkaḷ.
   ēṉ? palar vāḻkiṉṟārkaḷ eṉpatu aṟintatē. āṉālum kālam varukiṉṟa pōḻtu,
   payaṉil col pārāṭṭit tirintavarkaḷai nāṭu otukkum; oṟukkum.
   oru maṉitaṉuṭaiya uḷḷuṇarcci ettakaiyatu eṉpatai avaṉuṭaiya coṟkaḷ
   kāṭṭum. nilattiṉ iyalpai, taṇṇīr kāṭṭuvatu iyaṟkai. atu pōlavē,
   uṇarcci, eṇṇam ākiyavaṟṟiṉ iyalpukaḷaic coṟkaḷē kāṭṭum. payaṉaṟṟa
   coṟkaḷai vaḻaṅkukiṉṟavaṉ. aṟivuṭaiyavaṉākavō, iṉiya paṇpuṭaiyavaṉākavō
   irukka muṭiyātu. nīti neṟi vaḻippaṭṭavaṉākavum irukka muṭiyātu eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar karutukiṟār.
   payaṉil pārittu uraikkum urai nayaṉilaṉ eṉpatai collum - eṉṟu
   tirukkuṟaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ collum pōḻtu, amutiṉum iṉitāka
   irukkiṟatu karuttuc cuvai. collum coṟkaḷō payaṉaṟṟavai. ataiyum
   curuṅkac collukiṟārkaḷā eṉil, uṇṭa uṇavu cerittu aṭutta vēḷai paci
   tōṉṟa vēṇṭumē! atuvaraiyil pēca vēṇṭum; pēcit tīrkka vēṇṭum eṉṟa
   uṇarcciyōṭu teruvōrattil - tiṇṇaikaḷil uṭkārntu vampu aḷappavarkaḷukku,
   kālattiṉ arumai teriyātu!
   ātalāl, payaṉaṟṟa coṟkaḷāka iruntum kūṭa, viritturaittu makiḻum iyalpu
   ivariṭattil irukkiṟatu. inta aḷavilēyē tiruvaḷḷuvar muṭivu kaṭṭac
   colkiṉṟār. eṉṉa muṭivu? payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcit tirivōrai
   aṟivillātavar eṉṟu karuti, eṭṭaṭi tūrattē niṟuttu; allatu neruṅkātē.
   neruṅkiṉālum kātu koṭuttu viṭātē! nītiyaṟṟavaṉ eṉṟu karuti nīṇṭa
   tūrattil kāṇum pōḻtē uṉṉaik kāppāṟṟik koḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvar
   valiyuṟuttukiṉṟār.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉarum ikkaruttu naṭaimuṟaikku varavillai.
   ellārkkum vāy irukkiṟatu. ellārum pēcalām eṉṟu pēcukiṉṟārkaḷ. poykkum
   puṉainta vaṭivam koṭuttu meyyākku kiṉṟārkaḷ. poḻutu pōkātavarkaḷ,
   uḻaittu vāḻum avaciyam illātavarkaḷ. taṟperumaiyil kaḷikkum
   celvantarkaḷ, pōkkirikaḷ iṉṟum payaṉila coṟkaḷaic collik koṇṭum kēṭṭuk
   koṇṭum irukkiṉṟārkaḷ.
   intac cūḻnilaiyil eṅṅaṉam maṉitakulam āṟṟal niṟainta muyaṟcikaḷil
   īṭupaṭa muṭiyum? eppaṭi, avarkaḷiṭaiyē nampikkaiyuṇarvu vaḷara muṭiyum?
   cintaṉai ceytu pāruṅkaḷ. "payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcātīrkaḷ. atu pōlavē,
   avaṟṟaik kēṭkātīrkaḷ". immuyaṟciyāl kālattiṉ arumai veḷippaṭum.
   karuttil teḷivu ēṟpaṭum. nampikkai vaḷarum. nāṭu ceḻikkum.
   mīṇṭum oru taṭavai ak kuṟaṭpāvaip paṭittu, niṉaittu aṉṟāṭa vāḻkkaikku
   uriyatākkik koḷḷa muyaṟci ceyvōmāka.
   nayaṉilaṉ eṉpatu collum payaṉil
       pārittu uraikkum urai.

   ---------------

                          25. tīyum tīviṉaiyum

   taṟkāttuk koḷḷutal eṉpatu iyalpāṉa uyiriyal uṇarvu. uyirvarkkam ellāmē
   tammait tuṉpattiṉiṉṟum maraṇattiṉiṉṟum kāppāṟṟik koḷḷavē virumpukiṉṟaṉa
   - muyaṟci ceykiṉṟaṉa.
   vilaṅkiyalil uyir aṟivum uṇarvum mikamikak kuṟaivu. maṉita iyalilum
   uṭaliyalai viṭa uyir uṇar vum aṟivumē mikuntu kāṇap peṟukiṉṟaṉa. atu
   iyaṟkai : pariṇāma vaḷarcciyilum kūṭa ituvē niyati.
   vilaṅkukaḷ uṭal taṟkāppilēyē īṭupaṭum. uyiriyal aṟivu
   kaivarappeṟṟamaiyiṉ kāraṇamāka maṉitaṉ āṉmāvaiyum taṟkāttuk koḷḷak
   kaṭamaip paṭṭirukkiṟāṉ. ataṉālēyē vitittaṉa ceytalum, vilakkiyaṉa
   oḻittalum, viruppam, cintaṉai ākiyavaṟṟōṭu toṭarpu paṭutti vaṟpuṟuttap
   peṟṟaṉa. tīviṉai accam' eṉṟē tirukkuṟaḷ atikāra vaippu ōtukiṉṟatu.
   tīviṉai ceytalil accamalla - tīviṉai paṟṟiya aḷavilēyē accam
   peruveḷḷattaik kaṇṭu vilaki ōṭutal pōṉṟatu. tīviṉaiyuṇarvukaḷiṉiṉṟum
   añci otuṅkik koḷḷutal taṉakkuttāṉ uṇmaiyāṉa aṟivoṭupaṭṭa viruppam
   irukkumāyiṉ avaṉ piṟarukku yātoru tīṅkum - ciṟiyatēyāyiṉum ceyyaṟka
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār.
   taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum
       tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.

   eṉpatu tiruvaḷḷuvar aruḷvākku.
   piṟarukkut tīṅku ceyyumpōtu - piṟarukkut tuṉpam uṇṭākkuvatu pōlat
   tōṉṟiṉālum, atu payaṉviḷaiyuṅ kālattut tuṉpam ceytārukkum tuṉpam
   tarutaliṉ taṟkāttuk koḷka eṉṟa karuttu iṅku peṟappaṭukiṟatu.
   nām piṟitoruvarukkut tīṅku ceyyat tiṭṭam tīṭṭalām - pēcalām -
   tiṭṭappaṭi ceyyalām. nammāl tuṉpam iḻaikkap peṟukiṟavaṉ nammuṭaiya
   tuṉpattai aṉupavikkavum ceyyalām. avaṉ tirumpit tīṅku ceyyat
   teriyātavaṉāka irukkalām. ceyvataṟkuriya āṟṟal aṟṟavaṉākakkūṭa
   irukkalām.
   āṉālum aṟakkaṭavuḷ tīṅku ceytārkkut tīṅku ceyyat tiṭṭamiṭum - cūḻntu
   ceyyum tuṉpappaṭṭavaṉ poṟuppai aṟakkaṭavuḷ eṭuttuk koḷḷum. piṟarukkut
   tuṉpam viḷaivikkāmal - āṉāl, piṟar iḻaikkum tuṉpattāl avatiyuṟupavaṉ
   kēṭum iḻappum illāmalēyē nalam peṟukiṟāṉ. kāraṇam, aṟakkaṭavuḷ
   avaṉukkup pātukāppāka iyaṅkukiṟatu. aṟak kaṭavuḷiṉ āṟṟal aḷapparitu.
   ātalāl, tīṅkiḻaitta vaṉai, atu tuṉpuṟuttiyē tīrum. itaṉai,
   maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka ; cūḻiṉ
       aṟañcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu.

   eṉṟu tirukkuṟaḷ valiyuṟuttukiṟatu.
   iṉi, piṟarukkut tīmai ceyya niṉaikkiṉṟa aḷavilēyē niṉaikkiṉṟavaṉ
   tīmaiyuṟukiṉṟāṉ eṉpatu cāṉṟōriṉ aṉupava urai. 'tīṅku niṉaik
   kiṉṟavaṉukkē tīṅku ' Evil to him who evil thinks. eṉpatu āṅkilap
   paḻamoḻi. taṉakkut tīṅku nērāmal iṉṉoruvaṉukkut tīṅku ceyya muṭiyātu
   eṉṟu ōr aṉupava uraiyuṇṭu.
   tiruvaḷḷuvar , tīmaiyaiyum tīyaiyum oppu nōkki tīc ceyaliṉ iḻinilaiyai
   - ataṉ koṭumaiyai namakku uṇarttukiṉṟār. tī vaitta iṭattil maṭṭumē
   eriyum. tī, vaikkiṉṟavaṉiṉ kai, paṟṟi erivatillai. tī, vaikkappeṟṟa
   kūrai maṭṭumē paṟṟi eriyum. itu orupāl kēṭu.
   atu maṭṭumiṉṟi tīyiṉai yār vaittālum vaittavarkaḷē aṇaikka vēṇṭumeṉṟa
   avaciyamil lāmal maṟṟavarum aṇaikkalām. ēṉ? iṉṟu tīyaṉaik kum paṭaiyē
   irukkiṟatu. āṉāl oruvariṭam uḷḷa tīmaiyaip piṟitoruvar taṇikka
   muṭivatillai. āṉāl, muyalalām. anta muyaṟci tūṇṭutalum vaḻi taṭattalum
   eṉṟa aḷavilēyē amaiyum. tīmaiyuṭai yavar uṇarvacaintu uṭaṉpaṭṭālēyē
   māṟutal uṇṭu. appaṭiyillaiyēl, oruvariṭamuḷḷa tīmai taṇivatillai.
   intat ciṟanta nōkkantāṉ taṉṉiṭamuḷḷa tīmaiyai, tāṉē uṇarntu nontu,
   varunti aḻutu pāṭi. tīmaiyiliruntu viṭutalaipeṟa , cāṉṟōrkaḷ
   muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. inta, ciṟanta nōkkattuṭaṉēyē camayaṅkaḷil
   pirārttaṉaiyum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum tōṉṟiṉa. uṇmaiyāṉa pirārttaṉai
   eṉpatu ōruyirtaṉṉaiyē nōkkit taṉ tīmai karuti, aḻutu, taṉ kaṇṇīrāl,
   taṉṉuṭaiya tīmaiyaik kaḻuvutalēyām.
   āṉāl, maṉitaṉiṉ viyāpārap puttiyum, cōmpalum intak tūya camayattaiyum
   viṭṭapāṭillai. itaṉ viḷaivakāvē purōkit camayam tōṉṟiṟṟu. oruvarukkākap
   piṟitoruvar aḻat toṭaṅkiviṭṭaṉar. pāpar pōla aḻutāl payaṉirukkalām. atu
   uṇmaiyilēyē aḻuṟatu. āṉāl, ivarkaḷ aḻuvatō peṟakkūṭiya kācukaḷukkēyām.
   kālap pōkkil aḻuvatukūṭa viṭupaṭṭup pōyiṟṟu. avarkaḷ camayattiṉ
   mutalāḷikaḷāki viṭṭārkaḷ.
   muḻu nilavai maṟaitta niḻalaik karuti mutalaik kaṇṇīr vaṭittuk kuḷattil
   mūḻkum maṉitarkaḷ - niṟaivuṭaiya naṉṉeṟiyām camayattil paṭinta tīmaiyai
   niṉaittu aḻātatu ēṉō? oruvaṉiṭamuḷḷa tīmaiyai avaṉē uṇarntutāṉ
   māṟṟikkoḷḷa muṭiyum. piṟar aṇaikkum tīyaiviṭa tammiṭamē uḷḷa poṟuppāṉa
   tīmai koñcam cikkalāṉatē' yām.
   atōṭu, tī eriyat toṭaṅkiyavuṭaṉēyē veḷip paṭaiyākat terikiṟatu. ātalāl,
   uṭaṉaṭiyāka aṇaikkum muyaṟciyum tōṉṟiviṭukiṟatu. āṉāl, tīmaiyō
   uṭaṉaṭiyākat terivatillai. uṭaṉiruntum oṭṭiyum, paccai uṟavu kāṭṭiyum
   iṉpa nayaṅ kāṭṭiyum paiyappaiya arittuk keṭuppatu.
   palar, taṉṉiṭamuḷḷa tīmaiyaiyē kūṭa aṟiyāyai piṉ kāraṇamāka naṉṟeṉṟē
   karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. allatu 'avariṭamillaiyā? ivariṭa millaiyā?
   ataṟku itu eṉṉa mōcam pōyviṭṭatu?" eṉṟu camātāṉam kaṟpittuk
   koḷkiṟārkaḷ.
   palariṭam vaṟumai iruppataṉāl, vaṟumaiyai ēṟṟuk koḷḷat tayārāka
   irukkiṟārkaḷō? cilariṭamuḷḷa celvattil tāṉē nāṭṭam vaikkiṟārkaḷ !
   ātalāl veḷippaṭa iruntu kāṭṭi, cīkkirattil aṇaikkap peṟum tīyaiviṭa
   uḷḷiruntu erittu aḻikkum tīmai mikavum koṭiyatu.
   tīyiṉāl erivatu vīṭukaḷēyām. vīṭukaḷ maṉitaṉiṉ paṭaippukaḷ. āṉāl
   tīmaiyiṉāl aḻivatō maṉitaṉē yām. paṭaippup poruḷkaḷ aḻintāl tirumpap
   paṭaikkalām. paṭaippukkuriya maṉitaṉē aḻintu pōṉāl......... inta
   vakaiyilum tīmai mika koṭiyatu.
   tīyiṉāl viḷaiyum tītu orē vaḻi ellaikkuṭpaṭṭa taṉṟu. nila ellaikkum
   uṭpaṭṭataṉṟu. kāla ellaikkum uṭpaṭṭataṉṟu. tīmai maṉita camutāyat taiyē
   aḻikka vallatu. ēḻēḻ talaimuṟaikkum aḻikka vallatu. inta vakaiyilum
   tīyiṉum tīmai koṭiyatu.
   tī, kūraiyiliruntāl kēṭu, āṉāl, aṭuppiliruntāl ākkam. aṇaiyā aṭuppu
   vaḷam niṟainta maṉaiyiṉ ciṟappu. ātalāl, aṭuppilirukka vēṇṭum. āṉāl,
   tīmaiyiṉāl oru vaḻiyilum payaṉillai. enta aḷavilum payaṉ tarātu. payaṉ
   taruvatu pōlat tōṟṟa maḷittālum carkkaraippāku taṭaviya
   nañcuruṇṭaiyēyām.
   nāvil karumpiṉ iṉimai teṉpaṭum. uṭaṉēyē uyir kollum nañcum teṉpaṭum.
   tīmaiyiṉāl varum payaṉ kaḷḷuṇṭu kaḷittal, varaiviṉ makaḷir mayakku -
   ellāvaṟṟaiyumviṭap piṇan taḻuviya muyakku ākiyaṉa pōlām. āka orupōtum
   payaṉpaṭātu. ātalāl, tīyaiviṭat tīmai koṭiyatu. ataṉālaṉṟō
   tiruvaḷḷuvar.
   tīyavai tīya payattalāl tīyavai
       tīyiṉum añcap paṭum.

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. tīyavai tīya payattalāl eṉṟa coṟṟoṭarum, tīyiṉum
   eṉpatiluḷḷa ummaiyum aṟivukku viruntu. āḻac cintippāriṉ aka ulakiṟkup
   pātukāppu.
   tīmai ceyvōr tīmai ceyyaṭṭum, ceytu koṇṭē irukkaṭṭum. ataṉāl nāykaḷ tām
   cukkiyavaṟṟait tāmē tiṉpatu pōlat tammuṭaiya. ceyal kaḷiṉ viḷaivukaḷai,
   avarkaḷē aṉupavippārkaḷ. aṟakkaṭavuḷ cūḻntu ūṭṭuvikkum.
   ātalāl, accamiṉmai pēciya tiruvaḷḷuvar añcac collukiṟār. tīyaṉavaṟṟiṟku
   añcac colkiṟār. puṟattil tākkum tīmaikaḷaik kaṇṭu añcuvatu pōlavē. ēṉ?
   ataṉiṉum orupaṭi mēlāka akattil tōṉṟit tākkum tīmaiyaik kaṇṭu añcac
   colkiṟār. maṭiyil tīyiṉaik kaṭṭikkoṇṭu, nāṉilattil naṭappārillai.
   atupōl maṉattil tīmai tāṅki naṭappārumillai eṉkiṟa nilai uruvāka
   vēṇṭum. atuvē vaḷḷuvar virumpum ulakam.
   -----------

                         26. uyir vāḻvāṉ yār?

   tirukkuṟaḷ oru camutāya oḻukka amaippu nūl. maṉitarkaḷ tammuḷ kūṭivāḻak
   kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. atuvē, maṉita nākarikattiṉ viḻumiya ciṟappu.
   maṉitaṉ oru ’camūkap pirāṇi' eṉṟār ōr āṅkilap perumpulavar.
   vilaṅkukaḷil kūṭṭu vāḻkkai illai. orō vaḻi cila vilaṅkiṉaṅkaḷiṭattē
   kūṭṭu vāḻkkaimuṟai iruntālum kūṭa atu accattiṉpāṟ paṭṭatēyoḻiya, aṉpiṉ
   pāṟ paṭṭataṉṟu.
   camutāyak kūṭṭu vāḻkkaiyai vaḷarppateṉpatu mika nuṇṇiya āṟṟal. tam
   iccaivaḻic cellum poṟikaḷiṉ mītu taṉiyaracu celuttuvōrē potuvāḻvilum
   kūṭṭup potuvāḻkkaiyait tiṟamaiyāka naṭatta muṭiyum. camutāyak kūṭṭu
   vāḻkkaikku uriya ciṟanta paṇpukaḷil oṉṟu oppuravu aṟital.
   oppuravaṟital atikārattil varum kuṟaṭpākkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ
   perumpālum ’illātavarkaḷukkuk koṭuttal - utavi ceytal' eṉṟa
   taṉmaiyilēyē poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. illātavarkaḷukkuk koṭukkum paṇpai -
   iyalpai, īkai eṉṟa taṉi atikārattil tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
   īkai, oppuravaṟital ivviraṇṭum oṉṟupōlat tōṟṟamaḷittālum āḻamāṉa
   karuttu vēṟupāṭu uṭaiyaṉa. īkai vaḻippaṭṭa camutāyattil : uṭaiyōr -
   illōr eṉṟa vēṟṟumai virintirukkum. avvaḻip pukaḻcciyum ikaḻcciyum talai
   tūkki niṟkum. oppuravu aṟitalil uṭaiyōr illōr vēṟṟumaiyiṉṟi, uyarvu
   tāḻvu iṉṟik koṭuttal kaṭamai eṉavum, koḷḷal urimai eṉavum karutum
   aṭippaṭaiyilēyē anta atikāram amaintuḷḷatu.
   ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
       cettāruḷ vaikkap paṭum.

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅku ottatu eṉṟa collukku vaḻakkam pōla
   parimēlaḻakar 'ulakanaṭaiyiṉai’eṉṟu eḻutit tappittukkoṇṭu viṭṭār. atu
   niṟaivāṉa karuttaṉṟu. 'taṉṉaippōl piṟarai’ niṉai eṉpatu oru viḻumiya
   oḻukka neṟivākku.
   iṉṟaiyac camutāyattil palar tammōṭu piṟar ottuvara vēṇṭum eṉṟu
   virumpukiṟārkaḷē tavira piṟarōṭu tām ottuppōka vēṇṭum eṉṟu
   karutavillai.
   palarukku etu ottatō ataṟku cilar iṇaṅkiyē vāḻavēṇṭum. atuvē camutāya
   niyati - oḻukkam. aṅṅaṉam uṇarntu vāḻpavarkaḷē vāḻpavarkaḷ. avarkaḷ
   vāḻkkaiyilēyē iṉpamum amaitiyum irukkum. maṟṟōrkkum avartam vāḻkkaiyāl
   payaṉuṇṭu.
   iṅṅaṉam, ottaṟintu oḻukat teriyātavarkaḷ vāḻntālum naṭamāṭiṉālum piṇam
   eṉṟē karuta vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. kāraṇam, piṇattiṟku
   maṉita uruva amaippu iruntālum uṇarcciyillai. utavum paṇiyillai.
   atupōlavē, ottataṟintu vāḻum iyalpillātavarkaḷukkum aṉpu. camutāyam
   ākiya uṇarccikaḷ illai. avarkaḷum utava māṭṭārkaḷ.
   piṇattai naṭuvīṭṭil naṭutteruvil pala nāṭkaḷ vaippataritu. kāraṇam
   nāṟṟameṭukkum. kāṟṟaik keṭukkum. camutāyattiṟku nōy tarum. atupōlavē,
   ottataṟintu utavi vāḻamuṭiyāta maṉitaṉ neñcattāl nāṟṟameṭuttavaṉāvāṉ.
   piṇam pōl nāṟuvāṉ.
   nāṟṟattait taṉṉuṭaiya coṟkaḷālum ceyalkaḷālum veḷippaṭuttuvāṉ.
   upattiravam ceyvāṉ. piṇattai vīṭṭiliruntu viraivāka eṭuttuc celvatu
   pōla , camutāyattiliruntu inta maṉitarkaḷaiyum viraivil eṭuttāka
   vēṇṭum.
   ottatu aṟivāṉ eṉṟu coṉṉamaiyāl tāṉē valiya muyaṉṟu aṟintu ceytalaiyē
   tiruvaḷḷuvar iṅku kuṟippiṭukiṉṟār. itaiyē (Volunteer Service) eṉṟu
   kuṟippiṭukiṟārkaḷ. kuṟaṭpāvaip pāruṅkaḷ.
   ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
       cettāruḷ vaikkap paṭum.

   ------------

                           27. irappārum īvārum

   uyirkaḷ kuṟaikaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu niṟaivaip peṟavē maṉita vāḻkkai
   tarappeṟṟatu. inta niṟaivaip peṟum cātaṉaṅkaḷiṟ ciṟantatu kiḷarnteḻum
   aṉpuṭaṉ maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatu. avvāṟu ceyyumpōtu. uyiriṉ taṉmai
   vaḷarkiṟatu, ciṟappaṭaikiṟatu. appoḻutē uyirukku makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu.
   ataṉ kāraṇamāka uyir, uyirt tuṭippōṭu vāḻkiṟatu.
   ōr uyir nalam peṟṟa uyirōṭṭattōṭu kūṭi vāḻ vēṇṭumāṉāl ataṟku utavi
   ceyyakkūṭiya vāyppukaḷ atikam tēvai. anta vāyppukaḷ illaiyāṉāl, uyiriṉ
   iyalpukaḷum āṟṟalkaḷum veḷippaṭutaṟku vaḻiyillāmaṟ pōkum. ataṉālēyē
   tiruvaḷḷuvar irappārē illāta ulakam uyiraṟṟa pāvai ceṉṟu vantāṟ pōṉṟatu
   eṉṟār.
   maṉita uṇarviṉ veḷippāṭukaḷ tuṉpam kaṇṭa pōtu aḻutalum, iṉpam kaṇṭapōtu
   makiḻtalum ākum. ittaku paṇpu taṉṉaḷaviṉatāka irukkum poḻutu peritum
   payaṉtarātatu maṭṭumiṉṟi ākkamillāmalum pōy viṭukiṟatu. piṟar tuṉpam
   kaṇṭu nōtalum. piṟar iṉpam kaṇṭu makiḻtalum paṇpāṭṭiṉ viḷaivu; uyir
   vāḻvataṟkuriya vaḻi.
   ik kuṟippilēyē tiruvaḷḷuvar irappārum ivvulakil iruttal vēṇṭum eṉṟu
   pēcukiṉṟār. irappār ēḻmaiyiṉ kāraṇamāka irakka vēṇṭum eṉpataṟkāka alla.
   piṟariṉ aṉpu uṇarcciyait tūṇṭi uyirpeṟṟu vāḻavum uyti peṟavumēyākum. ip
   pārvaiyōṭu irappāraip pārttāl ēḻmaiyiṉ tuṉpamum ēḷaṉamum tōṉṟātu.
   iṭuvōr iyalpu, irappāriṉ tuṉpam māṟṟuvatāka illāmaṟpōṉāl irappōr
   vāḻkkai koṭumaiyāṉatu.
   īttuvakkum iṉpam peṟa viḻaivōrkku irappār illaiyāṉāl avviṉpattaip peṟa
   muṭiyāmal aṉṟō pōyviṭum ! vaittuṭaimai vaṉkaṇāḷar vāḻum nāṭṭilē irappār
   iruttalaiviṭa iṟattalē naṉṟu eṉṟu vaḷḷuvarē vakuttup pēcukiṉṟār.
   āṉāl, vaḷḷuvar kālac cūḻal vēṟu, nām vāḻum cūḻal vēṟu. vaḷḷuvar
   kālattil piṟar tuṉpam māṟṟa muṭiyātapōtu - piṟarukku utavi ceyya
   muṭiyāta iyalpu vantuṟṟapōtu tammaittāmē māyttuk koṇṭa kālam. iṉṟō
   poruḷ peritāki, īra neñciṉṟi ivaṟik kūṭṭip poruḷ cērkkum kālam.
   intak kālattil irappōr nilai iraṅkat takkatāka uḷḷatu. muḻaṅkāl kaṭukka
   muyaṉṟu ēṟi "mutalāḷi" eṉṟālum kācu tarāmal "uṭampu cariyillaiyā?' eṉṟu
   kēṭkum kālam. ātaliṉ irappōr tokai kuṟaivatē nallatu. eṉiṉum utavi,
   cēvaikaḷiṉ mūlam tāṉ maṉita uyirkaḷ vaḷarcciyaṭaiya muṭiyum.
   ātalāl, irappār ālaiyil uḷḷār irakkāma lēyē valiyac ceṉṟu koṭuppatu -
   allatu vāḻvippatu nalam tarum. attaku camutāyap paṇimaṉaikaḷ nāṭu
   muḻuvatum peruka vēṇṭum. ik karuttilēyum vaḷḷuvar kūṟi uḷḷār.
   ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal
       kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.

   eṉṟa kuṟaḷ ik kuṟippiṉatē yākum.
   -------------

                            28. ītalum irattalum

   maṉita kulam palavakaiyālum neruṅkiya toṭarpu koṇṭu oruvarukkoruvar
   utavi ceytu vāḻak kūṭiyatēyākum. aṟam viḷakkum aṟa nūlkaḷum, oḻukka
   nūlkaḷum, camaya nūlkaḷum orumukamāka ītaliṉ ciṟappaip pēcukiṉṟaṉa.
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṭa ītaliṉ ciṟappaip pēcukiṉṟaṉa. kātaliṉpattai
   viṭa ītalāl peṟukiṉṟa iṉpam peritu eṉpatu tamiḻar karuttu. īntu vāḻa
   muṭiyāta vāḻkkai maraṇattilum koṭumaiyāṉatu eṉpatu tiruvaḷḷuvar
   karuttu.
   nalla maṉam paṭaittavarkaḷ, piṟarukku utavi ceyvataip perum pēṟākak
   karutuvārkaḷ. appaṭip paṭṭa vāyppai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppārkaḷ.
   kuṟuntokaiyil talaivaṉ poruḷvayiṟ pirikiṉṟa poḻutu, talaiviyiṭattil
   poruḷ tiraṭṭik koṇṭu kārkālattil tirumpi vantuviṭuvatāka uṟuti kūṟic
   celkiṉṟāṉ. koṭutta uṟutic collai niṟaivēṟṟāmal tavaṟiviṭṭāl, ’iravalar
   vārā vaikal palavākuka; yāṉ celavuṟutakavē' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ
   koṭuttu uvantu vāḻāta vāḻkkai koṭiya tuṉpamāṉa vāḻkkai eṉpatu tamiḻk
   karuttu.
   cilar nāḷtōṟum palar tammuṭaiya utaviyai nāṭu talaip pēṟāka -
   ciṟappākak karutuvar. irattal evvaḷavu tuṉpamō atupōlavē
   irakkappaṭutalum cāṉṟōrkkut tuṉpam tarum. irantu kēṭpavarkaḷuṭaiya
   maṉam niṟaivupeṟum vaṇṇam īvatutāṉ ītalukkuc ciṟappu. aṅṅaṉam iṉṟi, ētō
   peyaraḷavil koṭuppatum irantavarkaḷuṭaiya vaṟumai nōykku
   maruntākāvaṇṇam vaḻaṅkutalum cālpalla.
   irantār pērācaikkārarāka iruntāl irakkap paṭutalum tītu. atumaṭṭumiṉṟi
   tiṉaittuṇai naṉṟi ceyyiṉum ataip paṉaittuṇaiyākak koṇṭu maṉaniṟaivu
   amaiyattakka paṇpāṭu illātavarkaḷāka iruppiṉ ītalil makiḻcci ētu?
   ataṉālaṉṟō, utaviyiṉ ciṟappu utaviyiṉ tarattaiyum takutiyaiyum poṟutta
   talla - utaviyaip peṟuvōriṉ takutiyaip poṟuttatu eṉṟu tirukkuṟaḷ
   kūṟukiṟatu.
   cāṉṟōr, naṉ maṉamuṭaiyōr oruvēḷai uppillāk kūḻē kuṭittiruntālum atai
   eṉṟaikkum eṇṇip pārppar. ak kūḻ iṭṭavarkku nallatu eṇṇuvar. nallatu
   ceyvar. aṟpamaṉattar kīḻmakkaḷ evvaḷavu peṟṟālum peṟṟataic curukki,
   peṟātataiyē peritupaṭuttik kāṭṭuvar. peṟṟa utavikku naṉṟi celuttum
   iyalpiṉṟi, peṟātu pōṉavaikaḷukkup pakai kāṭṭuvar.
   ātalāl, ītal iḻappē eṉiṉum vaṟiyōrkku ītal vēṇṭum. vaṟiyōriṉum
   iṉṟiyamaiyāt tēvai kiṭaittavuṭaṉ maṉa niṟaivu koṇṭu makiḻntu vāḻat
   terintavarkaḷē irappavarkaḷāka vantāl ītal iṉitu iṉitu! mīṇṭum mīṇṭum
   peṟavēṇṭum eṉṟa peru vēṭkai yuṭaiyavarkaḷāka irakkappaṭutal tītē yām,
   iṉṟaiya ulakil taṉ tēvaikaḷ maṭṭumē terintavarkaḷ peruki irukkiṟārkaḷ.
   koṭuppavar cakti aṟintu kēṭpavarkaḷ illai. kiṭaitta maṭṭum pārkkalām
   eṉṟa uṇarcciyē mēlōṅki niṟkiṟatu. atilum vaṟiyavarkaḷ maṭṭum
   irappatillai. vāḻa muṭintavarkaḷum kūṭa irakkiṟārkaḷ.
   koṭuppataṉ mūlam peṟukiṟavarkaḷuṭaiya iṉiya makiḻcci nirampiya mukattai
   kāṇpateṉpatu iṉṟaikku arumaiyākiviṭṭatu. appaṭiyē orō vaḻi kaṇṭālum
   nīriṉ mēl calaṉattaip pōl cila poḻutēyām. vāṅkik koṇṭēyirukkumpōtu
   makiḻcci. oru nāḷ taṭaippaṭṭālum makiḻcci maṟaintu āccariyam tōṉṟum.
   inta ulakattil eppaṭip palar kēṭkak koṭuttu vāḻum vāḻkkaiyai iṉpam eṉṟu
   karuta muṭiyum? ataṉālaṉṟō tirukkuṟaḷ.
   iṉṉātu irakkap paṭutal irantavar
       iṉmukam kāṇum aḷavu.

   eṉṟu ulaka naṭaiyai aṟintu otukiṟatu.
   ---------------

                         29. yākkai poṟutta nilam

   ”nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa" eṉpatu tiruvaḷḷuvar vākku. oru nāṭu palvaḷamum
   keḻumiya nāṭāka cila amaintu viṭuvatuṇṭu.
   nīrvaḷamum, nilavaḷamum uḷḷa nāṭukaḷ maṭṭum vaḷamuṭaiyavaṉavāka
   iruppatillai. an nāṭṭil vāḻum makkaḷukkum vaḷattiṟkum toṭarpuṇṭu.
   ataṉālaṉṟō puṟanāṉūṟṟup pulavar, nāṭu nāṭāka iruntāleṉṉa? kāṭāka
   iruntāleṉṉa? kavalai illai. an nāṭṭil vāḻum āṭavarkaḷ maṭṭum
   nallavarkaḷāka - uḻaippāḷikaḷāka - uttamarkaḷāka iruppiṉ kāṭum nāṭākum
   - paḷḷamum mēṭākum eṉṟār.
   oru nāṭṭiṉ vaḷattiṟkum, vaṟumaikkum, eḻuccikkum, vīḻccikkum an nāṭṭu
   makkaḷiṉ maṉanilaiyē aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟatu. kaṟṟōr pōṟṟum
   kalittokaiyilum kūṭa malaivāḻ makkaḷ allaṉa ceytu vāḻtaliṉ malaipaṭu
   vaḷam curuṅkukiṟatu eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu.
   oru tāy, tāṉ peṟṟeṭuttu vaḷartta arumaiyāṉa piḷḷai pukaḻmikka vāḻvu
   vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāḷ. an nōkkattōṭu vaḷarkkiṟāḷ. āṉāl, avaṉ
   tavaṟukaḷ pala ceytu taṇṭaṉaikku āḷāṉāṉ eṉṟa ceytiyai antat tāy kēṭṭāṉ.
   avaḷ nilai eṉṉākum?
   tuṉpattāl tuṭituṭippāḷ - uṇarviḻantu ūkka miḻappāḷ. avaḷ uḷḷamum uṭalum
   kotikalaṉāka māṟum. inta nilaiyil avaḷiṭattil eppaṭi ākka pūrvamāṉa
   ceyaṟpāṭṭai etirpārkka muṭiyum?
   atupōla, nilamakaḷum ōr aṉṉai. avaḷuṭaiya maṇivayiṟṟil kōṭāṉu kōṭi
   makkaḷ tōṉṟi vaḷarkiṟārkaḷ - vāḻkiṟārkaḷ. iṉiya pala naṟuñcuvai
   uṇavukaḷai ūṭṭi vaḷarkkiṟa nilamakaḷākiya aṉṉai. taṉṉuṭaiya makkaḷ
   aṉpōṭum, paṇpōṭum oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉpatē nilamakaḷiṉ viruppam.
   ataṟku māṟāka, ivarkaḷ tammuḷ mōtip pakai vaḷarttuk koṇṭu, tammuṭaiya
   vāḻkkaiyaiyum, ulakiyal vāḻkkaiyaiyum kaḷaṅkappaṭuttuvataik kaṇṭum
   kēṭṭum kalaṅkukiṟāḷ - kavalai koḷkiṟāḷ. nilavaḷam veppattaṉmai
   aṭaikiṟatu!
   āṟāt tuyarattil nilamakaḷ aḻuntukiṉṟamaiyiṉ kāraṇamāka, nilamakaḷiṉ
   vaḷam kuṉṟum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ karuttu. "kuṟṟamaṟṟa nilaiyil kuṟai
   vilātu vaḷam curuṅkum, pukaḻaṟṟa uṭampukaḷai nila makaḷ tāṅkum poḻutu"
   eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
   icaiyilā yākkai eṉṟu kuṟippiṭṭatu, cintaṉaik kuriya ceyti. uyiruṭaiya
   oruvaṉ aṉpu kāṭṭuvāṉ: aṟañ ceyvāṉ. pukaḻpaṭa vāḻvāṉ. aḵtillaiyāṉāl,
   uyiraṟṟavaṉ eṉpatu teḷivu. ikkuṟippiṉai ’icaiyilā yākkai' eṉṟa kuṟippiṉ
   mūlam uṇarttukiṟār.
   uyiruḷḷa maṉitaṉāl nilattiṟkup payaṉuṇṭu. uyiraṟṟa piṇattait
   tāṅkutalāl, nilattiṟkup payaṉillai eṉpataik kuṟikka, ’poṟutta nilam'
   eṉṟu kuṟippiṭṭār. āka, maṉitarkaḷ nalvāḻkkaiyiṉ mūlam tāṉ nilattiṉ
   vaḷattiṟku aṭippaṭaiyāka amaiya muṭiyum. ik karuttiṉai,
   vakaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā
       yākkai poṟutta nilam.

   eṉṟa kuṟaṭpāviṉ mūlam tamakkut teḷivākkukiṟār tiruvaḷḷuvar.
   ---------------

                           30. celvattuṭ celvam

   ulakiyal, aruḷāl vanta viḷaivu. ivvulakattiṉ tōṟṟamum, vaḷarcciyum kūṭa
   aruḷ ākkattiṉ poruṭṭēyām. iv ulakaik kavintu eḻilum, iṉimaiyum tarum
   iyaṟkai aruḷiṉ ciṉṉam. iyaṟkaikku eḻilum vaḷamum vaḻaṅkum vāṉ maḻaiyē
   aruḷiṉ poḻivu.
   'aruḷeṉṉap poḻiyēlōr empāvāy' eṉpatu maṇimoḻi. ittaku aruṭ celvam
   palavaṟṟuḷḷum ciṟantatākum.
   tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattil celvattaip paṟṟiya tavaṟāṉa karuttu makkaḷ
   maṉṟattil nilaviyatu. aḵtāvatu nilam, vīṭu, poṉ ākiyavaikaḷaiyē celvam
   eṉak karutiṉar. ataṉālaṉṟō iṉṟaiyap puṟa ulakil celvam naṉṟāka
   vaḷarntirukkiṟatu.
   aṟivuc celvam, aruṭ celvam iraṇṭum - cēlvam eṉṟa nampikkaiyai
   makkaḷiṭattil vaḷarkkat tiruvaḷḷuvar muyaṟcittār. atu celvam
   maṭṭumalla. celvattuḷḷum ciṟantatu - talaiyāyatu eṉṟu
   valiyuṟuttukiṉṟār.
   poruṭ celvam īṭṭum poḻutum tuṉpam tarum - iḻappilum tuṉpan tarum.
   atumaṭṭumiṉṟi, poruṭ celvam aruḷōṭu - aruḷ uṇarvōṭu uṟavu koḷḷāta
   poḻutu kuviyum. payaṉpaṭātavarkaḷiṭam tēṅkum. avvaḻi aḻukkāṟu, avā,
   vekuḷi pōṉṟa kuṇakkēṭukaḷ tōṉṟat tuṇai ceyyum.
   aruṭ celvamō, eññāṉṟum iṉpan taruvatu. uṭaiyavarukkum iṉpam tarum.
   maṟṟōrkkum iṉpam tarum. aruṭ celvattiṉāl - aruṭ celvam uṭaimaiyiṉāl
   cāṉṟāṇmai vaḷarum; pukaḻ perukum. aruḷuṭaiyōr neñcam taṇṇeṉṟirukkum.
   aṅku aṉpiṉ īram, karuṇaiyiṉ kacivu, eppoḻutum iruntu koṇṭē irukkum.
   ittaku aruṭcelvam, poruṭ celvattaip pōla eḷitil kiṭaikkak kūṭiyataṉṟi,
   palakālum muyaṉṟu peṟa vēṇṭiya perum pēṟu. aṉpu neṟiyil
   pallāṇṭoḻukiyavarkaḷukkē aruḷ uṇarvu arumpum. ulakiyalil poruḷ uṭaiyār
   palar. aruḷuṭaiyār arumaiyiṉum arumai.
   eṉiṉum, vaḷḷuvar kālattilēyē oru poyvātam tōṉṟi iruntirukkiṟatu. celvam
   uṭaimai puṇṇiyattiṉ payaṉ - aruḷiṉ ākkam eṉṟellām piḻaipaṭak karuti
   vantirukkiṉṟaṉar. itaṉai, tiruvaḷḷuvar kaṭumaiyāṉa kuralil maṟukkiṟār.
   'poruṭcelvam pūriyar kaṇṇum uḷ' eṉṟu iṭittuk kūṟuvataṉ mūlam, maṉitaṉiṉ
   takutippāṭṭukku. poruḷ uṭaimaiyait tiruvaḷḷuvar aḷavukōlākak kaiyāḷa
   virumpavillai. tiruvaḷḷuvar maṉitakulattai oṉṟāka iṇaittu 'ōrulakam'
   camaippataiyē ilaṭciyam mākak koṇṭavar.
   attakaiya ilaṭciya ulakattaip paṭaippataṟku aṉpum aruḷumē iṉṟiyamaiyāt
   tēvai. avaiyē tuṇai ceyya muṭiyum eṉṟu avar karutiṉār. anta
   nampikkaiyil tōṉṟiyatē tirukkuṟaḷ.
   vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilai aṉpu. muḻunilai aruḷ. ittaku aruḷ uṇarvu
   tuṉpattaik kaṇṭāl tuṭikkum. tuṉpuṟuttalukku nāṭu, iṉa moḻi vēṟupāṭu
   ētu? yār tuṉpuṟṟālum, evvuyir tuṉpuṟṟālum, itayam kalanta aruḷ uṇarvōṭu
   tuṉpam tuṭaippavaṉē maṉitaṉ.
   ataṉālaṉṟō. vāṭiya payiriliruntu, vāṭṭamuṟum makkaḷ varai, vāṭṭam nīkki
   vaḷam cērkkum vāṉ maḻai aruḷāyiṟṟu! paṟṟuk kōṭiṉṟi pāril uḷḷa uyir
   aṉaittum tuyttu vāḻntu tūneṟicērat tuṇai niṟkum iṟaivaṉiṉ karuṇai
   aruḷāyiṟṟu.
   poruṭ celvam tēṭi alaiyum maṉita ulakam uṭaṉ karuṇaiyaiyum nōkki
   alaiyumāṉāl, perum payaṉpeṟum; amaiti nilavum : vanta kāriyamum
   niṟaivuṟum.
   īra neñciṉar iṟaivaṉaik kāṇpār eṉṟār apparaṭikaḷ. umiḻnīrāl toṇṭaiyai
   naṉaittu ulā varutal pōla , parukum nīrāl vayiṟṟai īrappaṭuttu
   vatupōla, kāyccaṟ pāṭṭil tikaḻum ivvuṭalai nīril amiḻtti naṉaippatupōla
   , neñcattaiyum iṉiya aruḷil naṉaikka muyaṟcippōmāka !
   --------------

                    31. aruḷillārkku avvulakam illai !

   maṉita camutāya vāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ poruḷum aruḷum ākum. ivai
   iraṇṭum muraṇ paṭṭaṉa alla. iṇainta iraṭṭaikaḷām. oṉṟiṉṟi oṉṟillai.
   oṉṟaṟkoṉṟu araṇumākum. oṉṟu piritoṉṟaik koṇṭuvantu cērkkum. ivviraṭṭai
   eṅkāvatu pirintu kāṇiṉ, atu poruḷumaṉṟu aruḷumaṉṟu.
   aṟiyātār cilar, aruḷ uṇarcciyāl poruḷai iḻakka nēriṭum eṉpar. poruḷ
   iḻattalē , mēlum peṟutaṟkuriya vaḻi! āṉāl, cūtil iḻattal itil cērātu.
   aruḷ karuti, pacittavar pacippiṇi nīkkap poruḷai iḻappavar poruḷai
   iḻappatillaiyē itaṉai vaḷḷuvam, ’poruḷ vaippuḻi' eṉṟatu.
   poruḷillārukku ivvulakam illai. itu vaḷḷuvattiṉ teḷinta muṭivu. āṉāl,
   iṉṟu nāṭṭil ’poruḷ' eṉpataṟkup piḻaiyāṉa karuttē koḷkiṉṟaṉar. poruḷ
   eṉpatu iṉṟu nāṇaya māṟṟu vikitattil nammiṭaiyē naṭamāṭuvataṉṟu.
   nāṇayattiṟkuḷḷa matippu atil kalantirukkiṟa ulōkattaip poruttataṉṟu,
   rūpāy nōṭṭukkuḷḷa matippu, atu ceyyappaṭṭuḷḷa tāḷukkuriyataṉṟu.
   ataṉuṭaiya matippu, ataṟkup piṉṉaṇiyākavuḷḷa maṉitarkaḷuṭaiya
   aṉupavattiṟkuḷḷa poruḷkaḷai vaittē yākum.
   iṉṉum teḷivākak kūṟiṉāl apporuḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟku maṉitaṉ
   celavaḻitta aṟivu - uṭal uḻaippukkaḷai maiyamākak koṇṭatēyākum.
   caktiyai evar uṭaiyavarāka irukkiṟārō avarē anta aḷavukkup poruḷkaḷaiyō
   nāṇayaṅkaḷaiyō, peṟavum aṉupavikkavum uriyavar eṉṟa niyatiyē uyarnta
   oḻukkamāṉa niyati. inta niyati niṉṟu nilaviṉāl nītiyum niṉṟu nilavum.
   iṉṟu nammiṭaiyil inta niyatiyumillai; nītiyum illai! uḻaippeṉṟāl
   iṉṉateṉṟē aṟiyātu oru nūṟu pērkaḷiṭam pala nūṟu kōṭiyallavā muṭaṅkik
   kiṭantirukkiṟatu! inta muṭakkattai uṭaittu, makkaḷ maṉṟattiṟku
   maṭaimāṟṟiya peruntakaimai cāṉṟa pāratap piratamar intirā kānti, inta
   nāṭṭiṉ varalāṟṟil putu yukattait tōṟṟuvittu, pukaḻpeṟṟu
   viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   poruḷ eṉpatu, maṉitaṉ, uṇṭu, tiṉṟu, uṭutti aṉupavikkat takkaṉavē yām.
   uṭal - uyirkkūṭṭu nilaipeṟṟiyaṅka inta entira vāḻkkaikkum eri poruḷ
   tēvai. atuvē tam uṇavu. uṇavillātār , ivvulakattil ivvuṭaluṭaṉ kūṭi
   vāḻntiṭutal iyalātu. itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar 'poruḷillārkku ivvulakam
   illai ' eṉṟār.
   ivvulakam eṉpatu aṇmaic cuṭṭu. ivvulakam eṉpatu kuṭumpattaik kuṟikkum.
   poruḷ peṟṟu kūṭit tuyttu makiḻvatutāṉē kuṭumpam ! aḵtillaiyēl kuṭumpam
   ētu? ataṉāl, poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟum kūṟalām.
   aṭuttu ’aruḷillārkku avvulakam illai' eṉṟu kūṟukiṟār ’avvulakam'
   eṉpatai vīṭu eṉṟu poruḷ koḷvatu marapu. aṅṅaṉam poruḷ koḷvatil
   tavaṟillai. āyiṉum, inta 'avvulakam' eṉpatu kēḷvikkuṟi! aḵtu aṟivoṭu
   paṭātatu. ataṉāl āyvu irukkavē ceyyum, ataiviṭac ciṟappāka aruḷiṉ poruḷ
   viḷakkamāka viḷaṅkum ciṟanta poruḷ oṉṟu koḷḷa muṭiyum.
   avvulakam eṉpatu cēymaic cuṭṭu. kuṭumpattiṉiṉṟu vilaki, caṟṟut tūrattil
   iruppatu. atuvē makkaṭ camutāyam!
   poruḷuṭaiyāṉ aruḷ uṇarcciyuṭaiyavaṉāka - makkaṭ camutāyattiṟkup
   payaṉpaṭum vaḻiyil payaṉpaṭuttat tavaṟiviṭuvāṉāṉāl avaṉukkuc cēymaiyil
   viḷaṅkum camutāyam, avaṉai niṉaittup pārkkamāṭṭātu.
   avaṉai oru poruḷāka matikkamāṭṭātu. camutāyattiṉ mattiyil avaṉaip
   paṟṟiya pēccu irukkātu.
   orō vaḻi iruntālum atu pēṇutaṟkuriya perumaiyait tarātu. ciṟumaiyaiyē
   tarum avvulakam eṉpataṟkuc camutāyam eṉṟu poruḷ koḷvatē
   aiyattiṟkiṭamiṉṟit teḷivupaṭuttuvatākavum, aruḷuṭaimai viḷakkattiṉ
   maiyamāka irukkiṟa camutāyattaippaṟṟi niṟpatākavum irukkiṟatu. itu
   ciṟanta karuttākum.
   aruḷillārkku avvulakam illai; poruḷ
       illārkku ivvulakam illāki yāṅku.

   ----------

                          32. poruḷaip pōṟṟu

   tiruvaḷḷuvar. vāḻkkaikaḷukku appāṟpaṭṭa kaṟpaṉai uṭaiyavarallar.
   avaruṭaiya cintaṉaip pōkku vāḻviyalai oṭṭiyē amaintiruntatu. etārtta
   uṇmaikaḷukku avar māṟupaṭṭavarallar.
   ātalāl, maṉita vāḻkkaikku mikamika iṉṟiyamai yātatākiya poruḷaip
   paṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ karuttu iraṇṭu paṭṭataṉṟu. kuḻappamāṉatumaṉṟu.
   mikamikat teḷivāṉatu, poruḷiṉ aṭittaḷattilēyē taṉimaṉitaṉiṉ
   vāḻkkaiyaiyum. camutāyattiṉ vāḻkkaiyaiyum kāṭṭukiṉṟār. ēṉ? paḻantamiḻ
   marapum atutāṉē!
   maṉitaṉ aṭaiyakkūṭiya pēṟukaḷ, nāṉku eṉpatu tamiḻmaṟai. avai aṟam,
   poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉavākum. avaṟṟil naṭuvaṉavākiya poruḷ eyta
   irutalaiyum eytum eṉpatu tamiḻ nūl muṭipu.
   ataṉāṟaṉṟō tiruvaḷḷuvar aṟam, poruḷ. iṉpam eṉṟu muppāl nūl ceytār.
   vīṭupaṟṟi avar taṉi iyal amaikkavillai. kāraṇam, aṟam, poruḷ, iṉpam
   ākiyavai maṉitaṉ muyaṉṟu ceyyak kūṭiyavai - peṟak kūṭiyavai.
   āṉāl vīṭu , aṟam - poruḷ - iṉpattai muṟaiyākac ceytu aṉupavittu veṟṟi
   peṟṟavarkaḷukku iṟaivaṉāl vaḻaṅkap peṟuvatu. vāḻum maṉitarkkē
   tiruvaḷḷuvar nūl ceytamaiyil kāraṇamāka, vīṭu paṟṟiya taṉiviyal
   amaikkavillai eṉiṉum orē vaḻi kuṟippiṭṭuḷḷār.
   tiruvaḷḷuvar oru poruḷiyal tuṟai aṟiñar. poruḷiṉ tōṟṟattiṟkuriya
   nilaikkaḷaṉāṉa pātu kāttal, paṅkīṭu ākiyavai paṟṟi teḷivāka eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟār. poruḷillaiyāṉāl, ulakiyal illai eṉṟu kūṟukiṟār.
   vaṟaṭcit taṉmaiyuṭaiya māyā vātam, peḷattam, camaṇam ākiya camayak
   karuttukkaḷ tamiḻakattil ūṭuruvat toṭaṅkiya piṟakutāṉ, tamiḻar vāḻviyal
   keṭṭatu vāṇikam vīḻntatu. āṭci anniyar kaikku māṟiyatu.
   inta nilaiyiṉai uṇarnta tamiḻaka civa neṟi cāṉṟōrkaḷākiya
   māṇikkavācakar, apparaṭikaḷ, cuntarar pōṉṟōr poruḷiṉ mēmpāṭṭiṉai
   valiyuṟuttiṉar. 'muṉivarum maṉṉavarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum’ eṉpatu
   māṇikkavācakariṉ vākku.
   ”ēri niṟaintaṉaiya celvam kaṇṭāy” eṉṟum, ”poṉṉāṉāy, maṇiyāṉāy" eṉṟum
   apparaṭikaḷ pāṭukiṉṟār. cuntarar vāḻkkaikku iṟaivaṉ poṟ kācu
   vaḻaṅkiyataic cēkkiḻār cintai iṉikkap pāṭukiṉṟār.
   poruḷ ulakiyaliṉ accu; atai vaittē ulakiyal naṭaipeṟukiṟatu.
   tiruvaḷḷuvar, poruḷaip pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. poruḷai pōṟṟutal
   eṉṟāl, poruḷaip pūcittal eṉpatu poruḷaṉṟu. poruḷaip pātukāttal
   eṉpatutāṉ poruḷ.
   pātukāttal eṉṟāl celvattiṉ payaṉākiya iṉpam nukartal, koṭuttu makiḻtal,
   ākiyaṉa. ceyyāmal pūṭṭi vaittup pātukāppatu eṉpatum poruḷaṉṟu.
   potuvākavē, pōṟṟutal eṉṟa collukku niṟainta poruḷ uṇṭu. pōṟṟutal eṉṟa
   collilēyē vaḷarttal, pātukāttal eṉṟa iru karuttukkaḷum aṭaṅkum.
   ”poruṭ celvam pōṟṟuvār kaṇṇē uḷa" eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. poruṭ celvam
   pōṟṟutaṟku vēṇṭiya mutaṟ kuṇam. poruḷiṉ matippiṉai - ciṟappiṉai
   uḷḷavāṟu uṇartal.
   poruḷ eṉṟāl, atu vaḷarum iyalpuṭaiyatē aṉṟik kuṟaiyum iyalpuṭaiyatu
   aṉṟu. porum celvattai vāḻkkai eṉṟa kaḷattil, uḻaippu eṉṟa nīrūṟṟic
   cikkaṉam eṉṟa vēli kaṭṭip pātukāttal vēṇṭum. poruḷiṉ tāy uḻaippē yākum,
   uḻaippiṉṟēl poruḷ illai. vanta poruḷaic cikkaṉa muṟaiyil pātukākka
   vēṇṭum.
   ataṉālaṉṟō, apparaṭikaḷ, ēri niṟaintaṉaiya celvam kaṇṭāy eṉṟār. ērikkuk
   karaikkaṭṭit taṇṇīraik kāppatu pōla, poruḷukku cikkaṉam eṉṟa karai
   tēvai. cikkaṉam eṉṟāl kañcattaṉam eṉṟu poruḷalla - appaṭip poruḷ
   koḷḷakkūṭātu.
   oru rūpāy celavil muṭikkakkūṭiya kāriyattiṟku iraṇṭu rūpāy celavu
   ceyvatu poruḷ iḻappiṟkuriya vaḻiyākum. attakaiyōriṭattil celvam
   taṅkuvatu illai.
   mēlum, poruḷ varuvataṟkuriyaṉavākak kiṭaittu uḷḷa vāyppukkaḷai
   iḻakkāmal muṟaiyākap payaṉ paṭuttip poruḷīṭṭa vēṇṭum. vāyppukkaḷai
   iḻappatum kūṭap poruḷ iḻappēyākum..
   atupōla oru kaḷam - ataṟkup payaṉpaṭuttak kūṭiya uḻaippu ākiyavai mūlam
   evvaḷavu poruḷ īṭṭavēṇṭumō, avvaḷavaiyum īṭṭavēṇṭum. ataṟkuk kuṟaivāka
   īṭṭutalum poruḷ iḻappiṟkuriya vaḻiyēyākum.
   poruḷ iḻappu oṟṟaiyalla - atait toṭarntu varukiṟa iḻappukkaḷ pala uṇṭu.
   poruḷ iḻappiṉait toṭarntu ciṟappiḻattal, vaṟumai, nōy, vāḻkkaic cumai
   ākiyavaiyum avaṟṟiṉait toṭarntu narakamum varum.
   ”poruḷāṭci pōṟṟātārk killai” eṉpatait tiruvaḷḷuvar 'pulāl maṟuttal’
   eṉṉum atikārattil vaittu viḷakkiyuḷḷār. itu, poruḷāṭciyiṉ avaciyattai
   eḷitil maṉaṅkoḷḷa uṇarttutaṟkē yām.
   tiruvaḷḷuvar 'pulāl maṟuttal' atikārattai tuṟavaṟa iyalil vaittuḷḷār.
   ātalāl, pulāl uṇṇāmai ellōrum mēṟkoḷḷakkūṭiya oḻukka maṉṟu eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar karutiṉār pōlum eṉak karutavum iṭamuṇṭu. tiruvaḷḷuvar
   illaṟa iyalilum, kuṭiyiyalilum pulāl uṇṇāmaiyaik kūṟavillai. tuṟavikaḷ
   allātār pulāl uṇṇutalukku uṭaṉpaṭṭār eṉpatu namatu karuttu.
   taṟpōtu ulakattai nerukkaṭiyil āḻttiyuḷḷa uṇavuc cikkalkaḷukkuc
   cariyāṉa tīrvu pulāl uṇṇutalaip perukkutal eṉṟu aṟiñarkaḷ
   karutukiṟārkaḷ. iṉṟaiya aṟiñarkaḷiṉ karuttu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ
   tōṉṟiya tiruvaḷḷuvariṉ cintaṉai!
   āṉālum, tuṟavikaḷ pulāl uṇṇakkūṭātu eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ
   tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttu. iṉṟaiya ulakiyalil uyirkkolaiyai aṭiyōṭu
   etirtta puttariṉ vaḻivanta pauttat tuṟavikaḷ pulāl uṇṇalil mutaliṭam
   vakikkiṟārkaḷ.
   aruḷoḻukkattiṉ tāyakamākiya tamiḻakattiṟku aṇmaiyil vantirunta tipettiṉ
   pautta matat talaivar talāylāmā avarkaḷ iṉimēl pulāl uṇpatillai eṉṟu
   nōṉpeṭuttuḷḷār.
   tuṟavikaḷiṉ vāḻkkaik kaṭamai puṟanilait toṭar puṭaiyatu maṭṭumaṉṟu.
   uḷḷuṇarvu cārpuṭaiyatumākum. ciṟappāka avarkaḷ itayattil aruḷuṇarvu
   iṭampeṟa vēṇṭum.
   aruḷ eṉpatu yār māṭṭum, etaṉ māṭṭum viruppu, veṟuppukkaḷiṉ
   kalavaiyillāta mācaṟṟa parivum pācamum kāṭṭutalākum. ittaku
   aruḷuṇarvuṭaiyōr eṅṅaṉam kataṟakkataṟak kaḻuttaiyaṟuttu irattam coṭṭac
   coṭṭa irakkamiṉṟip pulālai uṇpārkaḷ? appaṭi uṇpavarkaḷai eṅṅaṉam
   aruḷāṭciyuṭaiyōrākak karuta muṭiyum? eṉṟu viṉavukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   tuṟavaṟa ulakiṟku aruḷāṭciyum, illaṟa ulakiṟkup poruḷāṭciyum
   iṉṟiyamaiyātaṉa. ivviru vēṟu ulakamum tamakkuriya aruḷāṭciyaiyum,
   poruḷāṭciyaiyum pōṟṟumāyiṉ, poruḷāl aruḷ vaḷarum - aruḷāl iṉpam
   perukum!
   poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷāṭci
       āṅkillai ūṇtiṉ pavarkku.

   ----------------

                               33. etu tavam?

   tirukkuṟaḷ ōr oḻukka nūl - aṟa nūl. āyiṉum, viññāṉap pārvaiyil talai
   ciṟantu viḷaṅkum nūl. tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟi aṟa neṟi. maṉita
   iyalpukaḷaik kaṇakkil eṭuttukkoṇṭu naṭaimuṟaip paṭuttakkūṭiyavaiyākavē
   kūṟappeṟṟiruppatu eṇṇi uṇarattakkatu.
   vāḻviyalukku appāṟpaṭṭa - naṭaimuṟai cāttiya maṟṟa oḻukka neṟikaḷait
   tirukkuṟaḷ kūṟavillai. "vāḻvāṅku vāḻtal" eṉpataiyē tirukkuṟaḷ ciṟanta
   aṟamākap pārāṭṭukiṟatu. aṅṅaṉam vāḻpavarkaḷ teyvameṉap pōṟṟappaṭuvārkaḷ
   eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
   vāḻkkai eṉpatu kaṭamai eṉṟa ceyaṟpāṭṭuk kākavē. ciṟanta camaya
   neṟiyiṉpaṭiyum uyirkaḷ vāḻkkaik kaḷattil kaṭamaikaḷaic ceyvataṉ mūlam
   aṟivum aṉupavamum peṟṟu muṭivil tuṉpac cūḻaliṉiṉṟum viṭutalai
   peṟukiṉṟaṉa eṉṟē kūṟukiṉṟatu.
   ellā uyirkaḷum tamakku iyaipāṉa kaḷaṅkaḷ amaittuk koḷḷukiṉṟaṉa. attaku
   kaḷaṅkaḷē illaṟam tuṟavaṟam eṉṟamaikiṉṟaṉa. ivai iraṇṭum
   kaṭamaikaḷiṉpāṟ paṭṭaṉavē.
   ilvāḻvāṉ kaṭamaikaḷ caṟṟu taṉṉalac cārpum, kuṭumpac cārpum
   taḻuviyaṉavāka irukkum. inta vāḻkkaikkuc cila vitikaḷ uṇṭu. tuṟavaṟa
   vāḻkkaikkut taṉṉalac cārpē illāta - piṟar nalam karutic ceykiṉṟa
   kaṭamaikaḷē uṇṭu. iṅku vitivilakkukaḷ mika mikak kuṟaivu. ēṉ?
   illaiyeṉṟē kūṟalām.
   āyiṉum, ivviru vakai vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamum kaṭamaikaḷaic ceytalēyākum.
   tuṟavaṟam allatu tava vāḻkkai eṉṟāl kaṭamaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai
   peṟuvatalla.
   katē eṉṟa tattuva ñāṉi kūṟiyatupōla, ñāṉikaḷiṉ kaṭamai ulakattait
   tuṟantu ōṭi viṭuvataṉṟu. ulakattōṭu ūṭuruvi uṇṇiṉṟu ataṉ iyalpaṟintu
   ataṉuḷ vīḻāmal - vīḻpavarkaḷaiyum kākkap paṇikaḷ ceytalēyākum.
   tiruvaḷḷuvar tuṟavaṟa iyalil 'tavam' eṉṟa atikārattil,
   tavam ceyvār taṅkarumam ceyvār maṟṟellām
       avamceyvār ācaiyuḷ paṭṭu.

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. intat tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭavarkaḷ,
   vāḻkkaiyait tuṟantu tavam ceykiṉṟavarkaḷ tammuṭaiya kāriyattaic
   ceykiṟārkaḷ eṉpatu pōlap poruḷ kāṇkiṟārkaḷ. aṅṅaṉam ceyyātavarkaḷ
   ācaiyuṭpaṭṭum pāvam ceykiṟārkaḷ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
   intat tirukkuṟaḷukku iṉṉum caṟṟu āḻamāka - virinta nilaiyil poruḷ
   kāṇpatu nallatu. "tam karumam ceyvār tavam ceyvār" eṉṟu koṇṭu kūṭṭip
   poruḷ kāṇpatu ciṟappāka irukkum.
   maṉita vāḻviyalil avarkaḷukkeṉṟu kaṭamaikaḷ amaintuḷḷaṉa. avarkaḷum
   avaravar kaṭamaikaḷai uṇarntu ceyyāmaiyiṉāl tammaiyum keṭuttuk
   koḷkiṟārkaḷ, avarkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāka irukkiṟa camūkattiṟkum kēṭu
   ceykiṟārkaḷ.
   itaṉ viḷaivākac camūkac cikkalkaḷ peruki, aḻukkāṟu, avā, vekuḷi pōṉṟa
   iḻi kuṇaṅkaḷ peruki vaḷarntu, maṉita camutāyattai alaikkaḻikkiṉṟaṉa.
   ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, kaṭamaikaḷaic ceytavaṉ mūlamē uyirkaḷaip pariṇāma
   vaḷarcciyil īṭupaṭuttit takutippaṭutti āṭkoṇṭaruḷum iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvuḷḷattiṟkum māṟāka vāḻntu, pāvattai viḷaivittuk koḷkiṉṟaṉar.
   ātalāl, tamakkuriya kaṭamaikaḷaic ceytalaiyē tiruvaḷḷuvar 'tavam' eṉṟu
   karutukiṉṟār. illaṟat tārāka iruppārāyiṉ tamatu maṉaivi, makkaḷ, cuṟṟam
   taḻuvip pātukāttu vāḻtal kaṭamai.
   tuṟavaṟattārāka iruppārāyiṉ maṉita camutāyattaiyē taḻuvi, avarkaḷ
   naṉṉeṟi niṉṟoḻuki nalliṉpattōṭu vāḻa cintaṉaiyālum ceyalālum
   kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum. iḵtaṉṟi, ulakiyalai oḻitta tavam eṉṟu
   poruḷ koḷḷutal ciṟappuṭaiyataṉṟu.
   kaṭamaikaḷai muṟaiyākac ceytal ciṟanta kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukku īṭu allatu
   iṇaiyāṉatu eṉṉum poruḷ paṭac cāṉṟōr palarum pēciyirukkiṟārkaḷ.
   'kaṭamaiyē mikac ciṟanta nōkkam ēṉeṉil atu kaṭavuṭ karuttait
   taḻuviyatāka irukkiṟatu' eṉṟu lakkār ṭayarum,
   'kaṭamaiyai viruppattōṭu ceypavarkaḷukkuk kaṭavuḷ eppōtum utaviyāka
   irukkiṟār' eṉṟu keylarum, 'kaṭamaiyaic ceyyāmal taṭṭik kaḻittal aṟivai
   yum maṉattaiyum palavīṉappaṭuttit tūymaiyāṉa tava vāḻkkaiyaip putaittu
   viṭukiṟatu' eṉṟu ṭrayāṉ eṭvarṭs eṉpārum, 'uyirkaḷ tammuṭaiya
   kaṭamaikaḷai uṭaṉaṭiyākac ceyvatāka muṭiveṭuttuk koḷvatu kaṭavuḷ
   itayattiṉ canniti' eṉṟu pēkaṉum pēciyirukkiṉṟaṉar.
   paktic cuvai naṉi coṭṭac coṭṭa cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟṟai namakku aruḷiya
   cēkkiḻār perumāṉum tavam eṉṟa vāḻkkaiyai ulakiyal vāḻkkaiyōṭu iṇaittuk
   kūṟuvatai nūl muḻuvatum parakkak kāṇalām.
   caṅkiliyārukkuc cuttararaic - civaperumāṉ aṟimukappaṭuttum pōtu,
   ”mēruvaraiyiṉ mēmpaṭṭa tavattiṉāṉ" eṉṟu kūṟuvatāka cēkkiḻār perumāṉ
   cittarittiruppatu aṟintu iṉpuṟattakkatu.
   ātalāl, tirukkuṟaḷ kāṭṭum tavam, tattam kaṭamaikaḷaic ceytal; avam,
   kaṭamaikaḷaic ceyyā toḻittup piṟavaṟṟaic ceytal.
   --------------

                          34. kāraṇam eṉṉa?

   inta ulakil celvantarkaḷ mikac cilarē uḷḷaṉar; vaṟiyavarkaḷ palar. inta
   avala nilai ēṉ? ulaku toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu, ellārum celvantarkaḷāka
   viḷaṅkavē virumpukiṉṟaṉar; muyalukiṉṟaṉar. cilarukkē veṟṟi kiṭaikkiṟatu
   palar tōlviyaṭaikiṉṟaṉar.
   inta veṟṟi - tōlviyiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭuḷḷa viḷaivukaḷ maṉita
   camutāyattiṉ nalvāḻkkaikkuk kēṭu payappaṉa ākum. palvēṟu oḻukkat
   tavaṟukaḷait tōṟṟuvippaṉavākavum amaintuḷḷaṉa. ataṉālēyē, celvam uṭaiya
   cilarai etirttu, kiḷarccikaḷum, puraṭcikaḷum tōṉṟiṉa - tōṉṟukiṉṟaṉa.
   inta avala nilai paṟṟiya āyvu, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tirukkuṟaḷil
   ceyyap peṟṟuḷḷatu. tiruvaḷḷuvar oru muṟpōkkuk karuttuṭaiya kaviñar -
   cittāntaṅkaḷaik kaṇṭu camūkac cikkalkaḷukkut tīrvu kaṇṭavar.
   celvam uṭaiyavarākac cilarum, illātavarākap palarum iruppataṟku,
   tiruvaḷḷuvar kāraṇam kūṟukiṟār. avar kūṟum kāraṇam putitu -
   pukaḻuṭaiyatu. ulaka araṅkil tōṉṟiya muṟpōkkuk karuttukkaḷ aṉaittiṉum
   āṉṟa ciṟappuṭaiyatu.
   eṉiṉum vaḷḷuvarai viḷakka vantavarkaḷ avartam karuttukku māṟāka,
   paḻaiya pattām pacalik koḷkaikaḷaiyē kūṟi, avaruṭaiya putumaikkut
   tiraiyiṭṭaṉar.
   iṭaik kālattil celvam, ātikkam ākiyavaṟṟōṭu iṟukap piṇaittuk koṇṭa
   camayak kaṇakkarkaḷ celvam muṉṉait tavattiṉ payaṉ, vaṟumai muṉṉait
   tavamiṉmaiyiṉ payaṉ eṉṟu mayakka uṇarvōṭu kūṟi vaittaṉar. ataṉ
   kāraṇamākap potu makkaḷiṭattum kūṭa celvam muṉṉaip puṇṇiyattiṉ payaṉ -
   vaṟumai pāvattiṉ payaṉ eṉṟa karuttu vērūṉṟi nilaviyatu.
   tiruvaḷḷuvarō, celvam uṭaimai puṇṇiyattiṉ payaṉ aṉṟu eṉpatai uṟutiyāka
   kūṟukiṉṟār. ’poruṭ celvam pūriyar kaṇṇum uḷa' eṉṟu kūṟukiṉṟār. celvam
   aṟṟavarkaḷ, muyaṟciyāl celvam uṭaiyavarāka muṭiyum eṉpataiyum ottuk
   koḷḷu kiṉṟār. 'poruḷaṟṟār pūppar orukāl' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   ātalāl tiruvaḷḷuvar, celvam uṭaimaikkum, iṉmaikkum muṉṉait tavattaiyō
   payaṉaiḷō kāraṇamāka ottuk koḷḷavillai.
   ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
       cilarpalar nōlā tavar.

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   nōṉpu muṟai palappala. ellā nōṉpukaḷiṉuḷḷum mikac ciṟantatu
   celvattiṉkaṇ uḷḷa paṟṟu nīṅki, avvaḻi tāṉ peṟṟa celvattaip palarukkum
   vaḻaṅki avartam vaṟumaiyai māṟṟutal. ataṉālaṉṟō , īkaiyiluṅkūṭē
   āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
       māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ

   eṉṟu kūṟuciṉṟār.
   puṟanāṉūṟṟiluṅkūṭa, kaṭaluḷ māynta iḷamperu vaḻuti, ivvulakam uḷḷatāka
   viḷaṅkuvataṟkup palvēṟu kāraṇaṅkaḷai vakuttuk kūṟiviṭṭu iṟuti muṭivāka,
   ’tamakkeṉa muyalā nōṉṟāruḷ piṟarukkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē' eṉṟu
   kūṟukiṉṟār.
   atāvatu, taṉakkeṉa muyaṟci ceyyātu piṟarukkeṉa muyaṉṟu poruḷ īṭṭi
   vāḻvippāṉ uḷḷamaiyāṉē, ulakam irukkiṟatu - naṭaipeṟukiṟatu -
   iyaṅkukiṟatu eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   akanāṉūṟṟiluṅkūṭa talaimakaḷ, taṉ talaivaṉukkut taṉmītu uḷḷa,
   kātalaiviṭap poruḷiṉ mītu kātal atikam. ātalāl, poruḷvaḻiyiṟ pirintu
   ceṉṟavaṉ tirumpi varuvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu aiyuṟukiṉṟāḷ.
   talaimakaṉukkup poruḷ mītu kātal mikuntamaikkuk kāraṇam tāṉ nukarntu
   vāḻavēṇṭum eṉpatu aṉṟu. illātavarkaḷukku vaḻaṅki, avarkaḷatu
   vaṟumaiyait tolaikka vēṇṭum eṉpatēyākum eṉṟum avaḷ kūṟukiṉṟāḷ.
   irappōrkku illeṉṟu iyaivatu karattal
       vallā neñcam valippa.

   "nammiṉum poruḷē kātalar kātal” eṉpatu aka nāṉūṟu. iṅku, iyaivatu eṉṟu
   kuṟippiṭṭatu poruḷuṭaimaiyiṉ takuti maṭṭumaṉṟu. apporuḷai īṭṭak kūṭiya
   āṟṟalaiyum uṭpaṭutti niṟkiṟatu.
   puṟanāṉūṟum teḷivākak kūṟukiṟatu. "celvattup payaṉē ītal” eṉṟu. ātalāl,
   celvattai īṭṭutalum, ac celvattaip piṟarkku vaḻaṅkutalum oru nōṉpākum.
   inta nōṉpaic ceykiṉṟavarkaḷ - nōṟpavarkaḷ ciṟarēyāka irukkiṟārkaḷ.
   eṉavē, ilar palarāka irukkiṟārkaḷ. inta nōṉpai nōṟpār palarāṉāl, celvam
   uṭaiyarum palarāvārkaḷ. itutāṉ niyāyamāṉa urai. iṉṟaiyap poruḷiyal
   cintaṉaiyulakum, putumai ulakum teḷivākap pēcukiṉṟaṉa.
   ”maṉitaṉ oru camutāya uṟuppiṉaṉ; avaṉuṭaiya āṟṟal camutāyattiṉ
   potuvuṭaimai. avaṉuṭaiya āṟṟalāl viḷaikiṉṟavai aṉaittaiyum aṉupavikkac
   camutāyattiṟku urimaiyuṇṭu" eṉpatu. oruvar taṉatu āṟṟalāl celvam
   īṭṭiṉālum avar ōraḷavē aṉupavikkalām. eñciyataic camutāyattiṟku tarutal
   vēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya niyāyam kūṟukiṟatu - nīti pēcukiṟatu - caṭṭam vaḻi
   vakukkiṉṟatu,
   ik karuttiṉaiyētāṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tiruvaḷḷuvar celvattai
   muyaṉṟu īṭṭip palarukkum vaḻaṅkum nōṉpai nōṟpār palarāṉāl celvam
   uṭaiyavarum palarāka iruppārkaḷ. aṅṅaṉam nōṟpār cilarāyiṉ vaṟiyavar
   palarāvar eṉṟu teḷivākak kūṟiṉār.
   tirukkuṟaḷai, kīḻkkaṇṭavāṟu iṇaittup poruḷ koṇṭu cintikkavum.
   ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
       cilarpalar nōlā tavar.

   ik kuṟaṭpāvil, 'nōṟpār cilar" eṉṟu oru pakutiyum, palar nōlātavar ”ilar
   palar" eṉṟum koṇṭu kūṭṭip poruḷ kāṇutal cālum. kuṟaṭpāvil ilar
   veḷippaṭaiyākac collap peṟṟuḷḷatu. uṭaimai uyttuṇarvikkap peṟṟuḷḷatu.
   nōṟpār eṉṟum, cilar eṉṟum iruppatāl, nōṟpārai uyarvu karutiya
   orumaiyāka ēṟṟukkoṇṭu poruḷ kāṇutal vēṇṭum. avvaḻi nōṟpārum cilarum
   oruvarēyallar; nōṟpār vēṟu; cilar vēṟu. nōlātavar vēṟu; palar vēṟu.
   ulakiyaluṅkūṭa oru maṉitaṉuṭaiya eḻuccikkum vīḻccikkum avaṉaic cārnta
   camutāyam poṟuppuḷḷatu ākiṟatu eṉṟa vaḻakkiṉ aṭippaṭaiyaiyum iṅku eṇṇip
   pārkka vēṇṭum.
   mēṟkaṇṭa urai tuṟaviyalil varum ’tavam' eṉṟa atikārattiṟkup poruntumō
   eṉṟa aiyappāṭu cilarukkut tōṉṟalām. poruntum - mukkālum poruntum eṉpatē
   nammuṭaiya karuttu.
   tavam, oḻukkattiṉ mutaṟpaṭi. poruṭ paṟṟu nīṅku talēyām. ataṉāl,
   poruntum. tavamuṭaiyārkkup poruḷ ētu eṉṟa viṉā eḻalām. tavamuṭaiyār
   tāmē nēril poruḷ īṭṭātu pōṉālum, avar tam tavattiṉāl
   kavarccikkappaṭṭavarkaḷ - naṉmaikaḷaip peṟṟavarkaḷ kāṇikkai taruvārkaḷ.
   aṅṅaṉam, cātāraṇa makkaḷum maṉṉarkaḷum kūṭat tantuḷḷaṉar eṉpatai namatu
   nāṭṭu varalāṟē pēcukiṉṟatu. av vaḻit tōṉṟiyavaiyē aṟanilaiyaṅkaḷum,
   tirumaṭaṅkaḷum. aṅṅaṉam tarum poḻutu, avaṟṟaiyum vaḻaṅkip piṟarai
   vāḻvittu, tāṉ vaṟiyavarāka vāḻtalē tavattiṟku aḻaku.
   ik karuttiṉai apparaṭikaḷ, ’kantai mikaiyām karuttum' eṉṟu pēcukiṉṟār.
   itaṉaic cēkkiḻār aṭikaḷum,
   ”kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
       ōṭum cempoṉṉum okkavē nōkkuvār
       kūṭum aṉpiṉāl kumpiṭalēyaṉṟi
       vīṭum vēṇṭār viraliṉ viḷaṅkiṉār. ”

   eṉṟum, aṭuttu
   āram kaṇṭikai āṭaiyum kantaiyē
       pāram īcaṉ paṇiyal toṉṟilar

   eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
   ātalāl, tavattiṉai mēṟkoṇṭavarkaḷāvatu tamakkuk kiṭaitta celvattaip
   piṟarukku vaḻaṅki maṟṟavartam vaṟumaiyai māṟṟi - allal nīkki - avalam
   pōkka civa cintaṉaiyil īṭupaṭa vēṇṭiyatu. avaciyam. eṉavē, ivvurai
   muṟṟilum poruntuvatē yākum.
   --------------

                       35. maḻittalum nīṭṭalum!

   tavam oru cōtaṉaip paṭṭaṟai. paṭṭaṟaiyil iṭappaṭṭa poṉ tūymai peṟṟu
   oḷirtal pōla, tavattil īṭupaṭṭōr tuṉpaṅkaḷāl tūymaippaṭuttap peṟṟu, oḷi
   peṟṟut tikaḻtal vēṇṭum.
   tuṉpam iruvakaiyatu. oṉṟu uṭalvaḻi varum paci, nōy mutaliyaṉa.
   piṟitoṉṟu uyirvaḻi viruppu veṟuppukkaḷāl varum uṇarvukaḷ ācaikaḷ
   mutaliyaṉa. ivviruvakait tuṉpaṅkaḷaiyumē kavalaiyiṉṟi, makiḻvuṭaṉ ēṟṟu
   aṉupavittut tiruvaruḷai niṉaintu vāḻtal tavam.
   ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar, "uṟṟa nōy nōṉṟal, uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai aṟṟē
   tavattiṟ kuru" eṉṟu teḷivākat tēṟṟēkāram pōṭṭu aṟivuṟuttiṉār.
   uṟṟa nōy nōṟṟal mutal vakai. an nōyil iruntu viṭuvittuk koḷḷa
   virumputalum viruppam, muyaṟci ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamākap piṟa
   uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyātiruttalum piṟitoru vakai.
   tavam ceyyum oru paḻakkam uṭaṟ paḻakkam - uyir paḻakkamum kūṭa.
   uṭalaiyum uḷḷattaiyum muṟaippaṭi yaḻakkutal eḷitaṉṟu. kiṇṇattil
   taṇṇīrai nirappi eṭuttu koṇṭu ōṭuvatu pōla.
   kiṇṇam āṭiṉālum taṇṇīrum alaiyum ; veḷiyē cintum. taṇṇīr alaintālum orō
   vaḻi kiṇṇam āṭum. ōṭuvatō ōṭṭam. inta amaippil ōṭavum vēṇṭum. kiṇṇattai
   āṭāmal pātukākkavum vēṇṭum. ataṉuḷ irukkum taṇṇīr alaintu vaḻiyāmal
   pātukākkavum vēṇṭum. ittakaiyatē tavam ceyyum muyaṟci.
   nām vāḻum ulakiyal ācaikaḷāl niṟaintu alaivatu. itil uṭalaiyum
   uyiraiyum oruṅkē pātukākka vēṇṭum. uṭal keṭṭālum uyir keṭum - uyir,
   uṇarvu keṭṭālum uṭal keṭum. ātalāl, uṭalai, uyir nilaip pātukāppu eṉṟu
   karutuvatil tavaṟillai.
   uṭal nilai uyir uṇarccikaḷait tōṟṟuvikkum nilaikkaḷaṉ. uṭaliyaṟ
   kūṟukaḷukku ēṟṟavāṟu, uyir uṇarccikaḷ tōṉṟum - vaḷarum. ataṉālaṉṟō
   tavam ceyvōr uṭal, ācaikaḷait tōṟṟuvikkum nilaikkaḷaṉāka viḷaṅkuvatai
   virumpuvatillai.
   ātalāl. uṭalait tavattāl varuttuvar, uṭal aḻakiṉaik keṭuttuk koḷvar. iv
   vaḻit tōṉṟiyatē maḻittalum, nīṭṭalum ākiya ceymuṟai. orōvaḻi nīṭṭal
   maṭṭum taṉ iyalpākavē nikaḻtal uṇṭu.
   atāvatu taṉṉaiyum, taṉṉuṭaiya uṭalaiyum maṟattaliṉ kāraṇamākat
   tōṉṟutal. eṉiṉum iṅku nīḷutal eṉṟiṉṟi nīṭṭal eṉṟē tiruvaḷḷuvar viṉai
   vaḻip paṭuttik kūṟi iruttalāṉ ceymuṟai eṉṟē koḷḷal vēṇṭum.
   tiruvaḷḷuvar ic ceytavattiṉ muṟaiyai maṟappatu pōlap palar
   karutukiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇamāka iruppatu,
   maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
       paḻittatu oḻittu viṭiṉ.

   eṉṟa kuṟaḷ. tiruvaḷḷuvar ulakiyal muḻuvatum kaṇṭu uṇarnta cāṉṟōr.
   ātaliṉ, avar muṟaiyākavē kūṟiyuḷḷār. avar maḻittalaiyum nīṭṭalaiyum
   muḻutumāka maṟukkavillai. ac ceyal muṟaiyait taṉṉuṭaiya uṭalaiyum
   uḷḷattaiyum kaṭṭuppaṭuttip paḻakkattiṟkuc cātaṉamākak kaik koḷḷuvataṟku
   uṭaṉpaṭukiṉṟār.
   tavam muṭivalla muyaṟciyē. im muyaṟciyil veṟṟi aṭaivōr cilar;
   tōlviyuṟuvōr palar. āṉālum tavam ceyvatai maṉappūrvamāṉa ilaṭciyamāka
   ēṟṟuk koṇṭu, tavam ceyyum poḻutu ēṟpaṭum veṟṟit tōlvikaḷ vēṟu.
   an nilaiyil ēṟpaṭum tōlvikaḷai, tavaṟukaḷaip paṟṟiyatalla
   tiruvaḷḷuvariṉ kavalai. tavam celvāk kuṭaiyatu eṉṟu karuti ataṉai
   mēṟkoḷvatiṉ mūlam, tammuṭaiya ulakiyal vēṇavākkaḷai niṟaivēṟṟik
   koḷḷalām eṉṟu karuti, ulakiyal vāḻakkaiyai ilaṭciyamākak koṇṭu
   ataṉaiyaṭaiya tavattiṉai oru karuviyākat tiṭṭamiṭṭu vañca maṉattōṭu mēṟ
   koḷvāraip paṟṟiyatē tiruvaḷḷuvariṉ kavalai. itaṉai,
   valiyiṉ nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
       puliyiṉ tōl pōrttu mēyn taṟṟu.
       tavam maṟaintu allavai ceytal putar maṟaintu
       vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻn taṟṟu.

   ākiya kuṟaṭpākkaḷil varukiṉṟa iru uvamaikaḷum tiṭṭamiṭṭuc ceykiṉṟa
   nikaḻccikaḷai kuṟippaṉavāka iruppatu aṟintuṇarat takkatu.
   ātalāl, ulakiyal iṉpaṅkaḷai aṭaivatai nōkkamākak koṇṭu, tava vēṭam
   pūṇṭālum atāvatu tavam ceyvataṟkut tuṇai ceyyakkūṭiya maḻittal, nīṭṭal
   ākiya cātaṉaṅkaḷai mēṟkoṇṭālum tām virumpiya - viruppu veṟuppukkaḷukku
   āḷāṉa ulakiyalaiyē ceyvatāl, tiruvaḷḷuvar avarkaḷai nōkki
   aṟivuṟuttukiṉṟār. iṉṟaiya nilaiyai nuṇṇiyatāka uṇarntavarkaḷukku inta
   urai viḷaṅkak kūṭum.
   ulakam paḻittatai oḻikkavaṉṟō tavam. am muyaṟcikkuriya cātaṉamallavā
   maḻittalum, nīṭṭalum. aṅṅaṉamirukka ulaku paḻippatai oḻikka
   viruppamēyiṉṟi ataṉaic ceyvataiyē ilaṭciyamākak koṇṭu cātaṉaṅkaḷai
   mēṟkoṇṭavarkaḷaip pārttu tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu ulaku paḻippatai ceytu
   koḷvataṟkuriya cātaṉam alla tava vēṭam.
   ulaku paḻittatai oḻittuviṭiṉ cātaṉamē vēṇṭām eṉṟa kuṟippilēyē
   tiruvaḷḷuvar pēcukiṉṟār.
   ulakam paḻittatai oḻittu viṭiṉ maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā eṉpatē
   tiruvaḷḷuvariṉ teḷivāṉa karuttu.
   -------------

                           36. aruḷum poruḷum

   māṉiṭa vāḻkkai aruḷ nalattāl ciṟakka vēṇṭiya oṉṟu. aruḷiṉpam aṉpiṉāl
   peṟakkūṭiya oṉṟu. oṉṟiṉaip peṟavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ kāṭṭap peṟuvatu
   aṉpu.
   yātoru kuṟikkōḷumiṉṟi, kāṭṭap peṟuvatu aruḷ. iṟaivaṉ uyirkaḷiṭam
   kāṭṭuvatu aruḷ. uyirkaḷ aruḷaip peṟuvataṟku iṟaivaṉpāṟ kāṭṭuvatu aṉpu.
   itaṉai.
   ”....................... yāmirap pavai
       poṉṉum poruḷu pōkamum alla
       aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum"

   eṉṟu paripāṭal kuṟippiṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ uyirkaḷukku yātoṉṟum
   etirpārāmalēyē aruḷ vaḻaṅkukiṉṟāṉ. ataṉālēyē avaṉukkup ’pittaṉ' eṉṟu
   peyar vantatu. ’kuṟiyoṉṟum illāta kūttu' eṉṟu tiruvācakam pēcukiṉṟatu.
   iṟai neṟi niṟpōrum, aruḷ nalam kaṉintavarkaḷāka iruppar. tēṉilō, uppilō
   ūṟiya poruḷ avaṟṟiṉ cuvaiyaip peṟuvatupōla, iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai
   niṉaintu niṉaintu, anta iṉpa aṉupavattil ūṟit tiḷaittavarkaḷ aruḷ
   vacamāki viṭuvārkaḷ. avarkaḷē antaṇarkaḷ - tuṟavikaḷ - cāṉṟōrkaḷ -
   aruḷāḷarkaḷ.
   ittaku ciṟappuṭaiya vāḻkkai ellārukkum amaivataṉṟu. palar
   aṉpuṭaiyarātal uṇṭu. makkaḷiṭattilum, iṟaivaṉiṭattilum aṉpu
   kāṭṭuvārkaḷ. aruccaṉai ceyvārkaḷ. eṉiṉum inta aṉpa , aruḷ karutic
   ceyyappaṭuvatu aṉṟu. avarkaḷiṉ nōkkam poruḷ oṉṟutāṉ. poruḷaik
   kavarvataṟku, tiṭṭamiṭṭu aṉpu kāṭṭuvar. ataṟkup peyar aṉpaṉṟu - naṭippu
   ,
   kaviñar paṭṭukkōṭṭai coṉṉatu pōla, veḷḷāṭṭukku irai vaikkum
   maṉitarkaḷiṉ karuṇaiyai ottatu. poruḷ karuti ēṟpaṭum aṉpu toṭarātu -
   nilai peṟātu. avarkaḷ, tām karutiyatai muṭikkak kālattai etirnōkki
   niṟpar.
   atāvatu tammōṭu paḻakukiṉṟavarkaḷiṉ maṟati, cōrvu ākiyavaikaḷai
   etirpārttuk koṇṭiruppar. kālam vāykkum pōtu karutiyatai muṭittu
   kāṟṟeṉak kaṭuki viṭuvar.
   attakaiyōriṭattu orupoḻutum aṉpu iruntu tillai. oru veḷimayakku
   iruntatu. avvaḷavutāṉ. avarkaḷiṉ nōkkam, kuṟikkōḷ poruḷ oṉṟutāṉ.
   nēr vaḻiyil, uḻaippāl poruḷīṭṭa muṭiyātavarkaḷ, inta maṟaimuka vaḻiyaik
   kaiyāḷuvar. avarkaḷiṭattu aṉpu illai. aruḷum kiṭaikkātu. avam perukum.
   itaṉai,
   aruḷkaruti aṉpuṭaiya rātal poruḷ karutip
       poccāppup pārppārkaṇ il.

   ---------------

                           37. tuṟavum tuyttalum

   maṉita kulattiṉ ēkkam perumpālum ēṉ? muḻumaiyum kūṭa poruḷiyaliṉ
   aṭippaṭaiyilēyē nikaḻkiṟatu. poruḷ, ulaka iyakkattiṉ accāṇiyāka amaintu
   viḷaṅkukiṉṟatu. maṇṇōṭu toṭarpuṭaiya vāḻkkaiyil īṭupaṭṭirukkum
   aṉaivarukkum poruḷ tēvai.
   ataṉāl aṉṟō, ñāṉa nilaiyil niṉṟa māṇikka vācakarum. 'muṉivarum maṉṉarum
   muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum' eṉṟār. aruḷ paḻutta neñciṉarāy avar eṭutta
   tirupperuntuṟaik kōyil tiruppaṇikkum poruḷ vēṇṭuvatāyiṟṟu.
   ovvoruvar vāḻkkaiyilum mika mika iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭuvatākiya ip
   poruḷiṉiṭattu makkaḷukkup paṟṟiruttal iyaṟkaiyēyām - muraṇ pāṭaṉṟu.
   eṉiṉum, poruḷai nām aṭaiyum vaḻivakaikaḷil naṉṟum tītum tōṉṟukiṉṟaṉa.
   piṟar poruḷai virumputalum, vaḻi tavaṟiya muṟaikaḷil poruḷ peṟutalum,
   nēriya vaḻiyākā.
   tuṟavaṟa iyalil tiruvaḷḷuvar kaḷḷāmaiyai vaittirukkiṟār. muṟai vaippu
   tiruvaḷḷuvar vaittatā, illaiyā eṉṟa ārāycci orupuṟam naṭantu
   koṇṭirukkiṟatu. ataṉ muṭivu eppaṭiyāyiṉum, āruka.
   tiruvaḷḷuvar atikāra muṟaivaippaic ceyyāmal avarukkuppiṉ vantōr
   evarēṉum ceytiruppārēṉum muṟaivaippukkum poruḷ kāṇa vēṇṭumallavā?
   tuṟavi poruṭpaṟṟilātavar; poruḷ tēṭum muyaṟciyiṉiṉṟum taṉṉai viṭutalai
   ceytukoṇṭavar.
   attakaiya vāḻvil kaḷavukku iṭamētu? kaḷaviṉum iruvakaiyuṇṭu. vaṟumaiyiṉ
   kāraṇamāka ēṟpaṭum kaḷavuṇarcci oruvakai, poruḷ vantaṭainta piṉ ataip
   pātukāttut tamakkē allatu tammai cārnta oru cilarukkē urimaiyākkik
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum kaḷavuṇarcci piṟitoru vakai. ivaṟṟil
   muṉṉaiyatu peruṅ kuṟṟamaṉṟu - maṉṉit taṟkuriyatu.
   tuṟavikaḷ cāṉṟōrāka vāḻvar. palaruṭaiya nalaṉukkup pātukāppāḷarākavum
   irukka vēṇṭiyavākaḷ. ataṉ kāraṇamākap potu makkaḷ tamatu āmai nalaṉ
   uḷḷiṭṭa peru nalaṉaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭut tuṟavikaḷiṭam
   tamakkuriyaṉavaṟṟai uriya pōḻtu ceyvār eṉṟu karuti nampip poruḷaik
   koṭuttu vaittal uṇṭu.
   piṉṉar, taraiyil ōṭiya nīr, taraiyiṉai īram ākkutal pōla, tīrat
   tuṟavātār kaiyil poruḷ puḻaṅkiṉālum poruḷvaḻip paṟṟu avarkaḷaic cārum;
   atupōḻtutāṉ tuṟavuṭaiyavarkaḷaic cārpuṭaiya peruniṟuvaṉaṅkaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa.
   niṟuvaṉaṅkaḷiṉ toṭakkam aṉpu, aruḷ, tuṟavu ākiyavaikaḷiṉ vaḻiyatākat
   tōṉṟiya potumakkaḷiṉ nampikkai kālappōkkil itu talaikīḻp pāṭamāki
   varalāṟu kaṟaippaṭukiṟatu.
   cila āṇṭukaḷukku muṉpu, ippaṭi oru niṟuvaṉam tōṉṟiyatu. tōṉṟutaṟkuk
   kāraṇamāka iruntavar tamatu kaṭaici kālattil. anniṟuvaṉattai tammuṭaiya
   neruṅkiya uṟaviṉar oruvarukku (koḷkaivaḻi uṟavalla - kurutivaḻi uṟavu)
   eḻuti vaittuviṭṭār. aṟanilaiyaṅkaḷiṉ aṭippaṭai nampikkaiyē yākum.
   ātalāl tuṟavu vaḻiyil poruḷ cērum. aṅṅaṉam cērvatiyaṟkai. aṅṅaṉam
   cērnta poruḷai atāvatu. piṟar nalaṉukkākat tammiṭam viṭap peṟṟirukkum
   poruḷait tamakkākkik koḷḷukiṉṟa kīḻmaiyait tuṟavaṟa iyalil ’kaḷḷāmai'
   eṉṟa atikārattiṉ mūlam kaṭinturaikkiṉṟatu tirukkuṟaḷ.
   pāpilōṉiyāvil ōr ariya aṉupava vākku uṇṭu. "evaṉoruvaṉ taṉṉuṭaiyatai
   uṉṉuṭaiyatu teṉṟum, uṉṉuṭaiyatai uṉṉuṭaiyatē eṉṟum kūṟukiṉṟāṉō avaṉ
   cātu; evaṉoruvaṉ taṉṉuṭaiyatait taṉṉuṭaiyatu eṉṟum piṟaruṭaiyatait
   taṉṉuṭaiyatu eṉṟum kūṟukiṉṟāṉō avaṉ iḻintavaṉ" eṉpatē anta aṉupava
   vākku.
   ataṉāl tāṉ, tamiḻakat tirumaṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ palakālum ’nām' eṉṟum,
   ’nammuṭaiyatu' eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar pōlum
   ic colvaḻakku poruḷ viḷakkamāka vaḷarntu. vāḻkkaiyil poruḷiṉ perumpayaṉ
   viḷaiyum. ātalāl, tuṟavaṟa iyalil kaḷḷāmai atikāra iyalpu iyalpuṭaiyatē
   yākum.
   aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻukal ānnār kaḷaviṉkaṇ
       kaṉṟiya kāta lavar.

   eṉṟa tirukkuṟaḷ cintaṉaikkuriyatu. muṉṉar viḷakki yuḷḷatu pōla, poruḷ
   varalām, aṅṅaṉam varuvatu tuṟavikaḷiṉ nalaṉ karuti maṭṭumalla - palar
   nalaṉ karutiyē yākum.
   āyiṉum, palaṉ nalaṉ karutip potup paṇi āṟṟuvōrukkum tuṟavu neṟi
   mēṟkoṇṭōrukkum kūṭa vāḻkkaiyuṇṭu - avarkaḷukkum tēvaiyuṇṭu. at tēvaiyai
   avarkaḷ aḷavōṭu aṭaintu aṉupavittal tavaṟaṉṟu.
   aṅṅaṉamiṉṟi, potup paṇiyiṉ pērāl tuṟavu nilaiyai mutalākak koṇṭu
   tōṉṟiya poruḷait tavaṟāṉa vaḻikaḷilum, tēvaiyaṟṟa āṭamparaṅkaḷilum
   celavaḻittu, tuyttalum - aṉupavittālum, avvaḻi accam tōṉṟutalāl
   taṉṉalam karuti, taṉi niti cērttu vaittuk koḷḷutalum kaḷavēyākum.
   ātalāl, perum poruḷ tēṭa vēṇṭum - aṉupavikka vēṇṭum, eṉṟa viruppattōṭu
   tavam maṟaintu allavai ceyvār aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻu kār tammuṭaiya
   vāḻkkaikku tēvaikaḷai eḷiya muṟaiyil, aḷavukku uṭpaṭuttik koḷḷa
   māṭṭārkaḷ. aḷaviṟanta āṭai āparaṇaṅkaḷ cukapōka vacatikaḷ ākiyavaṟṟil
   vāḻvārkaḷ. avarkaḷ makiḻvārkaḷ.
   āṉāl antap poruḷiṉ tōṟṟam avarkaḷ makiḻtaṟkalla - piṟarai makiḻvittu
   vāḻa. piṟarai makiḻvikkat tōṉṟiya poruḷil tām makiḻtal tuṟaviṉ
   pāṟpaṭṭataṉṟu. itaṉaiyē tirukkuṟaḷ valiyuṟuttukiṉṟa tu.
   aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻukal āṟṟār kaḷaviṉkaṇ
       kaṉṟiya kāta lavar.

   -----------------

                          38. aṟiviṟkup payaṉ

   maṉita vāḻvukku aṟivu iṉṟiyamaiyāta oṉṟu vāḻkkaiyai nalvaḻippaṭuttuvatu
   aṟivu. kuḻappatti ṉiṉṟum teṉivu taruvatu aṟivu. vāḻvukku ākkam taruvatu
   aṟivu. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻi kāṭṭuvatu aṟivu.
   ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar 'aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār' eṉṟu kūṟiṉār.
   tiruvaḷḷuvar aṟivu peṟum muyaṟcikaḷai, palapaṭak kūṟukiṉṟār. kaṟka
   vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār. kaṟka vāyppillātavarkaḷukkuk
   kaṟṟilarāyiṉum kēṭka veṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār.
   ittaku aṟivu muyaṟci māṉiṭa cātiyil vaḷarttu vantirukkiṉṟatu. iṉṉamum
   vaḷarum. iṅṅaṉamellām māṉiṭar aṟivil muyaṉṟu aṟivu peṟuvatu etaṟkāka?
   ēṉ? eṉṟa kēḷvikaḷ kēṭkappaṭāmalillai. aṟivu ārāyccikkāka maṭṭum tāṉā?
   atilum vivātattiṟkākattāṉā? allatu pulamaik kāccalil cikkit
   tavippataṟkākavā? allatu kuṟainta nērattil evvaḷavu atikappaṭiyāṉa
   makkaḷaik koṉṟu kuvikkalām eṉṟa ārāyccikkākavā? eṉṟellām kēṭkat
   tōṉṟukiṟatu.
   ām. iṉṟaiya ulakap pōkkaik kavaṉikkumiṭattu vēṟu eṉṉa collamuṭiyum?
   āṉāl paṇpaṭṭa aṟivu pakaimaikku appāṟ paṭṭatu. vivātattiṟkuṭpaṭṭatalla.
   viḷaṅkavaikkum takaimai uṭaiyatu. taṇṇaḷimikkatu. aṟivuṭaimaiyai paṟṟip
   pēciya tiruvaḷḷuvar aṟiviṉāl peṟum payaṉ paṟṟiyum kūṟukiṉṟār.
   piṟarukkup payaṉpaṭa vāḻtalē ciṟappuṭaiya toṉṟu.
   poruḷ vēṟu payaṉ vēṟu. aṟivuṭaimai vēṟu. ataṉ payaṉ vēṟu. intat
   tattuvam teḷivāka viḷaṅkikkoḷḷap peṟutal vēṇṭum.
   intiya araciṉ uṟuti muttiraiyiṭṭa nāṇayattiṟkut taṉiyē oru matippillai.
   anta nāṇayattaik koṭuttu ataṟku māṟākap peṟakkūṭiya poruḷai vaittuttāṉ
   (paṇṭaṅkaḷai) nāṇayattukku matippu.
   atu pōlavē aṟivukkum aṟivuṭaimaiyiṉ payaṉākat tiruvaḷḷuvar kāṭṭuvatu
   karuṇaiyēyākum.
   paḻaṉimalai mītu vīṟṟiruntaruḷum iṟaivaṉai vaḻipaṭa oru paktar
   pōkiṉṟār. avar celvamuṭaiyavar avar malai mītu ēṟic cellum pōtu
   paṭikaḷiṉ ōrattil irukkum nōyvāyppaṭṭu avati uṟuvōrukku aḷḷik koṭuttuk
   koṇṭu pōkiṉṟār.
   tiruvaḷḷuvar intak kāṭciyaip pārkkiṉṟār. nām ellām niṉaikkiṉṟōm, intac
   celva perumakaṉai vaḷḷuvar pārāṭṭuvār eṉṟu. āṉāl vaḷḷuvar
   pārāṭṭavillai.
   ac celvap perumāṉ nōyāḷikaḷukku aḷḷik koṭuttatai vaḷḷuvar caṭaṅkākak
   karutukiṟār.
   celvattiṉ ekkaḷippu eṉṟu karutukiṉṟār. allatu paḻakkattiṉ vaḻippaṭṭa
   ceyal maṭṭumē eṉṟu karutukiṉṟār. aḷḷik koṭutta ceyalukkum neñcukkum
   toṭarpillai eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṉṟār.
   aṅṅaṉam aḷḷik koṭuppataiviṭa anta nōyāḷikaḷiṉ nōyiṉ vaḻippaṭṭa tuṉpa
   aṉupavattai, tamatāka eṇṇi aṉupavittu avatippaṭuvōṉai aṉpāl
   muḻukkāṭṭuvataiyē aṟivuṭaimaikku ēṟṟa payaṉpaṭu ceyaleṉṟu vaḷḷuvar
   karutukiṉṟār. itaṉai,
   aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉ nōy
       tannōypōl pōṟṟāk kaṭai.

   eṉṟu tirukkuṟaḷ viḷakkukiṟatu.
   ----------------

                     39. pakuttuṇṇāmaiyum kolaiyē

   tirukkuṟaḷ atikāra amaippukaḷai uṭaiyatu. inta atikāra amaippiṉait
   tiruvaḷḷuvarē ceytār eṉṟu karutuvōrum uṇṭu. aṅṅaṉamiṉṟi inta atikāra
   muṟai vaippukaḷ tiruvaḷḷuvarāl ceyyap peṟavillai eṉṟum, piṉ vanta
   uraiyāciriyarkaḷ ceytaṉar eṉṟum kūṟuvārum uṇṭu.
   yār ceytāl eṉṉa? atikāra amaippiṟkēṟṟavāṟu tiruvaḷḷuvar kuṟaḷkaḷaip
   pāṭi vaittār eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. inta atikāra amaippilum
   niṟainta poruḷākka mirukkiṟatu. payaṉ irukkiṟatu.
   oru ceytiyai oru taṭavaikkup pattu taṭavai tirumpat tirumpa
   niṉaittālēyē neñcakam anta neṟivil īṭupaṭukiṟatu. ataṉāl oru
   naṉṉeṟiyiṉaip pala vakaikaḷil - pala kōṇaṅkaḷil pala taṭavai ārāyntu
   uṇartalē vāḻkkaikku ēṟṟa muṟai eṉpatāl atikāra amaippu cālac
   ciṟantatēyām.
   iṅṅaṉam taṉittaṉi neṟikaḷukku ēṟṟavāṟu tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷ
   amaintuḷḷaṉa. ittakaiya atikāra amaippil kollāmaiyum oṉṟu. uyirkaḷ
   uṭampoṭu toṭarpu koṇṭu vāḻkkai nikaḻtti tammai vaḷarttu uyarttik koḷḷum
   cātaṉamē vāḻviyal. inta vāḻviyalukku ēṟṟavāṟu icaintuḷḷa uṭampoṭu
   uyiriṭai ēṟpaṭṭuḷḷa naṭpai - uṟavai, pātukāppatu oru pēraṟam.
   ātaṉālaṉṟō, "uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉ" eṉṟār tirumūlar.
   uṭampiṟkum uyirukkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṟavai nīkkutalaiyē kolai eṉṟu
   kūṟukiṟōm. kollap peṟutal uṭampē yāyiṉum uyirk kolai eṉṟē kūṟukiṟōm.
   kāraṇam uṭampu ilvaḻi uyiriṉ iyakkamum - tuyttalum nukartalum
   vaḷarcciyum - illātu pōtaliṉālē yām.
   atupōlavē uyir tāṅki ulavum uṭaliyakkattukku eriporuḷākiya uṇaviṉai
   vaḻaṅkutalai. pēraṟam eṉṟum kūṟukiṟōm. uṇavu ilvaḻi uṭaliyakkam illai.
   uṭaliyaṅkāvaḻi uyirkkum ilāpamillai.
   ataṉālēyē uṭal, uyir, uṟavu iyakkattaip pātukākkiṉṟa uṇavu, maruntu
   mutaliyaṉa vaḻaṅkum uṭaṉpāṭṭu aṟaṅkaḷākum. atupōlavē uṭal, uyir, uṟavai
   nīkkāmaiyaik kollāmai eṉṟa etir maṟai aṟattālum maṉita ulakam
   pōṟṟukiṟatu.
   tirukkuṟaḷil kollāmai eṉṟu ōr atikāram uṇṭu. kollutaliṉ koṭumaiyai
   vaḷḷuvar niṉaintu niṉaintu kotittu, kaṇṭikkiṉṟār. inta atikārattil
   mutaṟ kuṟaḷāka kollāmaiyai aṟam eṉṟu potuvāka uṇartti aṭutta kuṟaḷil,
   pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
       tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.

   eṉṟu kollāmai neṟiyai vaṟpuṟuttukiṉṟār. ik kuṟaḷil palarōṭu paṅkiṭṭu
   uṇpatum, pala uyirkaḷaip pēṇik kāppatum pēraṟam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
   inta kuṟaḷukkum kollāmaikkum eṉṉa toṭarpu?
   itaṉai viruntōmpalil kūṟak kūṭātā? allatu ītalil tāṉ kūṟak kūṭātā?
   iṅṅaṉam aṅkellām kūṟāmal kollāmai atikārattil pakuttuṇṭu palluyirōmpum
   pāṅkāṉa neṟiyaik kūṟiyatu ēṉ? kollutalum kuṟṟamē. ataiviṭap periya
   kolaik kuṟṟam uṇṭi mutaliyaṉa vaḻaṅkik kāppāṟṟāmal cāka viṭuvatum ākum
   eṉpataṉai uṇartta iṅku kūṟiṉār.
   kūṭi vāḻum maṉita camutāyattil camutāyattiṉ oru uṟuppiṉarāka viḷaṅkum
   maṉitaṉukku camutāya rītiyākak kaṭamaikaḷum uṇṭu. urimaikaḷum uṇṭu.
   camutāyattil oru uṟuppiṉaṉākap piṟanta maṉitaṉaic cōṟu iṉṟi cākaviṭum
   camutāyam kaṭamai uṇarvu illāta camutāyamākum. ataiyē oru kolaikāra
   camutāyam eṉṟu kūṟiṉālum poruntum.
   katti eṭuttuk koṉṟāl maṭṭumē kolai eṉpataṉṟu. peṟṟa celvattaip
   palarukkum paṅkiṭṭuk koṭuttu palaraiyum pēṇi vaḷarkkāmal, cōṟiṭṭu
   maruntu mutaliyaṉa vaḻaṅki palaraiyum pēṇi vaḷarttup pātukākkāmal
   cākaṭittalum kolaik kuṟṟamē eṉpataṉai uṇarttavē, intak kuṟaḷ kollāmai
   atikārattil amaintirukkiṟatu.
   inta aṭippaṭaiyil iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭiṉai nōkkik kolaikārarkaḷ
   mikutiyum uḷḷaṉarō eṉṟa viṉā eḻuntāl maṟuppār yār?
   ----------------

                          40. iṟappum piṟappum

   maṉitaṉ ōyātu uḻaikkum iyalpiṉaṉ. pakal ellām uḻaikkiṉṟāṉ. uḻaippil
   muḻu ārvattuṭaṉ īṭupaṭṭāl ōraḷavē maṉitacakti celavākum. cūḻnilaiyiṉ
   kāraṇamāka viruppamiṉṟi uḻaippil īṭupaṭṭāl niṟaiya maṉita cakti
   vīṇākiṟatu. uḻaippil iḻanta maṉita caktiyai īṭuceyya maṉitaṉ
   uṟaṅkukiṉṟāṉ.
   uṟakkam, atiyaṟputamāṉa maruntu. uḻaippil iḻanta caktiyai īṭṭit
   taruvatuṭaṉ cōrvai akaṟṟi cuṟucuṟuppait tarukiṟatu. maṉitaṉ uṟaṅkiya
   piṟaku eḻucciyuṭaṉ eḻuntirukkiṉṟāṉ. itu intap paruvuṭalaip poṟutta
   nikaḻcci muṟai.
   atupōlattāṉ āṉmāvum ataṉ nuṇṇuṭalum ippiṟappil pal vēṟu vakaiyāṉa
   vētaṉaikaḷukku āḷākiṟatu. atil uyirukku aluppum cōrvum ēṟpaṭukiṟatu.
   ataṉālēyē piṟapmait tuṉpameṉa varṇikkiṉṟaṉar.
   inta āṉma nuṇṇuṭal campantamāṉa tuṉpaṅkaḷ nīṅkavē, maṉitaṉukku iṟappu
   varukiṟatu. cintaṉaiyilum uṇarvilum kiḻaṭu taṭṭit tuṉpattil uḻaṉṟu
   aḻutu koṇṭē cākum maṉitaṉ tirumpavum kiḻaṭu illāta - iḷamai nalaṉkaḷ
   ceṟinta uṭaluṭaṉ taṉṉuṭaiya āṉmap payaṇattiṉ putiya attiyāyattait
   toṭaṅkukiṟāṉ.
   āṉālum muṉṉaiya attiyāyattiṉ tuṉpac cārpukaḷ cūḻnilaikku amuṅkip pōkum.
   niṉaiviṟku vārā muṉṉaip payaṇattiṉ payaṉākap peṟṟa aṟivum paṇpum maṭṭum
   kaikoṭukkum. mīṇṭum vāḻntu taṉṉuṭaiya ilaṭciyap payaṇattai aṭaikiṉṟāṉ.
   ātalāl, oru maṉitaṉ tuṉpac cūḻalil iṟappatu kuṟittu avvaḷavāka
   varuntavēṇṭiya avaciyamillai. aḵtu avaṉukkoru koṭaiyē; itaṉait
   tiruvaḷḷuvar,
   uṟaṅku vatupōlum cākkāṭu uṟaṅki
       viḻippatu pōlum piṟappu.

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. aṉṟāṭa vāḻkkaiyil uṟakkamum viḻippum eṅṅaṉam iyalpāka
   naṭaipeṟukiṟatō atu pōṉṟa iyalpāṉa toṉṟu maraṇameṉpatu vaḷḷuvar
   karuttu. itaṉaiyē apparaṭikaḷum,
   tuṟakkap paṭāta uṭalai tuṟantu vem tūtuvarōṭu
       iṟappaṉ iṟantāl iruvīcum pēruvaṉ ēṟivantu
       piṟappaṉ piṟantāl piṟaiyaṇi vārcaṭaip piññakaṉpēr
       maṟappaṉ kolō eṉṟeṉ uḷḷaṅ kiṭantu marukiṭumē

   eṉṟu pāṭukiṟār.
   itupōlavē mikap periya aḷavil tōṉṟiya ulakam, tirumpat tirumpa,
   tōṉṟutalukku ’iḷaip poḻittal' eṉṟu mātavac kivañāṉa muṉivar kūṟuvar.
   ātalāl. maraṇam paṟṟik kavalaippaṭuvatai viṭa vāḻkkaiyaip
   payaṉuṭaiyatākkik koḷḷa vēṇṭum - eṉṟu kavalaippaṭṭu muyalutalē.
   muṟaiyāṉa vāḻkkai. ātalāl, ellōruṭaiya maraṇam paṟṟiyum aḻutal
   neṟiyaṉṟu. muṟaiyāka vāḻat teriyātavaṉ maraṇattiṟku āṭpaṭutal mīṇṭum
   putiya vāyppu kiṭaittaṟku ētuvākum.
   āṉāl. intap potuviti nallōrukkalla. avarkaḷ vāḻvāṅku vāḻntavarkaḷ,
   ātalāl maraṇa vāyilil aḻamāṭṭārkaḷ; māṟāka makiḻvārkaḷ.
   āṉāl, inta nilattiyaliṉ vāḻkkaikku vitteṉa viḷaṅkum nallavarai iḻappatu
   kuṟittu aḻuvārkaḷ. nām cirikka maṟṟavarkaḷ aḻa. vāḻkkai muṭiyumāṉāl atu
   vāḻvāṅku vāḻnta vāḻkkaiyē! nām aḻavum maṟṟavarkaḷ cirikkavum vāḻkkai
   muṭiyumāṉāl aḵtu iraṅkat takkatu. ittakaiyōriṉ maraṇamum varavēṟkat
   takkatu.
   ---------------

                       41. cārpukeṭiṉ nōyillai !

   ulakiyaṟkaiyiṉ amaippu iṉpamēyām. ulakattiṉ tōṟṟam, vaippu, naṭaimuṟai
   ākiya aṉaittum uyiriṉpattiṉai maiyamākak koṇṭatēyām. āka iṉpamē
   iyaṟkai. tuṉpamō ceyaṟkai.
   āṉāl, tuṉpattiṉ karttākkaḷākiya tīya maṉitarkaḷ allatu aṟiyā māntarkaḷ
   tuṉpamum iyaṟkaiyeṉṟē paṟaicāṟṟukiṉṟaṉar. palar nampiyum viṭukiṉṟaṉar.
   tuṉpattiṉ toṭakkam parup poruḷilum alla; paranta ulakattilumalla.
   tuṉpam mika nuṇṇiya iṭattil - nuṇṇiya aḷavilēyē tōṉṟi vaḷarkiṟatu.
   āṉāl, tōṟṟam nuṇṇiya iṭattilēyāyiṉum atu vaḷarntu vaḷarntu paranta
   iṭattaip piṭittu viṭukiṟatu.
   tuṉpam oru maṉitariṭattut tōṉṟi pala maṉitaraip paṟṟiyatā? allatu pala
   maṉitariṭattil orē nērattil paṟṟiyatā? eṉṟu ārāyntāl oru maṉitariṭattil
   toṭaṅkittāṉ ulakil kaviḻntu mūṭiyatu eṉṟu aṟiyalām.
   oru vīṭṭiṉ kūraiyil paṭṭa nuṇṇaṇup piramāṇamāṉa oru neruppup poṟi, pala
   nūṟṟukkaṇakkāṉa vīṭukaḷai erittaḻippataip pōlat tuṉpamum oru muṉaiyil
   tōṉṟik kavintirukka vēṇṭum. tuṉpam kāriyamēyām, kāraṇamaṉṟu.
   uṭal, uṇarvu, aṟivu ākiyavaṟṟai niṟai nala uḻaippil īṭupaṭutta
   maṟuppavarkaḷ kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyē kavalaippaṭuvārkaḷ. kāraṇaṅkaḷaip
   paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷukkuk kāriyam naṭantāl cari.
   kāraṇam vēṇṭiya avaciyamillai.
   inta maṉappōkku uṭaiyavarkaḷē uyarnta māḷikaiyaik kaṭṭiyavarkaḷ, matiṟ
   cuvarkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ, pūṭṭukaḷaip paṭaittut tantavarkaḷ. kaḷavu.
   kāval tattuvattiṉ paṭaippāḷarkaḷ. ivarkaḷē niyatiyākiya vitikku illāta
   valimaiyai uṇṭākkiyavarkaḷ.
   kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatu payaṉaṟṟatu. āṉāl, kāraṇaṅkaḷaip
   paṟṟik kavalaippaṭutal vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. tuṉpattiṉ
   kāraṇam tīmai. tuṉpam cēy; tīmai tāy. atu eṉṉa tītu? taṉṉaiyē cuṟṟi
   vaṭṭamiṭum tīmai.
   oṉṟaip piṭittuk koḷḷāmal taṉṉaittāṉē cuṟṟiṉāl mayakkam varātā?
   vēṭikkaikkāka vēṇṭumāṉāl ōriraṇṭu taṭavai cuṟṟalām. paktikkāka
   vēṇṭumāṉāl iṉṉum cila taṭavai cuṟṟalām. inta iraṇṭu vakaiyil
   cuṟṟuvataṟkum aṭippaṭai uṇarvu uṇṭu.
   anta uṇarvuk kalappiṉ cintaṉaiyai, niṟuttic cuṟṟiṉālēyē poruḷuṇṭu.
   mayakkamum varātu. uṇarviṉ āṟṟal, mayakkattōṭu pōrāṭi mayakkattiṉ
   āṟṟalait taṭuttu niṟuttum. veṟum cuṟṟu veṟṟuc cuṟṟēyām. mayakkattait
   tarum. aḵteṉṉa uṇarvu? ellā ulakamum oṉṟu.
   evvuyirum ematuyir eṉṟa āṉmanēya orumaip pāṭṭiṉai - maṉitakula
   orumaippāṭṭuṇarviṉai eṇṇi niṉaintu ataṟkēṟpa oḻuka vēṇṭumeṉṟa viḻumiya
   viruppattaip peṟṟu atai nilai niṟuttik koḷḷa, ulakiṉ ciṟuvaṭṭamākiya
   nāṉku ticaikaḷait tiruppic cuṟṟutal oru pāṭam; oru payiṟci muṟai.
   muṉṉaiyatu uṭaṟ payiṟci ; piṉṉaiyatu uṇarvup payiṟci.
   iṅṅaṉam kāraṇaṅkaḷai aṟintu neṟi muṟaiyil niṉṟu vāḻtal tīmaiyiṉiṉṟum
   viṭutalai tarum. tuṉpamum māṟum. tīmaikkellām tīmai taṉṉalamē vām.
   taṉatu nalamiṉṟi maṉitaṉ vāḻa muṭiyumā? niyāyamāṉa viṉā. nalam vēṟu.
   taṉṉalam vēṟu. ellārum nalamuṭaiyarākavē vāḻa vēṇṭum. iḵtē iyaṟkai.
   ituvē potuviti. ituvē maṉita ulakattiṉ oḻukkamumkūṭa.
   nalam iruvakaiyaṉa. tāṉ paṭaittuk koḷḷum iṉpa nalaṉ. piṟar paṭaittu
   vaḻaṅkum iṉpa nalaṉ. tāṉ paṭaittukkoḷḷum nalaṉkaḷāvaṉa : aṟivu. aṉpu,
   āḷviṉait tiṟaṉ mutaliyaṉavām. piṟar vaḻaṅkum nalaṉkaḷāvaṉa, tāṉ
   pēṇappaṭuttalum pōṟṟappaṭutalumām. taṉṉaittāṉē pēṇik koḷvataiviṭap
   pēṇappaṭal ciṟappākum.
   taṉṉalam eṉpatu piṟarukku nalamiṉmai viḷaittut taṉakku varukiṟa nalaṉē
   taṉṉalam eṉṟu kūṟappeṟum. taṉṉiṭamuḷḷa taṉṉalac cārpiṉaiyaṟintu accārpu
   keṭavum piṟar nalam pēṇum cārpu paṟṟi niṉṟu oḻukavum ellōrum muyaṉṟāl
   taṉimaiyilum tuṉpamillai. potuvilum tuṉpamillai. eṅkum iṉpam, ellō
   rukkum iṉpam, eppoḻutum iṉpam. itaṉai,
   cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuk
       cārtarā cārtaru nōy.

   eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
   ------------

                      42. iruvēṟu ulakattu iyaṟkai

   inta ulakil aṟivuṭaiyavarkaḷ palar ēḻaikaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   aṟivillātavarkaḷ cilar celvantarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. iḵtu ulakiyaliṉ
   niyati ākātu; nītiyum ākātu. muṟaikēṭāṉa ōr amaippai - muṟaiyai niyāyat
   taṉmaippaṭuttuvatu anītiyē ākum.
   vāḻum maṉita ulakiṟku aṟam pēcavanta vaḷḷuvar maṉita ulakattiṉ
   nalaṉaiyē niyāyameṉak karutukiṟār nīti eṉṟu karutukiṟār. vaḻakkil
   poymaiyāka iruntālum maṉita ulakam tītaṟṟa naṉmaiyē peṟumāṉāl atuvē
   muṟaiyeṉa urai kaṇṭavar vaḷḷuvar. vaḷḷuvam maṉita kulattiṉ nalaṉaiyē
   maiyam koṇṭu kālparavi niṟkiṟatu.
   iṉṟu aṟivuṭaiyōr ēḻaiyāka yirukkalām. ettaṉaiyō eḻuttāḷarkaḷ - pulamai
   nalam peṟṟavarkaḷ patippāḷarkaḷiṉ uṭumpup piṭiyil cikki uyir vāḻntu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. patippāḷar campātippatu pala āyiraṅkaḷ. paṭittavar
   campātippatu cila nūṟukaḷ. intak koṭumaikku iṉṉum viṭutalai varavillai.
   āṉāl, aṟivuṭaiyōr ellārum ippaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
   eḻuttāḷarum patippāḷarum oruvarākavē viḷaṅkum pulamaic cāṉṟōr. iṉṟu
   illaiyā? ṭākṭar mu.va. avarkaḷ illaiyā?
   aṟivu eṉṟāl oru kālattil ilakkiyap pulamai maṭṭumē eṉṟa karuttu
   iruntatu. atupōlavē, celvam eṉṟāl nilavuṭamai eṉṟa karuttēyiruntatu.
   nilavuṭaimai paramparaiyāṉatu. nilavuṭaimaic celva muṭaiyōr aṟivāṟṟalō
   toḻil nuṭpamō, toḻil tiṟaṉō uṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa
   avaciyamillāmaliruntatu.
   mutaṟkāraṇam paramparai. aṭutta kāraṇam avarkaḷ uḻuvōrallar. vēḷāṇmaik
   kalviyum tiṟaṉum uṭaiyōraikkūṭa nila uṭaimai muṟai vaṟṟac
   citaṟaṭittirukkiṟatu. anta yukattiṟku vēṇṭumāṉāl paḻaiya muṟai
   poruntum.
   aṟivu eṉṟāl oru tuṟai aṟivu muḻu aṟivāka muṭiyātu. atilum uṭal
   tēvaikkuriya poruḷkaḷai īṭṭat teriyāta aṟivu muḻut taṉmai uṭaiyatāka
   āka muṭiyātu. nammuṭaiya moḻiyum nammuṭaiya iṉamum maṟṟa nāṭukaḷaippōla
   mēlōṅki vaḷarātataṟkē kāraṇam aṟivum uḻaippum iṇaintu ceyalpaṭātatē
   ākum.
   karuttukkaḷ tōṉṟiyiruntālum vāḻkkaiyil māṟutal illai. inta muṟai keṭṭa
   marapai - anītiyai - neṟiyallāta neṟiyai vaḷḷuvarum niyāyappaṭutti
   irukkiṟāreṉṟu kūṟuvatu vaḷḷuvattiṟkup perumai naṉṟu.
   iruvēṟu ulakattu iyaṟkai tiruvēṟu
       teḷḷiyar ātalum vēṟu.

   eṉṟa kuṟaḷukku aṟivum celvamum ulaka iyaṟkaiyil māṟupāṭuṭaiyaṉa.
   ivviraṇṭum uṭaivavarāka vāḻvataritu eṉpatu pulāl vēṭkaiyuṭaiyavaṉ
   kaṭavuḷ peyarāl paliyiṭṭataippōlavē ākum.
   'tiru' eṉṟa collukkuk 'kaṇṭōrāl virumpap paṭum taṉmai' eṉṟu poruḷ
   koṇṭār pērāciriyar. itu mika ciṟanta karuttu. kaṇṭōrāl virumpappaṭum
   taṉmaiyuṭaiyavarāka vāḻtal ariya muyaṟciyākum.
   aṟivō, āṟṟalō, vaḷampala uṭaimaiyō kaṇṭōrāl virumpattakka vāḻkkaiyai
   vaḻaṅki viṭuvatillai. taṉṉalat tuṟavum, piṟar nalam pēṇum vēṭkaiyum,
   makaveṉap palluyiraiyum okkappārkkum uṇmaiyum koṇṭu toṇṭalāl uyirkku
   ūtiyam illai eṉṟu karutik karuti iṉiya aṉpāl aruḷār vattāl palarait
   taḻuvi vāḻum vāḻkkaiyē palarāl virumpappeṟum vāḻkkai.
   itaṉaiyē, 'tiru’ eṉṟār. teḷḷiya aṟivu uṭaiyōr palar camutāya vāḻkkaiyil
   tōṟṟu irukkiṉṟaṉar. aṟiviṉ kāraṇamākavē palaraiyum ārāyntu pakai
   vaḷarttukkoṇṭavar illaiyā? aṟivuṭaiyōr eṉṟa muṉaippāl aḻintavarkaḷ
   illaiyā? aṟivuṭaiyōrellām aṉpuṭaiyōrāka iruppatillai eṉṟa aiyattiṉ
   viṉāvē.
   aṟiviṉāl ākuvatu uṇṭō ? piṟitiṉ nōy
       taṉnōypōl pōṟṟāk kaṭai.

   eṉpatu kuṟaḷ.
   ātalāl teḷḷiya aṟivum kaṇṭōrāl virumpappaṭum eḷimaiyum ēṟṟap paṇpum
   orucēra uṭaiyavarāka vāḻtal aritu.
   māṇikkavācakar kaṭavuḷait " tiru" eṉṟē aḻaikkiṟār. 'tiruvē, eṉ celvamē"
   eṉpatu maṇimoḻi. iṟaivaṉai cintittalukkum avaṉṟaṉ tiruvaruḷaip
   peṟutalukkum aṟivukkum campantamillai.
   teḷḷiya aṟivuṭaiyōr iṟaivaṉaip paṟṟiyē ārāyntālum kūṭa iṟaivaṉai
   ārāykiṟārkaḷē tavira aṉupavippatillai. enta oṉṟaiyum eppoḻutum ārāyntu
   koṇṭēyiruppavarkaḷukku avarkaḷ ārāyum poruḷil oṉṟi uṭaṉākum vāyppuk
   kiṭaikkātu. iṟaivaṉum avaṉatu iṉpamum āyvuk kūṭattiṟku uriyaṉavalla.
   aṉupavattiṟku uriyaṉa.
   teḷḷiya aṟivuṭaiyōr ārāykiṟārkaḷ ! ārāykiṟārkaḷ !! āṉāl, aiyakō ,
   avarkaḷukku aṉupavam illai! itaṉaittāṉē ”kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉ kol?"
   eṉṟu vaḷḷuvar viṉavukiṟār. māṇikka vācakara um ”kaṟṟāraiyāṉa vēṇṭēṉ"
   eṉṟu otukkukiṟār. tiruñāṉacampantarum 'teḷiviṉuḷ civamāki' eṉṟu
   kuṟippiṭṭut teḷivu civamātalilēyē payaṉ kūṭṭukiṟatu eṉṟu aruḷic
   ceytuḷḷār.
   ātalāl, "tiru vēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu" eṉṟa kuṟaḷukkuk kaṇṭōrāl
   virumpappaṭum taṉmai uṭaiyārātalum, teḷḷiya aṟivuṭaiyārātalum
   ulakiyaṟkaiyil vēṟupaṭṭaṉa eṉṟum, iṟaivaṉ tiruvaruḷaic cintittup peṟṟu
   aṉupavittalum teḷḷiya aṟivum ulakiyaṟkaiyil vēṟupaṭṭaṉa eṉpatumē
   ciṟanta karuttukkaḷākum.
   inta iraṇṭu uṇarvukaḷum atāvatu kaṇṭōrāl virumpappaṭum taṉmaiyum,
   iṟaivaṉ taṉ tiruvaruḷaip peṟṟu aṉupavittālum taṉ muyaṟciyiṉālēyē ākak
   kūṭiyaṉavākum.
   celvam uṭaiyarātal taṉ muyaṟciyiṉṟiyē piṟar muyaṟciyiṉālum ākamuṭiyum.
   eppaṭi celvantarkaḷ āṉōm eṉṟu teriyāmalē ulakattil celvantarkaḷ
   āṉavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ēṉ? paricuc cīṭṭukūṭa celvantaṉ
   ākkiviṭukiṟatē ! teḷḷiya aṟiviṉaip peṟṟu ataṉaic cāra
   tiruvuṭaiyōrākavum āka muyaluvōmāka.
   "iruvēṟu ulakattu iyaṟkai tiruvēṟu
       teḷḷiyar ātalum vēṟu"

   -------------

                          43. kacaṭaṟak kaṟka

   uyir vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai iṉpam. iṉpam nēriṭaiyākak
   kiṭaippataṉṟu. piṟar vāyilāka vantu amaivatēyām. iṉpattiṉai vaḻaṅkum
   āṟṟal nallaṟivukkē uṇṭu. nallaṟivaip peṟutaṟkuc cātaṉam kalvi.
   iṉṟu nammiṭaiyil kalvi vēṟu. aṟivu vēṟu eṉṟa uṇarkūṭa vaḷaravimlai.
   kalvi aṟivaip peṟutaṟkuriya vāyilēyām. nammuḷ kaṟṟārilum mūṭarkaḷ uṇṭu.
   avarkaḷ eḻutteṇṇi oppippar. eṭuttukkāṭṭukaḷ ērāḷam kāṭṭuvar. namakkē
   piramippu ēṟpaṭum. āyiṉum aṇṭi niṉṟu pārttāl kalviyiṉ - kaṟṟa kalviyiṉ
   aṭaiyāḷattaik kūṭa avartam vāḻkkaiyil pārkka muṭiyātu.
   uṇṇum uṇavu cerittuc ceṅkurutiyātal vēṇṭum. ceṅkuruti valimaiyākap
   payaṉpaṭa vēṇṭum. ituvē uṇaviṉ payaṉ. atupōlavē kalvi vāḻkkaip
   paṭṭaṟaiyil aṟivāka māṟi oḻukkamākap payaṉ taravēṇṭum. intap
   parimāṟṟaṅkaḷ naṭaipeṟātu pōṉāl kalviyāṟ payaṉillai.
   kalvi irutarappaṭum. oṉṟu potuk kalvi. maṟṟoṉṟu ciṟappuk kalvi. potuk
   kalvi ellōrukkum tēvaiyāṉa cila potu aṟivu tarum ceytikaḷai kaṟṟuk
   koḷvatākum. ciṟappuk kalvi eṉpatu taṉ takutiyiṉai mēlum uyarttik koḷḷa
   kaṟpatākum.
   oruvarkku uṭalil nalamillaiyāṉāl maruttuva niṭam uṭalaik kāṭṭic cōtaṉai
   ceytal vēṇṭum. maruttuvar uṭalaic cōtaṉai ceytu nōyuṟṟa uṭampiṉil
   iṉṉiṉṉa uyirccattu illaiyeṉṟu kuṟippiṭuvar. illāta uyirccattaip
   peṟakkūṭiya uṇavai - maruntait tēṭi uṇṭu. iṉmaiyai īṭu ceytu koḷvatu
   iyalpu.
   uṭalaip pōlavē nammuṭaiya uyiriyalil cila takutik kuṟaipāṭukaḷ
   iyalpilēyē uṇṭu. antat takutik kuṟaipāṭukaḷ eṉṉa eṉpatai nāmē
   nammuṭaiya nēṟṟaiya vāḻkkaiyiṉ mūlam terintu koḷḷa vēṇṭum.
   allatu namatu vāḻkkaiyil neruṅkiya toṭarpuṭaiya peṟṟōr. āciriyar,
   naṇpar ākiyōr mūlamāvatu enta vakaiyil nām takutik kuṟaipāṭu uṭaiyōr
   eṉpataik kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭum.
   iṅṅaṉam terintu koṇṭa piṟaku nammuṭaiya uyirt takutik kuṟaipāṭṭai nīkki
   niṟainalattai vaḻaṅkakkūṭiya ilakkiyaṅkaḷai - karuttukkaḷaik kaṟṟut
   takutiyuṭaiyavarāka ākkikkoḷḷa vēṇṭum. itaṉai.
   kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
       niṟka ataṟkut taka.

   eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām.
   intak kuṟaḷai , "kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟka" eṉṟum "kacaṭaṟak kaṟka"
   eṉṟum "kacaṭaṟak kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka" eṉṟum pirittup poruḷ
   koḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya maṉakkuṟṟam iṉṉateṉpatai aṟintu koṇṭu ataṉai
   nīkkutaṟkuriya nūlkaḷākat tērnteṭuttu, kaṟkavēṇṭum.
   ekiptiya nāṭṭiṉil paḻamoḻi oṉṟu uṇṭu. "nalla nūlkaḷ uyirkku maruntu
   pōlvaṉa" eṉpatu atu. kuṟṟam nīṅkukiṟa varaiyil kaṟka vēṇṭum. kuṟṟam
   nīṅkiya piṟaku peṟṟa putu neṟiyil nilaittu niṉṟu oḻukavēṇṭum eṉpatē
   kuṟaḷiṉ tiraṇṭa karuttu.
   iṅṅaṉamiṉṟik "kacaṭaṟak kaṟka" eṉpataṟku aiyantiripaṟak kaṟka
   vēṇṭumeṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruntumāyiṉum ciṟappuṭaiyatākātu.
   intap pārvaiyil vekuḷiyuṭaiyavarkaḷ, poṟai yuṭaimaiyai vaṟpuṟuttum
   nūlkaḷaiyum, kōḻaimait taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ āḷviṉaiyāṟṟalait tarum
   nūlkaḷaiyum, iṉṉamum avaravar tam tam nilai nōkkik kaṟka vēṇṭum.
   iṅṅaṉam kaṟṟāl tavaṟukaḷ toṭarntu vārā.
   ulakil taṉimaṉita vāḻkkaiyilum, camutāyap potu vāḻkkaiyilum māṟutalkaḷ
   nikaḻum. ittaku ciṟanta kalviyai vaḻaṅkum kalvikkūṭam oṉṟu tiṟantāl
   oṉpatu ciṟaiccālaiyai mūṭalām eṉpatu āṉṟōr karuttu.
   āṉāl iṉṟō kalviyum peruki vaḷarkiṟatu. caṭṭap puttakaṅkaḷum malaipōl
   kuvikiṉṟaṉa. ciṟaic cālaikaḷum mūṭappaṭṭa pāṭillai. kāraṇam kacaṭaṟak
   kalvi illāmaiyē yākum.
   pala nūṟu āyiram āṇṭukaḷākak kaviñarkaḷiṉ pāṭṭuṭaip poruḷum māṟāmalē
   iruntu varukiṟatu. eḻuttāḷarukkum atē katitāṉ. ēṉ? coṟpoḻivāḷar
   paramparaiyumkūṭa ōrāyiram āṇṭukaḷāka orē maiyattaittāṉ cuṟṟi
   varukiṟārkaḷ.
   kaṭavuḷ avatāraṅkaḷil kūṭa vaṭiva māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭālum, nōkka māṟutal
   ēṟpaṭṭatākat teriya villai.
   inta camutāyattil ceṉṟa nūṟṟāṇṭil kuṟṟamākat tikaḻnta oṉṟu, kuṟṟam eṉṟu
   kaṇṭu uṇarttap peṟṟa oṉṟu iṉṉamum nīṅkiṉa pāṭillai. palāṟiya ataik
   kuṟṟam eṉṟu kaṟṟāluṅkūṭat kuṟṟattai nīkkuvatillai. kaṟṟapaṭi niṉṟu
   oḻukuvatillai. itu
   oru pāṇi.
   ataṉāl kaviñar ulakak karuttuc cintaṉaiyum vaḷaravillai. nāṭum nāḷum
   vaḷara villai. ātalāl kuṟṟattai uṇartti nīkkum kalviyum kuṟṟam nīṅki
   niṉṟoḻukum āṟṟalait tarum kalviyum vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum eṉpatu
   vaḷḷuvattiṉ tiraṇṭa muṭipu.
   ---------------

                           44. moḻiyum uṟavum

   tamiḻakattiṉ, varalāṟu evvaḷavukkevvaḷavu perumaippaṭat takkatāka
   amaintirukkiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu varuttappaṭuvataṟkuriya
   ceytikaḷum uḷa.
   tamiḻarkaḷ kaṭal nāṭu eṉṟu karutap peṟutaṟkuriya iṅkilāntaic cērnta
   āṅkilēyarukku muṉṉōṭi yākavē kaṭalil kalam celuttiyavarkaḷ. kaṭal
   kaṭanta nāṭukaḷōṭu vāṇikam ceytavarkaḷ.
   ciṟappāka intiya kiḻakkāciya nāṭukaḷait taṉṉakattē koṇṭa peruntamiḻ
   nāṭu uṭaiyavarkaḷ. imayattiṉ maṭiyilum, kaṅkaik karaiyilum,
   cintunatiyiṉ ōrattilum tamiḻarkaḷ ulāviṉar - vāḻntaṉar eṉṟu varalāṟu
   pēcukiṉṟatu.
   eṉiṉum iṉṟaiyat tamiḻarkaḷ nilai eṉṉa? antap paḻaiya tamiḻakam eṅku
   pōyiṟṟu? tamiḻarkaḷ taṅkaḷuṭaiya uṟavu kalantu vāḻum paṇpai vaḷarttuk
   koḷḷāmaiyiṉ kāraṇamākavē, ivaṟṟaiyellām iḻantaṉar - iḻantu
   koṇṭirukkiṉṟaṉar - iṉiyum iḻappar pōl tōṉṟukiṟatu.
   vēṟupaṭṭa palvēṟu maṉita iṉattiṉariṭaiyēyum aṉpaip perukki uṟavai
   vaḷarppatu moḻiyiṉālāya viḻumiya payaṉ. moḻiyiṉ inta viḻumiya
   nōkkattaik relap pōkkil tamiḻarkaḷ maṟantārkaḷ.
   nām vēṟoruvarōṭu uṟavu koṇṭu vāḻa virumpiṉāl, avaraip purintukoḷḷa
   vēṇṭiyatavaciyam. purintukoṇṭu pēcip paḻaki vāḻvataṟku tammait
   takutipaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   ilaṅkaiyil tamiḻarkaḷ vāḻntārkaḷ. āṉāl ciṅkaḷavarkaḷaip purintu koṇṭu
   paḻaka, ivarkaḷ ciṅkaḷattaip paṭittuk koḷḷavumillai. avarkaḷ ivarkaḷaip
   purintukoḷḷa - paḻaka avarkaṭku tamiḻai kaṟṟuk koṭukkavumillai. inta
   nilaimaiyil moḻi allatu iṉattiṉālāya oṟṟumaikaḷ vaḷarntu kālap pōkkil
   pakaimaiyāka māṟi uṟavaik keṭuttu viṭṭatu.
   nām enta nāṭṭil vāḻukiṟōmō, anta nāṭṭai nammuṭaiya nāṭāka ākki koḷḷa
   muyala vēṇṭum. accātaṉaiyai nām aṭaivataṟkāka ataṟkuriya vakaiyil
   namatu kalviyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   āṅkilēyarkaḷum, āriyarkaḷum ententa nāṭukaṭkuc ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷō
   antanta nāṭukaḷiṉ moḻikaḷaip paṭittukkoḷvatil akkaṟai kāṭṭiṉārkaḷ.
   atupōlavē, āṅkāṅkuḷḷa makkaṭkut taṅkaḷ moḻiyai kaṟṟuk koṭuppatilum
   akkaṟai kāṭṭiṉārkaḷ. ataṉ kāraṇamākavē āṅkilam ulaka moḻiyāyiṟṟu.
   camaskirutam intiya moḻiyāpiṟṟu.
   tamiḻarkaḷ tam muyaṟciyaic ceyyāmaiyiṉ kāraṇamāka - tamiḻ moḻi tamiḻ
   nāṭṭu moḻiyākakkūṭap pūraṇamāka iṭam peṟavillai. ātalāl tamiḻarkaḷ
   ulaka araṅkōṭu - ulaka maṉita camutāyattōṭu uṟavu koṇṭu pukaḻ peṟṟu
   vāḻavē moḻikaḷaiyum payila vēṇṭum.
   palamoḻi vaḻippaṭṭa makkaṭkum paintamiḻaik kaṟṟuk koṭukkum muyaṟciyil
   īṭupaṭa vēṇṭum. aṉṟē ulakam namvaḻi naṭakkum. itaṉai vaḷḷuvar.
   yātāṉum nāṭāmal ūrāmāl eṉ oruvaṉ
       cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.

   eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
   -------------

                           45. āḷ mukkiyamalla

   maṉitarkaḷukkuḷ poruḷiyal caṇṭaikaḷ varuvatu pōlavē, karuttu vaḻic
   caṇṭaikaḷum tōṉṟuvatuṇṭu. oruvaruṭaiya karuttaiviṭa iṉṉoruvaruṭaiya
   karuttu uyarntatu eṉkiṟa eṇṇam tōṉṟukiṟapōtum taṉ karuttai maṟṟavarkaḷ
   evvita nipantaṉaiyumiṉṟi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa muyaṟci
   talaikāṭṭukiṟa poḻutum caṇṭaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
   oru karuttai ēṟṟuk koḷvatu allatu maṟuppatu eṉpataṉai ak karuttaic
   collukiṉṟavarkaḷai vaittu maṭṭum muṭiveṭukka muṭiyātu.
   enta ōr iṉattiṟkum taṉṉuṭaiya taṉit taṉmaiyaik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum
   eṉṟa ārvam iruppatu maṉita iyalpai oṭṭiyatu tāṉ; taṉin taṉmaiyaik
   kāppāṟṟik koḷvatum piṟaruṭaiya karuttai ēṟṟup pōṟṟa maṟuppatum oṉṟalla.
   taṉit taṉmaiyaik kāppāṟṟātu pōṉālum, oru iṉavaḻippaṭṭa nākarikattiṟku -
   kalāccārattiṟku aṭiccuvaṭē illāmaṟ pōyviṭum. atu maṭṭumalla -
   nāṭukaḷukkum cūḻalkaḷukkum ēṟṟavaṇṇam oḻukkam. oḻukkamiṉmaikaḷiṟ kūṭa
   vēṟupāṭukaḷ nilavuvatu iyaṟkai.
   makāpārata kalāccārattil orutti aivarukku maṉaiviyāka irukka muṭiyum.
   atu camutāya rītiyāka ēṟṟuk koḷḷap peṟṟa oḻukkam. itai nām anākarikam
   eṉṟu kūṟuvataṟkillai. itaṟku aṭippaṭai antak kāla camutāyattil uḷḷa āṇ
   peṇkaḷiṉ vikitācāra eṇṇikkaiyē ākum.
   āṉāl tamiḻakattiṉ cūḻ nilai vēṟu. ātalāl piṟaruṭaiya karuttaik kēṭṭu,
   cintittu, akkaruttu taṉṉuṭaiya taṉit taṉmaikku iṭaiyūṟu ceyyāmal -
   taṉṉuṭaiya nākarikattai vaḷarttuc ceḻumaippaṭutta utavumāṉāl ataṉai
   ēṟṟukkoḷḷat tayaṅkakkūṭātu eṉpatē vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ karuttu.
   tiruvaḷḷuvar kālattil tamiḻakattil camaya camutāyak karuttukkaḷ palvēṟu
   pakutikaḷiliruntu vantu mōtiṉa.
   puttariṉ karuttukkaḷ paraviṉa. makāvīrar karuttukkaḷ paraviṉa. āriya
   matak karuttukaḷum paraviṉa. ikkaruttukaḷaic cārntōr aṉaivarum taṅkaḷai
   pallāṟṟāṉum uyarttik koṇṭu kūṟiṉar.
   antac cūḻalil tāṉ tiruvaḷḷuvar , yār collukiṟār eṉpatu paṟṟik
   kavalaippaṭātē! eṉṉa collukiṟārkaḷ eṉpatait terintu - teḷintu - atu
   uṇmaiyāṉatāka - vāḻkkaikku iyaipuṭaiyatāka irukkumāṉāl ēṟṟukkoḷ eṉṟu
   kūṟiṉār.
   epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
       meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.

   -----------

          46. taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇka

   aracu poṟuppuḷḷa oṉṟu. araciṉ atikārattiṟku ellaikaḷuṇṭu. āṉāl
   araciṉuṭaiya poṟuppukaḷum kaṭamaikaḷum mikap parantaṉa. nāṭṭu
   makkaḷiṭaiyē nalloḻukkamum naṉṉeṟic cārpum nilaipeṟṟirukkum paṭi ceyya
   vēṇṭiya poṟuppu araciṉuṭaiya tēyākum.
   ataṉālaṉṟō 'naṉṉaṭai nalkutal vēntarkkuk kaṭaṉē' eṉṟu puṟanāṉūṟu
   pēcukiṟatu. naṉṉaṭai nalkutal eṉṟāl uttaravukaḷ mūlam eṉpatu poruḷaṉṟu.
   caṭṭaṅkaḷ mūlamum aṉṟu. kaṭṭuppāṭukaḷ mūlamum aṉṟu, taṇṭaṉaikaḷ mūlamum
   aṉṟu.
   aracaṉ, tāṉ vāḻtaliṉ mūlam nāṭṭu makkaḷukku nalloḻukkattai eṭuttut
   taravēṇṭum. mēlum nāṭṭil taṉimaṉitaṉuṭaiya - camutāyattiṉuṭaiya oḻukkac
   cārpu nalvāḻkkaikku aracē poṟuppu.
   oḻukka neṟikaḷaip paṟṟi urattup pēciṉāl pōtātu. allatu, taṇṭaṉaiyaik
   kāṭṭi aracum, narakattaik kāṭṭi matat talaivaṉum miraṭṭiṉāl oḻukkam
   vaḷarntu viṭumā eṉṉa? pōkkumaṭai kaṭṭāmal aṇaiyil taṇṇīrait tēkkiṉāl
   uṭaip peṭuppatait tavira, vēṟu vaḻi yeṉṉa?
   atupōlavē vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷai peṟṟu cīrāka vāḻum vaḻivakaikaḷaik
   kāṭṭāmal -peṟa tuṇai niṟkāmal - allaluṟṟu aḻac ceytāl oḻukkamā vaḷarum?
   narakattaittāṉ kāṭṭuṅkaḷēṉ?........ orukkālum muṭiyātu.
   kuṟṟam irukkiṟa iṭam maṭṭumē namakkut terikiṟatu. āṉāl antak kuṟṟattiṉ,
   piṟappiṭam namakkut terivatillai. terintālum terintatākak kāṭṭik koḷḷa
   maṟukkiṟōm. kāraṇam nāmē kūṭa antak kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāka
   iruppataṉāl tāṉ.
   poy colluvatu kuṟṟam. āṉāl ataiviṭap periya kuṟṟamuṭaiyatu poy colla
   uruvākkiya camutāyamēyām. tiruṭuvatu periya kuṟṟam. āṉāl ataiviṭap
   periya kuṟṟam tiruṭakkūṭiya cūḻalil camutāyattai amaittirukkiṟōm.
   aḻukkāṟu koḷvatu kuṟṟam. āṉāl ataiviṭap periya kuṟṟam aḻukkāṟu
   tōṉṟumaḷavukku ēkapōkamāka vāḻvatai aṉumatippatu. mēṟkaṇṭa
   kuṟṟaṅkaḷiṉṟi camutāyattiṉ naṭaimuṟaiyai oḻuṅku paṭutti ellōrum
   ellāvaṟṟaiyum peṟṟu vāḻum iyal puṭaiya camutāyamāka amaippatu araciṉ
   poṟuppu.
   āṉāl iṉṟō aracukaḷ intap poṟuppiṉaiyā mēṟkoṇṭu ceykiṉṟaṉa? iṉṟō aracu
   vallāḷarkaḷ kaiyilēyē cikki avarkaḷ kaippommaiyāka irukkiṟatu.
   aracu nāṭṭu makkaḷiṭaiyē kuṟṟattaip pārkkumāṉāl, antak kuṟṟam
   makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarvataṟku araciṉ āṭci muṟaiyiṉ kuṟaipāṭē kāraṇam
   eṉpatai aṟiyavēṇṭum. itu muṟpōkkāṉa aracāṅkattiṉ ciṟanta karuttum
   amaippumākum.
   ātalāl aracu makkaḷiṭamuḷḷa kuṟṟattai kāṇumāṉāl antak kuṟṟaṅkaḷ
   tōṉṟutaṟkuriya taṉṉuṭaiya kuṟṟattai nīkkik koḷḷa vēṇṭum.
   appoḻutu tāṉ nāṭṭu makkaḷiṭaiyē kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuriya vāyppukaḷ
   illāmaṟ pōkum. evvaḷavu ciṟanta muṟpōkkāṉa araciyal karuttu eṉpatai
   eṇṇi makiḻntu ceyaṟpaṭutta vēṇṭum. itaṉai,
   taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
       eṉ kuṟṟam ākum iṟaikku.

   eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu.
   araciṉ taṉ kuṟṟam nīṅkiya aḷavilēyē, piṟar kuṟṟam oṉṟu illai yeṉpatu
   uṇarattakkatu. āṉāl iṉṟaiya naṭaimuṟaiyil aracukaḷ atikāra amaippiṉ mēl
   maṭṭaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉavē yoḻiya, aṟa neṟiyiṉ mēl maṭṭa
   amaippukaḷāka viḷaṅkavillai.
   āṭciyiṉ vaṭṭaṅkaḷaic cārntavarkaḷukku ilāpam iruppatāka makkaḷ
   karutukiṟārkaḷ. palarum anta maiyattaip pōṭṭā pōṭṭi maṉap pōkkuṭaṉ
   vaṭṭa miṭukiṟārkaḷ. aṅku ārppāṭṭamirukkiṟatu. āravāram irukkiṟatu.
   pōṭṭā pōṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. tantiraṅkaḷum mantiraṅkaḷum talaikāṭṭat
   toṭaṅki viṭṭaṉa.
   ivaikaḷ aracu aṟaneṟic cārpiṉiṉṟum piṟak kiṉṟaṉavō eṉṟa eṇṇattait
   tōṟṟuvikkiṟatu. atumaṭṭumiṉṟi araciṉ aṟikkaikaḷum kūṭa kuṟṟaṅkaḷai
   kaṇṭupiṭippatil aracu cātitta cātaṉaikaḷaip paṭṭiyal pōṭṭuk
   kāṇpikkiṉṟaṉa. ataṟku māṟāka makkaḷ maṉṟattiṉ niṟai nala vaḷarcci
   kuṟittu matippiṭuvatillai.
   potuvāka iṉṟu oru aracu mika mikac cātāraṇamāṉa kāval uttiyōkattaiyē
   vakikkiṟatu. āṉāl araciṉuṭaiya poṟuppō taṉ kuṭimakaṉuṭaiya aṟivait
   toṭṭut tōṇṭi vaḷarppatu, āḷviṉaiyāṟṟalai vaḷarppatu; oḻukka neṟiyil
   niṟuttuvatu.
   eṉṉuṭaiya tēvaikaḷai nāṉpeṟa eṉṉai muṟaiyāṉa vaḻiyil vaḻi naṭattuvatu.
   peṟa vēṇṭuvaṉa vaṟṟaip peṟṟu vāḻat tuṇai niṉṟu pātukāppatu. ivvaḷavum
   araciṉ poṟuppu.
   ittakaiya entavoru poṟuppiṉiṉṟum aracu naḻuviṉāl makkaḷ maṉṟattil
   kuṟṟam maliyum. kuṟṟattaik kūṟip payaṉillai. aracu kuṟṟamuṭaiya tāka
   iruntu koṇṭu makkaḷukkut taṇṭaṉai vaḻaṅkuvatu aṟaneṟiyum aṉṟu.
   ataṉālēyē taṉ kuṟṟam kaṇṭu taṉṉuyir tantaṉaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
   kōvalaṉiṭattil kuṟṟamillai. pāṇṭiyaṉiṭattilirunta kuṟṟam kōvalaṉiṭattil
   kuṟṟattai uṇṭākkiyatu eṉpataiyum aṭiyiṟkaṇṭa kuṟaḷaiyum iṇaittu
   nōkkiṉāl tamiḻar araciyaliṉ viḻumiya ciṟappukkaḷ viḷaṅkum.
   taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
       eṉ kuṟṟam ākum iṟaikku.

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   ---------

                         47. ūḻā? muyaṟciyā?

   ūḻ carva cakti paṭaittatu; atai etirttu maṉitaṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu;
   maṉita āṟṟalai viṭa ūḻiṉ āṟṟalē valimai paṭaittatu' eṉṟellām
   karuttukkaḷ nilaviya kālattil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
   potuvāka nammuṭaiya makkaḷiṭattē iṉṟuvarai vivātattiṟkuriyatāka
   iruppatu ūḻ periyatā? ulaiyā muyaṟci peritā? eṉpatutāṉ. ūḻ valimai
   yāṉatu eṉṟa karuttai valiyuṟuttukiṟavarkaḷ kīḻkkaṇṭa cāṉṟukaḷaik
   kāṭṭuvārkaḷ.
   kalporun tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉam. - puṟam

   āṟṟu veḷḷattil pōkum paṭaku, veḷḷat tuṭaṉēyē aṭittuc cellappaṭum eṉpatu
   uvamai. paṭaku āṟṟu veḷḷattōṭu aṭittuc cellappaṭuttalil eṉṉa viyappu?
   atu caṭap poruḷ tāṉē? paṭakukku ētu pakuttaṟivu? paṭakukku ētu
   cintaṉai? ētu aṟivu? ētu ceyal tiṟaṉ?
   maṉitaṉō cintikkum āṟṟal peṟṟavaṉ. aṟivum ceyal tiṟaṉum uṭaiyavaṉ. ivaṉ
   veḷḷam pōkiṟa pōkkilēyē iḻuttuc cellap peṟuvāṉāṉāl matiyili - nīntat
   teriyātavaṉ - āṟṟal illātu cōmpēṟi eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum. cakti paṭaitta
   - matiyuṭaiya - nīntat terinta maṉitaṉ paṭakil iruntāl āṟṟuppōkkai
   etirttu allavā celluvāṉ?
   tiruvaḷḷuvar perumakaṉāriṉ nūliluḷḷa ’ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?' eṉṟa
   viṉāvai eḻuppuvar cilar. āṉālum avar eṭuttuk koṇṭa oru poruḷai eppaṭi
   muṭikkiṟār? karuttukku eppaṭi ūṭṭaṅ koṭukkiṟār eṉṟutāṉ pārkka vēṇṭum.
   antak kuṟaḷaiyē muṭikkum poḻutu 'ūḻ muntuṟum' eṉkiṟār.
   ūḻ, uṉṉuṭaiya vāḻkkaip payaṇattil uṉṉuṭaiya muyaṟciyai muntikkoṇṭu
   vantu niṟkum eṉkiṟār. eṉiṉum ūḻ veṟṟi peṟṟatāka avar collavillai.
   nīṇṭa ōṭṭap pantayattil mutaṟ cuṟṟil cilar munti ōṭi varuvatuṇṭu.
   āṉālum mutaṟ cuṟṟil munti ōṭiyavarkaḷē iṟutiyilum veṟṟipeṟṟu
   viṭukiṟārkaḷā? illaiyē! mutalil pinti ōṭiyavarkaḷ pōkap pōka tamatu
   āṟṟalaip perukki munti ōṭiyavarkaḷaip piṉtaḷḷi veṟṟipeṟṟu viṭuvatuṇṭu.
   atupōlavē ūḻ muntiṉālum, atu maṉitaṉuṭaiya kuṟaivaṟṟa muyaṟciyāl piṉ
   taḷḷappaṭuvataṟku uriyatu - piṉ taḷḷa muṭiyum. anta āṟṟalukkē muyaṟci
   eṉṟu peyar. muyaṟciyaip paṟṟi vaḷḷuvar pēcum pōtu,
   ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
       tāḻātu uñaṟṟu pavar.

   eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
   teyvattāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
       meyvaruntak kūli tarum.
       kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
       āṟṟal talaippaṭṭu avarkku.

   eṉṟa kuṟaṭpākkaḷ muyaṟciyiṉ pērāṟṟalai valiyuṟuttu kiṉṟaṉavēyaṉṟi ūḻē
   veṟṟi kāṇum eṉṟu aṟuti yiṭṭu uṇarttavillaiyē.
   purāṇa vaḻi pārttālum, ūḻiṉ vaḻi ēṟpaṭṭa maraṇattai muyaṟci vaḻi, peṟṟa
   nōṉpiṉ payaṉāka veṉṟa mārkkaṇṭēyaṉ varalāṟṟai nām pārkkiṟōm.
   nilattiṉuṭaiya iḻuppāṟṟal viṇṇōkkic cellum poruḷai iḻuttut taḷḷum
   valimai uṭaiyatē āyiṉum, ataiyum taṭuttu niṟutti vāṉattē maṉitaṉ
   mitakkavillaiyā? ātalāl, ūḻiṉ valiyaiyaiviṭa, namatu muyaṟciyē
   valimaiyuṭaiyatu eṉṟu karuti muyaṟciyuṭaiya vāḻkkaiyil īṭupaṭuvōmāka!
   muyaṟci uṭaiyōr ikaḻcci aṭaiyār !
   ------------------
   tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ
   appar, cuntarar, māṇikkavācakar
       eṅkē pōkiṟōm?
       vāḻkkai nalam
       cintaṉaic cōlai
       cilampu neṟi
       camutāya maṟumalarcci ilakkiyaṅkaḷ
       caiva cittāntamum camutāya mēmpāṭum
       camutāya maṟumalarcci
       tiruvācakat tēṉ
       Tirukkural a World Literature

   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 07 May 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
   -----------
