[]

------------------------------------------------------------------------

īrōṭṭut tāttā (ī.ve.rā. periyār paṟṟiya pāṭal) āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ 

IrOTTut tAttA by nArA nAcciyappan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

īrōṭṭut tāttā (ī.ve.rā. periyār paṟṟiya pāṭal) āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

Source:
īrōṭṭut tāttā
nārā nācciyappaṉ
aṉṉai nākammai patippakam
2/141 kantacāminakar , pālavākkam, ceṉṉai 600041
17-9-1995
periyār 117vatu piṟantanāḷ veḷiyīṭu
vilai rū.4.00
cuviṉkaṇala accakam, 2.141 kantacāmi nakar. pālavākkam, ceṉṉai 600041
------------
mutal kāviyam
īrōṭṭut tāttā eṉṟa innūl 1948 ām āṇṭu ēppiral mātam poṉṉi veḷiyīṭāka vantatu.
mutalil eḻutiya ''koyyāk kātal' eṉṟa ciṟu kāviyamum atē ēppiral mātam
veḷivantatu.
iraṇṭu nūlkaḷukkum puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ tam kuyil' itaḻil veṇpā ' vil
matippurai eḻutiṉār vēṟu pala tirāviṭa iyakka itaḻkaḷilum matippuraikaḷ veḷivantaṉa.
puraṭṭukkaḷai veḷippaṭuttiya periyāriṉ puraṭcik karuttukkaḷ iḷamaip paruvattil eṉṉai
īrttatil viyappillai. anta īṭupāṭṭiṉ veḷippāṭutāṉ "īrōṭṭut tāttā''
iruṭṭaik kiḻikkum cōtiyāy vantavar īrōṭ ṭaṇṇal, periyār paṇic ciṟappai viḷakkip
peruṅ kāviyam oṉṟu paṭaikkum paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ aṟiviyakkavātikaḷiṉ ātaravu
eṉ paṇiyai viraivu paṭuttumeṉa nampukiṟēṉ
- nārā nācciyappaṉ
-------------

īrōṭṭut tāttā

vāḻvaḷikka vantār
ulakelām iṉpam uṟṟiṭat tamiḻakattu
ilakunā karikam eṅkaṇum parappi
vāḻntanāḷ yāvum vīḻntaṉa! tamiḻakam
tāḻntatu , tuyarē taḻaittatu ! eṅkaṇum
kuṟukiya mārpum kuṉinta talaiyum
ciṟumaṉappāṉmaiyum niṟaintu viḷaṅkat
tamiḻarkaḷ yārum taḷaippaṭ ṭārāy
amaitiyil lāta aṭimai mākkaḷāy
ilaṅkiṉar! aṟivil ēṟṟam iṉṟik
culaṅkiṉar. ēṟak karutiya tuṟai elām
piṟavip pakaivarkaḷ perumaiyō ṭiruntu
muṟaiceyum araciyal, moḻi, matam, kalvi
eṉumit tuṟaikaḷ evaṟṟiṉum mēlāyt
taṉiyār cōccit tamiḻar muṉṉēṟṟam
eḷitaṭai yāmal iyaṉṟavāṟellām
vaḻiyaṭait tiruntār vañcaṉai perukavum
tamiḻaril cāti vakuppukaḷ nāṭṭit
tamaiyuyarn tōrāy amaittuk koṇṭār !
oruvarai yoruvar tāḻttip pēciyum
porutum, vāyāṟ pollāṅ kuraittum
āriya nāṭuviṭ ṭaḻakuṟu tamiḻakat
tēṟiya pārppaṉar etirvarak kaṇṭāl
'cāmi!' eṉattalai tāḻtti vaṇaṅkiyum,
ūmaikaḷ pōla otuṅki naṭantum,
taṉmatip piḻantum puṉmati koṇṭum
naṉṉilai kuṉṟi nāypōl uḻaṉṟum,
vāṭum nāḷ, vāḻum vakaiyiṉai aṟiñar
tēṭum nāḷ aṟiñarait tēṟṟutaṟ keṉṟu,
tamiḻaṟam pēṇum takaimai yāḷar!
amaitiyāyc cintit taṟiyum māṇpiṉar!
vaḷḷuvar neṟiyai vāḻkkaiyiṟ kāṭṭum
teḷḷiya uḷḷac cevvi yuṭaiyār !
uḷam col uṭalāl uvappuṟum paṇiyai
iḷamaip poḻutilum vaḷar tamiḻ nāṭṭukku
aḷitta vaḷḷal! añcāc ciṅkam !
uḻaippiṉ payaṉai viḻaiyāc celvaṉ!
cintaṉaic ciṟpi! tirāviṭat tantai!
vantaṉaik kuriya vaṭiviṟ piṟantār !
īrōṭṭut tāttā ! tamiḻar
pārāṭṭum periyār irāma cāmiyē!
--------
ceyaṟkariya ceyalkaḷ
taṉvīṭṭār piṟarvīṭṭil uṇṇāmal
pārppaṉarpōl irukkac collum
puṉmaitaṉai veṟuttuttam puttivaḻi
pōṉataṉāl poṟumai mīṟit
teṉṉāṭṭil yāṉaikaṭkuk kālvilaṅku
pōṭṭaṭakkal pōlē yannāḷ
teṉṉāṭṭup periyāruk kaṉṉārtam
peṟṟōrtām taḷaiyiṭ ṭārē!
pārppaṉarum paṇṭitarum tam vīṭṭil
kataipēcip paṇampa ṟikkap
pārkkuṅkāl avar kataiyil palakuṟṟam
iḻivupala iruttal kaṇṭē
ārpparittu nakaiyāṭik kēḷvipala
kēṭkuṅkāl avarkaḷ nāṇi
vērttuppōyt takkapaṭi viṭaikūṟat
teriyāmal viḻittu niṟpār !
īrōṭṭil kaṭaivaittōṉ talaivitiyiṉ
valivutaṉai eṭuttup pēcum
pārppaṉaṉiṉ kaṭaittaṭṭi taṉaittaḷḷit
talaivititāṉ paṭuttiṟ ṟeṉṟē
īrōṭṭut tāttā taṉ iḷam paruvam
taṉil ceyta kuṟumpai yellām
yārēṉum niṉaittatillai! aṟiviyakkak
koḷkaiyatu vākum eṉṟē!
taṉ maṉaivi taṉaittoṭṭāl tīṭṭeṉṟu
talai muḻukip piḷḷaip pēṟṟiṟku
eṉṟu veḷḷik kiḻamai toṟum nōṉpirukkum
nilai pōkka eṇṇi āyntu
ciṉṉa ōr elumpeṭuttuc cōṟṟukkuḷ
putaittiṭuvār ! ceṉṟav vammai
taṉṉuṇavai uṇṇuṅkāl talai nīṭṭum
elumpukaṇṭu nōṉpi ḻappār !
tāli eṉum caṅkilitāṉ peṇṇiṉattaip
piṇittirukkum taḷai eṉ ṟeṇṇit
tālitaṉaik kaḻaṟṟeṉṉat taṉ maṉaivi
maṟutturaikka , nāṉi rukkat
tāli kaṭṭik koḷḷuvataṉ poruḷeṉṉa
eṉak kēṭṭu vāṅkik koṇṭār!
tāli eṅkē?' eṉak kēli ceyta peṇkaḷ
tamaikkaṇṭu ciṉantār ammai!
----------
urimai vēṭkai
aṉṉiyarkaḷ innāṭṭil vāṇikattil
aṭikkiṉṟa pakaṟkoḷḷai taṉai oḻikkat
taṉ mutukil tuṇi mūṭṭai tūkki viṟṟut
taṉakkuḷḷa colvaṉmai yālē , makkaḷ
puṉkaruttaip pōkkiyinta nāṭṭi luḷḷār
pulaiyareṉṟum kaṭaiyareṉṟum otukkap paṭṭa
innilaiyai oḻittuviṭa eṇṇi nāḷum
eḻuti vantār, pēci vantār īrōṭṭaṇṇal!
uṭalukkut tīmaitarum kaḷḷiṟ celvam
ōṅkuvataik kaṇṭanta veḷḷaik kārar
kaṭamaiyiṉai eṇṇāmal āḷum pōkkil
kaḷḷiṉukkuk kaṭai perukkak kaṇṭār kānti!
uṭaṉoḻikka vēṇṭumeṉac cittaṅkoṇṭār
ōṅkiyatē perum puraṭci tamiḻar nāṭṭil
aṭalēṟu pōliḷaiñar īrōṭ ṭaṇṇal
aṉṟeḻuntār ! tamiḻarkaḷum uṭaṉeḻuntār !
toṇṭarkaḷil nūṟṟuvarai aṇṇa lōṭu
toḻuvattil māṭukaṭṭip pōṭṭa tēpōl,
koṇṭaṭaittār ciṟaiyuḷḷē, makkaḷ neñcil
koḻuntuviṭṭu vayiṟeriya āṭci yāḷar
kaṇṭaṉarpat tāyiram pēr maṟiyal ceytu
kaṭuñciṟaikkuḷ aṇṇaluṭaṉ cella, neñcil
eṇṇiṉarāy niṟkum nilai kaṇṭār aṅkē
iṭamillai ciṟaikkuḷḷē veḷiyil viṭṭār!
kātalaṉiṉ neñcuvakkat toṇṭu ceyyum
kaṟpuṭaiyār nākammai yammai yārum
mātariṭam vīramuṇmai kāṭṭa veṉṟē
mānilattil piṟanta taṅkai kaṇṇam māḷum
mōti varum ārvattāl ivarkaḷ piṉṉē
muṉṉēṟum peṇṇiṉamum kaḷ oḻippai
ātaritta īrōṭṭut tāttā tampiṉ
aṇivakuttuk kiḷarcci ceytār ! paṇiyaic ceytār !
tiruvāṅkūr vaikkattil teruvil nāyait
tiriyaviṭṭut tamiḻarkaḷil oruva kuppai
varak kūṭā teṉakkaṭṭu vaittiruntār.
maṉam puḻuṅki malaiyāḷat talaiva rellām
orupuraṭci toṭaṅkiṭavum, cātip pittam
ōṅkumuḷat tiruvāṅkūr aracāṅkattār
varuṅkālam niṉaiyāmal talaiva rellām
vāṭattam ciṟaikkūṭat taṭaittup pōṭṭār.
nāṭṭu nalam karutiya at talaiva rellām
naṉṟāyntu toṭaṅkiviṭṭa toṇṭu ceyyak
kēṭṭeḻuti īrōṭṭiṟ kāḷa ṉuppik
kiḷarcciyiṉait toṭarntu ceyap paṇitta pōtil
vīṭṭil vayiṟṟukkaṭuppāl paṭukkai taṉṉil
viḻuntirunta aṇṇalavar eḻuntu vēṇṭum
mūṭṭaikaṭṭi nākammai yāraik kaṇṭu
muṭintatu nōy eṉṟuraittār ! vaikkam vantār !
īvērā vaikkattil talaimai ēṟṟār
ivarvīṭṭil palamuṟaikaḷ taṅki ṭilli
pōvārav varacar atai niṉaittup pārttup
pōyviruntiṟ kaḻaikkaveṉap paṇikkak kaṇṭin
nāvēntar , " tīmaikkō? puraṭcip pōrai
naṭavāmal taṭuppārō?" eṉṟu makkaḷ
kūvāmal niṉaikkuṅkāl, aṇṇal naṉṟi
kūṟiyati kārikaḷai yaṉuppi vaittār !
urimaikkup pōrāṭat toṭaṅki viṭṭa
uṭaṉavaraic ciṟaiyiṭṭār ! piṉ nākammai
tiru. rāma nātaṉuṭaṉ vaikkam vantār
cila nāḷiṟ ciṟaippaṭṭār irāmanātaṉ!
peruvārip peṇkaḷuṭaṉ ammai yārtām
peruṅkiḷarcci ceyyuṅkāl īrōṭṭaṇṇal
orumātam ciṟaiyiruntu viṭutalaippaṭ ṭūrviṭṭu
veḷiyēṟap paṇikkap paṭṭār!
veḷiyēṟṟac caṭṭattai mīṟi mīṇṭum
viḷaitta perum puraṭci kaṇṭa āṭci yāḷar
eḷiyāriṉ urimaikkup pāṭu paṭṭa
em periyār tamaicciṟaiyil āṟumātam
tuḷiyēṉum aruḷiṉṟi aṭaittup pōṭṭār
toṇṭukkuc caḷaiyāta nākam maiyār
veḷiniṉṟu peruṅkiḷarcci ceyyalāṉār
veṟṟipeṟṟār! urimai peṟṟār tāḻttappaṭṭōr !
taṉittaṉiyē pārppaṉarkkum tirāviṭarkkum
tamiḻnāṭṭuk kurukulattil uṇavaḷittut
taṉ iṉattuk kuyarvutaṉai va.ve.cu. aiyar
taḻaikkavaikka muyaṉṟataṉāl paṇaṅkoṭukka
iṉimuṭiyā teṉmaṟuttār tantai. kānti
ittavaṟṟaik kaṇṭittum aiya rōtām
niṉaittatu tāṉ cariyeṉṟār: pārppaṉīyam
nīṅkum varai iḻivirukkum eṉa aṟintār!
taṉṉālē yāṉavarai pārppaṉīyam
taṉaiyoḻikka vaḻiyāyntār vakuppov voṉṟum
muṉṉēṟa vēṇṭumeṉum koḷkai nāṭṭa
mutaṉ mutalil kuṭiyaracu' toṭaṅkivaittār
teṉṉāṭṭārk keṉṉeṉṉa tēvai eṉṟu
teḷivāka ārāyntu maṉuviṉ nīti
coṉṉālum veṭkam varum kampaṉ pāṭal
cūḻccicolum purāṇaṅkaḷ erikkac coṉṉār!
-----------
āriyattiṉ vairi
cātikaḷ nāṉkuṇ ṭākkic
camattuvak koḷkai nīkki
vētiyap piḻaippuk kaṇṭār
vīṇarkaḷ avariṉ pōkkai
ātiyil māṭu mēyttiṅ
kaṭaintanāḷ varaiyil āyntu
pōtiya cāṉṟu kāṭṭip
pukaṉṟaṉar īrōṭ ṭaṇṇal!
pārppaṉar pēccai nampip
pāḻpaṭṭa tamiḻa kattil
cūttira rāka makkaḷ
tuyarppaṭum tamiḻakattil
nāttika ṉeṉṟum inta
nāyakkaṉ turōki eṉṟum
kūrttaṟi yātār collak
koñcamum añca villai!
cātiyāl matattāl pārppāṉ
catiyiṉāl cērnta intu
nītiyāl mūṭa pakti
niṟaiviṉāl keṭṭi rukkum
pōtilē taṉmāṉattaip
pukaṭṭutaṟ keṉṟu vanta
cōtiyāy īrōṭ ṭaṇṇal
tōṉṟiṉār tamiḻar nāṭṭil!
makkaḷaip pirittu vaittu
mayakkiṭum camayat tiṟkup
pakkalil niṉṟu pāṭṭup
pāṭiṭum innāḷ āṭci
cikkeṉa oḻiyu māyiṉ
ciṟappuṇṭu nāṭṭiṟ keṉṟu
takkavā ṟeḻutak kaṇṭu
ciṟaiyiṉuḷ taḷḷap paṭṭār!
āriyattiṉ vairi yāki
ataṉālām tīmai nīkkap
pōriyakkum vīraṉ ! eṅkaḷ
poṉṉāṭṭut tantai ! mikka
cīriyaṟṟit tamiḻa kattār
ciṟappuṟa vētaṉ māṉap
pēriyakkam kaṇṭōṉ! nalla
periyār īrōṭṭut tāttā!
-------------
tamiḻkātta pōrāṭṭam
taṉ vāḻvait toṇṭākkit tamiḻnāṭṭai
vaḷamākkat takuñceyalkaḷ
naṉṟāṟṟi nam periyār īvērā
mutumaitaṉaik kaṇṭa pōtil
teṉṉāṭṭil tamiḻakattil inti eṉum
puṉmoḻiyait tēcap pērāl
ceṉṉai mutal amaiccarvar cuṭṭāyam
ākkiviṭat tiṭṭam ceytār !
tāymītil viruppaṟṟa ōriḷaiñaṉ
taṉṉuḻaippait tāynāṭ ṭiṟkē
īyeṉṟāl matippāṉā? etirimoḻi
matittuyirvait tiruppāṉ pēṭi!
tūyatamiḻ nāṭṭil cen tamiḻmoḻiyai
maṟaittinti tōṉṟiṉ, nāṭē
tāyeṉṟa nilai pōkum! tamiḻ cākum
intiyeṉum kaṉimē lākum !
ītaṟinta īrōṭṭut tāttātām
ōyāmal eḻutti ṉālum
mōtiyuṇar valaiyeḻuppi makkaḷaittam
vayappaṭuttum moḻiyi ṉālum,
tītuvarum intiyiṉāl muṉṉēṟṟam
taṭaiyākum! tīnta miḻkkum
ātaravu kiṭaikkāmal aḻivu varum!
inti uyar vākum eṉṟār.
ciṟu turumpum paṟkutta utavum inta
intiyeṉum tīmai mikka
ciṟumoḻiyāl eṭṭuṇaiyum payaṉillai!
atuvaḷarkkac celavaḻikkum
perumpaṇamō tamiḻarkaḷiṉ paṇamākum.
paṭikka varum perumpālōrtām
veṟum pēccup pēcittam vayiṟaṭaikkum
vittai kaṟṟa mēlōr eṉṟār !
āṭci ceyum mutalamaiccar pārppaṉarāy
iruntamaiyāl avarva ṭakkup
pēccutaṉait tamiḻakattil vaḷarttut tīn
tamiḻ keṭukkum peru viruppāl
cūḻcci ceytār ! ivvuṇmai taṉaiyaṟintu
makkaḷukkuc coṉṉār tāttā!
cīcciyivar turōti' eṉac centamiḻ
rāyp piṟantum cilarpaḻittār!
tūytamiḻai vaṭamoḻiyām naccakaṟṟik
kāppāṟṟat tuṭikkum neñcu
vāynta tirup pāratiyār talaimaiyilē
kūṭi niṉṟa mikka ārvam
pāytamiḻar mānāṭṭait tirucciyilē
pārttavarkaḷ itutāṉ antat
tūymaṉattār īrōṭṭut tāttāviṉ
niṉaiveṭutta tōṟṟam eṉṟār!
kiḷarcciyiṉai aṭakkittam intiyiṉaip
pukuttiviṭum kīḻmai yāṉa
uḷavuṟuti mutalamaiccark kiruppataṉait
tamiḻarellām uṇarnta pōtil
taḷarcciyilai erumaittōl illaiyemak
keṉavuraittut tamiḻ vāḻ keṉṟu
kiḷarnteḻuntār ! periyārē talaivareṉil
vēṟeṉṉa kēṭka vēṇṭum ?
intu - tiyā lājikkal paḷḷi muṉṉum
mutalamaiccar vīṭṭu muṉṉum
centamiḻai mīṭpataṟkuc cērnta paṭai
vīrarelām ceṉṟu niṉṟu
intiviḻa! tamiḻ vāḻka! eṉa muḻaṅkap
pallaṭattup poṉṉu cāmi
centamiḻaik kāvāmal eṉakkuṇavu
cellāteṉ ṟāṇai yiṭṭāṉ!
tamiḻkākkum vīraraittaṇ ṭikkavilai
maṟṟevarkkut taṇṭip peṉṟāl
emai vīṭṭiṉ etirniṉṟu vacaimoḻinta
tāṟceytōm eṉṟu coṉṉa
amaiccarmoḻi kēṭṭa piṉṉar īrōṭṭut
tāttā ōr aṟikkai yiṭṭār :
tamiḻarkaḷē iṉi amaiccar vīṭṭiṉ muṉ
kiḷarcciyiṉṟit tamiḻkāp pīrē!
talaivar col piṉpaṟṟit tamiḻarelām
otuṅkiviṭṭa taṉmai kaṇṭum
nilaimaiyaṟiyāmal oru ciṅkattiṉ
etirvālai nīṭṭi niṉṟu
alaikkaḻikkum ciṟunaripōl umaiyellām
ciṟaikkuḷḷē aṭaikka vallōm!
ilai emmait taṭuppavarkaḷ eṉumamatai
araciyalārk kēṟiṟ ṟaṉṟē!
mamataiyiṉait tamiḻariṭam kāṭṭukiṉṟa
araciyalai maṭṭan taṭṭa
amaitta paṭai vīraroru nūṟṟuvarait
tirucciyiṉiṉ ṟaṉuppi vaittut
tamiḻkāttut tirumpiṭuvīr eṉavāḻttuk
kūṟiyantat tamiḻar pōṟṟum
tamiḻttalaivar īrōṭṭut tāttānaṟ
ceṉṉaikkut tāmum ceṉṟār!
ceṉṉaiyilē kaṭaṟkaraiyil maṟṟumoru
kaṭal veḷḷam cērnta tēpōl
miṉṉaṉaiya mātarkaḷum āṭavarum
iḷaiñarkaḷum mikunta āṇṭu
ceṉṟavarum tamiḻakattār ellōrum
cērntiruntu ceymu ḻakkam
niṉṟu kaṭal ceyta alai ōcaiyiṉum
peritāka niṟainta taṉṟē!
eḻupatiṉā yiramakkaḷ tamiḻ vāḻka
oḻika inti eṉa olikkak
kiḻavaravar eṉiṉumoru iḷaiñareṉa
muṉaintu tamiḻk kiḷarcci ceyya
eḻuntaṉar aṅ kōrmēṭai taṉilēṟi
niṉṟārav īrōṭ ṭaṇṇal!
eḻuntatukāṇ vīrattiṉ tiruttōṟṟam
maṉita uru veṭuttuk koṇṭē!
viḻuntuviṭṭa tamiḻiṉattai viḻittup pōr
ceyacceyta vīrappēccai ;
eḻuntu tamiḻc coṟkaḷiṉāl iḷaiñarkaḷait
taṭṭiviṭṭa ilakkiyattaik
koḻuntuviṭṭut tamiḻārvam iṉṟeriyac
ceya aṉṟē koḷuttiviṭṭa
ceḻuntamiḻiṉ viṟārppaic cevimaṭuttōr
uṇarvaṭaintār ! ciṅka māṉār !
tāymoḻiyaik kāppāṟṟat tuṭitteḻuntu
kiḷarcci ceyta tamiḻcciṅ kaṅkaḷ
āyirattain nūṟṟuvarai araciyalār
ciṟaikkūṭat taṭaittu vaittār
nōyiruntum tāḷamuttu naṭarācar
tamiḻkkuṟṟa nōyai nīkkap
pōycciṟaiyil uyirviṭṭār ! araciyalār
kaiviṭṭār? porumiṟ ṟuḷḷam!
maṟaimalai pār tamiḻkkaḷitta tirunīlām
pikaimutalāy māta rellām
niṟai "tamiḻnāṭṭuppeṇkaḷ mānāṭṭil
kūṭi niṉṟōr neñciṟ pāya
iṟaittuviṭṭa tāttāviṉ colveḷḷam
uṇarveḻuppa eṅkum peṇkaḷ
ciṟaipukutaṟ kañcāmal kiḷarnteḻunta
varalāṟō cilampuk kātai!
neṭunāṭkaḷ uṟaṅkiviṭṭa tamiḻppeṇkaḷ
tamaiyellām nī eḻuppit
toṭuppīrpōr, tamiḻttāyait tolaikkum vaḻi
taṭutteṉṟē tūṇṭi viṭṭāy!
koṭuṅkuṟṟam ceytaṉai nī yaparātam
koṭuveṉṟu kūṟi iṉṉum
kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyiṭ ṭaṭaittārkaḷ
tāttāvaik kampik kūṭṭil !
veḷḷiyameṉ tāṭiyacaintāṭattaṉ
mēṉiyilē mutumai tōṉṟa
aḷḷi uṭai orukaiyil taṭiyai maṟu
kaiyileṭut talarnta pūppōl
veḷḷaimaṉat tūymaiyatu mukattiṉilē
malara, uṭal melintu, kaṇṭōr
uḷḷamelām kaciya, maḻai pōṟkaṇṇīr
poḻiya, ciṟaik kuḷḷē ceṉṟār!
tāttāvaic ciṟaiyiṭṭut tamiḻarkaḷai
eḷitākat tām aṭakkap
pārttār av varaciyalār payaṉillai !
tamiḻakattaip pāra tattil
cērttāḷum muṟaimaiyiṉāl tamiḻaḻikkap
pakaicūḻcci ceyta tāyntu
tāttā centamiḻnāṭu tamiḻarkkē''
eṉun tiṭṭam tamiḻark kīntār !
tamiḻarelām mānāṭu kūṭṭi atil,
ciṟaiyirukkum tāttā vaippōl
amaitta uru vam talaiva rākappaṉ
ṉīrccelvam aruku vantār.
cumaicumaiyāy maṟavarelām taṉakkiṭṭa
mālaikaḷait tūkki vantu
ematu perun talaivarē eṉ ṟaṭipaṇintu
mālaipaṭait teḻuntār celvam!
malaipōlum malarmālai taṉaippaṉṉīrc
celvam avar matippu vāynta
talaivācilai muṉpaṭaitta pōtilaṅkuk
kūṭi niṉṟōr tāttā uḷḷa
nilai niṉaintār ! uḷam nontār ! aruvi eṉak
kaṇkaḷiṉāl nīr poḻintār!
talaivaṇaṅkip periyārē talaivareṉa
uṟuti coṉṉār tamiḻnāṭṭiṟkē!
ōyāta uḻaipputtāṉ uṭal nalattaik
kāppāṟṟum ! uḻaippuk keṭṭāl
nōyākum! uṭal meliyum! ivviyaṟkai
muṟaippaṭiyē nōyvāyp paṭṭup
pōyviṭumō uyireṉṟu tamiḻarelām
ēṅkukiṉṟa pōtil nāṭṭiṉ
tāypōṉṟāṉ tantaitaṉai viṭutalai cey
taraciyalār tamiḻark kīntār!
nōyōṭu veḷivantār viraivil taṉ
valikuṟaitta nōypa ṟakka
ōyāmal uḻaittiṭṭār ! ūrellām
taṉ koḷkai uraittu vantār!
tīyāriṉ araciyalai matamāyai
taṉaiyoḻikkat tiṭṭam coṉṉār!
pāyāta putu veḷḷam, paravāta
peruneruppup pārtta tuṇṭō ?
-------------
colliṉ celvar
periyārtam coṟpoḻivaic kēṭṭavarkaḷ
veṟuppakaṟṟip periyār koḷkaik
kuriyārāy māṟuvatām vintaiyitaṉ
uṭporuḷaic colvēṉ, kalvi
teriyāta makkaḷaiyum vacappaṭuttum
muṟaimaitaṉil tiṟamai yāka
uraipakarvār taṉṉuḷattup paṭṭatelām
oḷiyāmal uraippār kaṇṭīr!
kāṟṟaṭikkum! puyal vīcum. iṭaiyiṉṟi
maḻai poḻiyum ! karuttu, veḷḷam
pōṟ perukum ! aruvi eṉa ōṭivarum
maṇikkaṇakkāyp poḻiyum ! pēccil,
ārttirukkum nāṭṭiluḷḷa vakaippaṭṭa
paḻamoḻikaḷ atta ṉaiyum!
cōṟṟiṉukkuk kāykiṉṟa ēḻaikaṭkuc
ceyalkāṭṭic cōrva kaṟṟum !
uvamaikaḷō kuvintirukkum ! cuvaippēccup
pēcuṅkāl oṉṟō ṭoṉṟāyt
tavaḻntuvarum kēḷvikaṭkup patil collat
teriyāmal tavitta pērkaḷ
ivarkaṭcit toṇṭarkaḷāy iṉṟirukkum
nilaiyoṉṟē īrōṭ ṭaṇṇal
ivar pēcciṉ tiṟam viḷakkap pōtumeṉak
kūṟiṭuvēṉ! eḻucci koḷvēṉ !
coṟpoḻivu mēṭaiyilē ēṟiyatum
nāṉ collum coṟkaḷ tammil
neṟpayirai aṟuttuvantē umiyaraci
taviṭiteṉa nilai pirittu
vaippatu pōl taṉittaṉiyē ārāyntu
pārttataṉ piṉ vaḷarkaruttiṟ
koppuvaṉa ēṟṟiṭuka ovvātēl
taḷḷukeṉa uraippār tāttā!
karuttukkut taṭaiyiṭṭu vaittirunta
matattalaivar kayamai māṟṟik
karuttu veḷippaṭṭāl tāṉ maṟṟavarum
cintittuk kāriyattil
karuttuṭaṉē uḻaittiṭalām! illai eṉil
muṉṉēṟak karutic cellum
karuttuṭaiyār taṭaippaṭuvar eṉap pēcip
putumaimikka karuttu raippār!
--------------
avartam āṟṟal
tavaṟumikac ceytuviṭṭār annāḷil
tamiḻarelām tamiḻar nāṭṭil
cuvariruntum kūraiyillai! vaḷamikuntum
vāḻvillai! coṉṉāl veṭkam!
pakaruminta nilaimāṟṟap piṟantirukkum
tāttāviṉ paṇpait toṇṭai
avarāṟṟal taṉṉai muḻu turaikkaveṉil
eṉakkanta āṟṟa lillai!
eṉiṉum oru vāṟuraippēṉ tamiḻakattil
aṟiñareṉa ilaku kiṉṟār
aṉaivarumē avar pēccaik kēṭṭapiṉṉar
teḷivaṭaintōr ! āyntu tattam
taṉikkaruttaic colvatutāṉ aṟiviyakkam
vaḷara vaḻi tāṉā meṉṟa
naṉiperiyār īrōṭṭut tāttāviṉ
aṟivuvaḻi naṭattal naṉṟām
aṟiñar aṇṇāt turaiyeṉṟē uruveṭuttu
mutumaikaḷain(tu) āriyattai
muṟiyaṭittuc cūḻccikaḷaik kuḻipaṟittup
putait toḻittu muṉṉēṟ ṟattai
aṟiya vaittār! tirāviṭattār paḻamaikaḷain
tēṟivantē āṭci ceyyum
ciṟappaṭaintār vāḻvaṭaintār ! mutalamaicca
rāyumiṉṟut tikaḻu kiṉṟār!
tamiḻeṉṟāl purāṇameṉum nilaimai taṉai
iṭaikkālat tamiḻppā vāṇar
tamiḻkkākkik keṭuttatelām maṟaittakavi
pāratitā caṉ puraṭcit
tamiḻkkaviyaip putumaiyelām cērttiṉpam
tarumpāṭal tamiḻil ākkit
tamiḻpperumai vaḷarttavaṉait tāttāviṉ
aṟiviyakkam tanta taṉṟē !
naṟpāra tiyiṉ tācaṉ paramparaiyāyp
palakaviñar nāṭṭil tōṉṟic
coṟkaḷilē uṇarcciyaiyum eḻucciyaiyum
koṭṭivaittuc conta nāṭṭiṉ
muṟpōkkuk keṉakkavitai perukkiyiṉpat
tamiḻ vaḷarttu muṉṉēṟṟattaik
kaṟpittal elām periyār aṟiviyakkam
kaṇṭataṉāṟ kaṇṭa taṉṟē!
--------------
EROTU THAATHA
EXAMPLE OF FINE SIMPLICITY
The whole book is written in traditional Poetry of different kinds like
Kali Venba, Virutham, Agaval, Venba all confirming to the requirements
of prosody unlike Modern Verse libre to which most budding poets and
poetasters fall a prey. The Style is simple, racy, requiring no
dictionary or pandit for help.
The biography of E.V. Ramaswami Naicker, entitled "Erotu Thaatha" is an
example of such fine simplicity, recounting the struggle he carried on
against society and the Government to preach and achieve his ideals of
Social justice, Political equality and nationalism.
Review by
The Indian Express
Madurai, 8-11-1980
For Nachiappan Padalgal-Vol. 1
---------------- xxx --------------
