                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nittilavalli, pākam 3
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu

                   nittilavalli, part 3 (chapters 1 - 18)
                          by tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       nittilavalli (carittira nāval)
               tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu 'part 3

   Source:
       nittilavalli (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttākālayam,
       G3/8 mācilāmaṇi teru, pāṇṭipajār, ti. nakar, ceṉṉai -600 017
       mutal patippu 1971; aintām patippu 2002
       vilai rū 175.00
       ---
       Nithilavalli (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy,
       © Sundaravalli Parthasarathy
       Fifth edition, Nov. 2002, 504 pages, Price Rs 175.00
       Printed at Jai Ganesh Offset Printers, Chennai-4
       --------
       nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
       uḷḷaṭakkam

   1. cūḻnilaik kaṉivu
       2. piṭi taḷarntatu
       3. aḻakaṉ perumāḷiṉ vētaṉai
       4. puṉṉakaiyum vārttaikaḷum
       5. aṇivakuppu
       6. kaṭuṅkōṉ ākuka!
       7. iru vākkuṟutikaḷ
       8. putiya nipantaṉai
       9. putu maḻai
       10. aḷappariya tiyākam
       11. irattiṉamālaiyiṉ muttumālai
       12. etirpārāta aḻaippu
       13. makāmēruvum mātavikkoṭiyum
       14. koṟṟavai cāṭciyāka...
       15. pōr mūṇṭatu
       16. kōṭṭaiyum kula nitiyum
       17. kaṭamaiyum kātalum
       18. muṭivaṟṟu nīḷum payaṇam
       -------------
                     ___________________________________

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                          1. cūḻnilaik kaṉivu

   kaḷappirap pēraracukku etirākak kalakam ceyya muyalvōr eppaṭit
   taṇṭikkappaṭuvārkaḷ eṉpatai yāvarukkum eccarikkavum payamuṟuttavum
   karutit teṉṉavaṉ māṟaṉ kaḻu ēṟṟappaṭṭataiyum, avaṉukku utavi ceyya
   muyaṉṟa kuṟṟattukkākak kāmamañcari nañcūṭṭik kollappaṭṭataiyum
   pāṇṭiyanāṭu muḻumaiyum paṟaiyaṟaintu aṟivikkac ceytiruntār māvali
   muttaraiyar. intac ceytiyai aṟintu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ uṇṇavum
   uṟaṅkavum piṭikkāmal kaṇkaḷil nīr nekiḻap pittup piṭittatupōl kiṭantāṉ
   iḷaiya nampi. kolai ceyyappaṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉ tāyāti uṟavil
   iḷaiyanampikku aṇṇaṉ muṟaiyāka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum anta vēḷaiyiltāṉ
   irattiṉa mālai avaṉukkut terivittiruntāḷ.
   kaḷappirarkaḷ kaiyil cikkiya piṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ uyiruṭaṉ mīḷamāṭṭāṉ
   eṉṟa anumāṉam periyavar maturāpati vittakarukku iruntālum avaṉ
   kollappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟa tuyarattai uṇarccikaḷukku appāṟpaṭṭa avarālum
   kūṭat tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. cūḻnilai kaṉikiṟa varai pāṇṭiya marapu
   mēlum ciṟitukālam aṭaṅki oṭuṅki irukka vēṇṭiyataṉ avaciyattai avarum
   naṉku purintu koṇṭār. taṉṉiṭamiruntu kaṭṭaḷai varuvataṟku muṉ
   iḷaiyanampi irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaiyiliruntu eṅkum veḷiyēṟak
   kūṭāteṉṟu mīṇṭum avaṉai vaṟpuṟuttic ceyti aṉuppiyiruntār periyavar.
   kaṇṇai imai pātukāppatupōl avaṉai akalāmal arukiliruntu pātukākka
   vēṇṭum eṉṟu irattiṉamālaikkum irakaciyamākac colli aṉuppiyiruntār avar.
   teṉṉavaṉ māṟaṉai iḻantuviṭṭa cūḻnilaiyil iḷaiya nampiyaip pēṇip
   pātukākka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta tākiyiruntatu. iḷamparuvattiṉaṉum
   iṇaiyaṟṟa vīramuṭaiyavaṉum ākiya oruvaṉai āṭal pāṭalkaḷum, cuvaiyāṉa
   uṇavum, alaṅkāramum, cukapōkaṅkaḷum maṭṭumē uḷḷa oru māḷikaiyil
   neṭuṅkālamāka aṭaittu vaittiruppatiluḷḷa ciramaṅkaḷai maturāpati
   vittakarum aṉumāṉittiruntār. iruntālum vēṟu vaḻiyillāta kāraṇattālum
   iḷaiya nampi taṅkuvataṟku ataiviṭap pātukāppāṉa vēṟu iṭam illātatālum
   avaṉai aṅkēyē taṅka vaittup pattiramākak kavaṉittuk koḷvatu avaciyamāki
   iruntatu. upacarippatilum pēṇip pōṟṟi aṉpākap pātukāppatilum iṇaiyaṟṟut
   tērntirunta irattiṉa mālai maṭṭum arukil illāviṭṭāl iḷaiya nampiyai
   appaṭi orē iṭattil uṟaiyac ceytirukka iyalāmaṟ pōyirukkum. avaḷāl
   maṭṭumē atu iyalum. avaḷāl maṭṭumē atu appōtu iyaṉṟatākiyiruntatu.
   nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkāṉa cūḻnilai kaṇikiṟa varai tāṉum, taṉṉaic
   cērntavarkaḷum, taṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷum oṭuṅkiyiruppatu pōl
   pāvaṉai kāṇpikka eṇṇiṉār periyavar. ēṟakkuṟaiya eṭṭut tiṅkaḷ kālam
   varai inta oṭukkam nīṭittatu. ‘pāṇṭiya marapāvatu iṉimēl talai
   eṭuppatāvatu? anta marapait tāṉ nām aṭiyōṭu tolaittu viṭṭōmē’ eṉṟu
   kaḷappirarkaḷ maṉappūrvamāka nampip pāṇṭiyarkaḷukku etirāṉa
   pūtapayaṅkarappaṭai, pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kaiviṭukiṟa
   varai poṟumaiyāka iruntār maturāpati vittakar.
   ‘iṉi namakku etirppē illai eṉṟu kaḷappirarkaḷ ayarnta piṉpē cūḻnilai
   kaṉintiruppatai avar uṟuti ceytukoṇṭār. kaḷappirarkaḷai etirttup
   pōrkkoṭi uyarttuvataṟku atutāṉ ēṟṟa nēram eṉṟu ellāk kōṇaṅkaḷilum
   kaṇittu muṭivu ceyta piṉ, avar veku kālattukkup piṉ mutaṉ mutalāka oru
   muṉai yetir mōkar paṭai vīraṉait tirumōkūrukku irakaciyat tūtu aṉuppip
   periya kārāḷaraiyum kollaṉaiyum aḻaittu varumāṟu ēviṉār. appōtu nalla
   mārikkālam. ovvoru piṟpakalilumē maḻai koṭṭik koṇṭiruntatu. mālaiyilum
   iravilum tirumālkuṉṟattuc cilampāṟṟil payaṅkara veḷḷam peruki ōṭiyatu.
   kāriruḷum iṭiyum miṉṉalumāka maḻai mika mika atikamāyirunta anta iravil
   periya kārāḷarum, kollaṉum, tappi vantu avarkaḷōṭu tirumōkūril
   maṟaintirunta kuṟaḷaṉum periyavaraik kāṇpataṟkākat tirumāl kuṉṟattukkut
   tēṭi vantaṉar. avarkaḷ tēṭi vanta camayattil periyavar cilampāṟṟil
   maṟukaraiyil taṅkiyiruntār. cilampāṟṟil maḻai kāraṇamāka veḷḷap perukku
   atikamāki iruntatāl tirumōkūriliruntu ceṉṟirunta mūvarum malaiyiṉ
   maṟukaraiyil iruḷōṭu iruḷāka neṭunēram kāttirukka vēṇṭiyiruntatu. āṟṟiṉ
   kuṟukkē pālamiṭṭatupōl pirammāṇṭamāṉa maram oṉṟu muṟintu
   viḻuntiruntatu. anta marattaip paṟṟi nampik karai kaṭakkalāmā kūṭātā
   eṉṟu aṟivataṟkāka mutalil taṅkaḷ mūvarilumē uruvil ciṟiyavaṉāṉa
   kuṟaḷaṉai anta marattiṉ vaḻiyē maṟu karaikkuc cellumpaṭi aṉuppip
   pārttārkaḷ avarkaḷ. kuṟaḷaṉ ōr iṭaiyūṟumiṉṟi maṟukaraikkup pōyc cērntu,
   appaṭic cērntu viṭṭataṟku aṭaiyāḷamākak kuralum koṭuttāṉ. toṭarntu
   kārāḷarum, kollaṉum anta marattaip paṟṟi ēṟi, maṟukarai cēra muṭintatu.
   maṟukaraiyil ivarkaḷai etirpārttuk kāttirunta āpattutavikaḷ uṭaṉē
   mūvaraiyum periyavaratu iṭattiṟku viraintu aḻaittuc ceṉṟaṉar. nīṇṭa
   kālattiṟkup piṉpu periyavar maturāpati vittakarai mutal mutalākac
   cantikkappōkiṟōm eṉṟu eṇṇum pōtu kārāḷarukku meycilirttatu.
   anta malaiyil periyavar taṅkiyirunta kukaiyai aṭaivataṟku oru nāḻikaip
   payaṇattukku mēl āyiṟṟu. kukai vāyilil irunta muṉaiyetir mōkar
   paṭaikkāval vīrarkaḷ nallaṭaiyāḷam peṟṟapiṉ ivarkaḷai uḷḷē
   cellaviṭṭaṉar. āpattutavikaḷ veḷiyē taṅki viṭṭatāl mutalil kārāḷarum,
   aṭuttuk kollaṉum, mūṉṟāvatākak kuṟaḷaṉum kukaikkuḷḷē ceṉṟaṉar.
   uḷḷē iruntu tīppantattiṉ oḷiyil pāṟaimēl maṟṟoru cempoṟ cōti cuṭar
   virittu iruppatupōl patmācaṉam iṭṭa kōlattil amarntiruntār maturāpati
   vittakar. kālaṭiyōcai kēṭṭuk kaṇ viḻitta avar neñcāṇ kiṭaiyākak
   kaṇkaḷil nīrmalka vīḻntu vaṇaṅkiya kārāḷaraiyum, maṟṟavarkaḷaiyum
   vāḻttiṉār. eḻuntu aṅkē vantu viḻikaḷil uṇarcci nekiḻa niṉṟa kārāḷarai
   neñcārat taḻuvikkoṇṭār. kārāḷar kural uṭaintu uṇarvu poṅkap pēcalāṉār:
   “aiyā! pala tiṅkaḷākat taṅkaḷaik kāṇum pēṟu iṉṟit tāyp pacuvait tēṭit
   tavikkum kaṉṟupōl tavittup pōṉēṉ. tirumōkūr muḻuvatumē iruḷ cūḻntatupōl
   ākiviṭṭatu. ceyvataṟkuc ceyalkaḷum illai. ceyyac collik kaṭṭaḷai
   iṭuvārumillai. nāṉ anātaiyaip pōl ākiyiruntēṉ.”
   “ippōtu ceyvataṟku mikapperiya ceyalkaḷum vāyttirukkiṉṟaṉa. ummai
   nampit tērnteṭuttuc ceyyac collik kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppuvataṟkuttāṉ
   ippōtu iṅku ellāraiyumē nāṉ varavaḻaittirukkiṟēṉ” eṉṟār periyavar.
   “appaṭiyāṉāl atu eḷiyēṉ peṟṟa perumpēṟāka irukkum! tayai kūrntu
   kaṭṭaḷai iṭavēṇṭukiṟēṉ.”
   “kārāḷarē uṭaṉē nīṅkaḷ pallavar nāṭṭiṟkum cēra nāṭṭiṟkum tivya
   tēcayāttirai puṟappaṭavēṇṭum. araṇmaṉaiyiluḷḷa kaḷappirak kaliyaracaṉai
   nēril kaṇṭu, avaṉuṭaiya vāḻttukkaḷuṭaṉēyē avaṉiṭamē colli viṭaipeṟṟu
   uṅkaḷ tivya tēca yāttiraiyait toṭaṅkavēṇṭum...”
   “aiyā tāṅkaḷ meyyākavē aṭiyēṉait tivya tēcayāttirai pōkac colkiṟīrkaḷā,
   allatu itukāṟum pala tiṅkaṭ kālamākat tēcappaṇiyil cōmpi iruntu viṭṭēṉ
   eṉpataṟkāka ippaṭi eḷḷi nakaiyāṭukiṟīrkaḷā? nāṭu iṉṟuḷḷa nilaiyil
   aṭiyēṉ eppaṭi yāttirai pōka muṭiyum?”
   “kārāḷarē! nāṉ ippōtu ummiṭam viḷaiyāṭṭup pēccākavō ummaik kuttik
   kāṭṭuvataṟkākavō intak kaṭṭaḷaiyai iṭavillai. nāṉ appaṭi ellām caṟṟē
   cirittu makiḻac coṟkaḷaip payaṉpaṭutti uraiyāṭukiṟa iyalpu
   uṭaiyavaṉillai eṉpatum umakkē teriyum. appaṭi iruntatum nīr eṉṉiṭam
   ivvāṟu kēṭpataik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ...?”
   “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! taṅkaḷ tiruvuḷak kuṟippai eḷiyēṉ
   purintukoḷḷat tavaṟi viṭṭēṉ.”
   “cūḻnilai naṉṟākak kaṉintu namakku icaivāka irukkiṟatu kārāḷarē!
   vaṭaticaiyil pallavar nāṭṭiṟkum, mēṟkē cēra nāṭṭiṟkum nīr pōyvara
   vēṇṭum eṉṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu nāṉ kūṟiyapōtē atiluḷḷa
   kuṟippai nīr purintu koṇṭirukka vēṇṭum. kaḷappira aracaṉiṭam colli avaṉ
   icaivuṭaṉ nīr yāttiraiyait toṭaṅkavēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyatiluḷḷa araca
   tantiramum cāturiyamumkūṭa uṅkaḷukku itaṟkuḷ viḷaṅkiyirukka vēṇṭum.”
   “ippōtu naṉṟāka viḷaṅkukiṟatu aiyā! tivya tēcayāttirai eṉṟu kūṟik
   koḷvatālum, kaḷappirak kaliyaracaṉiṭamē colli viṭai peṟṟu yāttiraiyait
   toṭaṅkuvatālum aiyappāṭukaḷiliruntu eṉṉai nāṉ tavirttuk koḷḷa muṭiyum.
   āṉāl meyyākavē pallavar nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum taṅkaḷukkāka aṭiyēṉ
   eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic cātittuk koṇṭuvara vēṇṭum eṉpatait tāṅkaḷ
   iṉimēltāṉ kūṟap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ!”
   “uṅkaḷ eṇṇam tavaṟāṉatillai kārāḷarē! cēra vēntaṉukkum, pallava
   maṉṉaṉukkum muttiraiyiṭṭu nam ilacciṉai poṟitta iru irakaciya
   ōlaikaḷait taṉit taṉiyē nāṉ uṅkaḷiṭam ippōtu tarappōkiṟēṉ. anta
   ōlaikaḷai avarkaḷiṭam cērppatuṭaṉ, eṉ karuttai anta iru
   perumaṉṉarkaḷukkum viḷakkik kūṟi nāṉ ōlai mūlam avarkaḷiṭam
   kōriyirukkum utavikaḷaip puriya muṉ varumāṟu ceyyavēṇṭum. ippōtuḷḷa
   nilaimaiyil uṅkaḷait tavira vēṟu yār iṅkiruntu ippaṭit tivya tēca
   yāttirai puṟappaṭṭālum kaḷappirarkaḷ avarkaḷ mēl cantēkappaṭuvārkaḷ,
   piṉ toṭarvārkaḷ, taṭuppārkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ puṟappaṭuvatai, atuvum
   taṉṉiṭamē vantu āci peṟṟup puṟappaṭuvataik kaḷappirak kaliyaracaṉ
   taṭukka māṭṭāṉ. āṉālum atilum ōr apāyam irukkiṟatu kārāḷarē! aracaṉ
   cantēkappaṭāviṭṭālum avaṉōṭu niḻal pōla iṇai piriyāmal irukkiṟa māvali
   muttaraiyaṉ uṅkaḷ tivya tēca yāttiraiyaip paṟṟi niccayamākac
   cantēkappaṭuvāṉ. avaṉukkum cantēkam vara muṭiyātapaṭi ōr upāyattai nāṉ
   umakkuc collik koṭuttu aṉuppukiṟēṉ.”
   “eṉṉa upāyam aiyā atu?”
   “kaliyaracaṉukku muṉpu nekiḻnta kuralil, kaṇkaḷil nīr kaciya aḻuvatu
   pōṉṟa toṉiyōṭu, ‘aracē! nāṉ kaḷappirap pēraracukku evvaḷavō nel utavi
   purintum, evvaḷavō naṉṟi vicuvācattōṭu iruntum, pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉar eṉ mēl aiyuṟṟu tirumōkūril eṉṉai vīṭṭōṭu ciṟai vaittārkaḷ.
   cōtaṉaikaḷum pātukāvalum purintārkaḷ. eḷiyēṉ pāṇṭiya nāṭṭu ellaiyil
   tirumōkūril iruppatālēyē tāṉē māmaṉṉarukku ippaṭi eṉmēl oru vīṇāṉa
   cantēkam tōṉṟa nērntatu? ākavē māmaṉṉar maṉam eḷiyēṉ mēl aiyappaṭa
   nēriṭātapaṭi iṉimēl iṉṉum cila tiṅkaḷ kālattukkut tivya tēcaṅkaḷil
   yāttirai ceyyavum puṇṇiya tīrttamāṭavum, puṉitattuṟai paṭiyavum nāṉ
   muṭivu ceytu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. taṅkaḷ nampikkaiyilum matiyamaiccar
   māvali muttaraiyaruṭaiya vicuvācattilum, inta aṭimai tāḻvākavō,
   kuṟaivākavō, matikkappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉṟu karutiyē ippayaṇam?’ -
   eṉpatākap pōy maṉṟāṭa vēṇṭum nīṅkaḷ...”
   “nalla upāyam! niccayam palikkum! cūḻnilai icaivāka irukkiṟatu! ippōtu
   etuvum palikkum.”
   ataṉpiṉ pallavaṉukkum, cēraṉukkumāka eḻuti muttirai iṭṭa ōlaikaḷaik
   kārāḷariṭam aḷittuviṭṭu eṅkeṅkē eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum
   eṉpataiyum taṉiyē nīṇṭanēram vivarittār maturāpati vittakar. periyavar
   ellāvaṟṟaiyum kūṟiyapiṉ, “tīrtta yāttiraiyai nāṉ taṉiyē mēṟkoḷvatā?
   maṉaiviyaiyum, makaḷaiyumkūṭa aḻaittuc celvatā?” eṉṟu uṭaṉē viṉāviṉār
   kārāḷar.
   “nīr kuṭumpattuṭaṉēyē celluvatu nallatu. meyyāka nīr cellum
   aracatantirak kāriyam etuvō, atu um maṉaivikkum makaḷukkumkūṭat
   teriyalākātu” eṉṟār periyavar. kārāḷarum atai oppuk koṇṭu uṟuti
   kūṟiṉār.
   kārāḷariṭam pēci muṭittapiṉ kollaṉaiyum kuṟaḷaṉaiyum aḻaittu, “uṉakkum
   kuṟaḷaṉukkum nāṉ iṭappōkum kaṭṭaḷai ciramamāṉatutāṉ eṉṟālum nammuṭaiya
   muṉai etirmōkar paṭai vīrarkaḷ cilaratu tuṇaiyuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭil
   mōkūrilum, vēṟu pala iṭaṅkaḷilum nām uruvākki maṟaittu vaittirukkum
   vēl, vāḷ, kēṭayam, īṭṭi mutaliya paṭaikkalaṅkaḷaiyum piṟa
   āyutaṅkaḷaiyum kārāḷar tīrtta yāttirai muṭintu tirumpuvataṟkuḷ nīṅkaḷ
   paṭippaṭiyāy nilavaṟai vaḻiyāka irattiṉamālaiyiṉ māḷikaikkuḷḷē kaṭattik
   koṇṭu pōy aṅkē aṭukki viṭavēṇṭum. irattiṉamālaiyiṉ māḷikaiyil iṭam
   pōtāviṭil ammāḷikaiyiṉ kīḻuḷḷa nilavaṟaip pakutiyilum veḷḷiyampala
   maṉṟiṉ kīḻuḷḷa nilavaṟaip pakutiyilum āyutaṅkaḷai aṭukkalām.
   āyutaṅkaḷaik koṇṭu pōy aṭukkum vēlai muṭintatumē nam vīrarkaḷil
   irunūṟṟuvarukku mēl nilavaṟai vaḻiyē ceṉṟu iḷaiyanampiyōṭu cērntu koḷḷa
   vēṇṭum. mēlum paṉṉūṟupēr veḷḷiyampala maṉṟil aṭaiyāḷam kāṇ muṭiyātapaṭi
   ūṭuruva vēṇṭum. cila nūṟu pēr naṭuvūr vacanta maṇṭapat tōṭṭattil
   maṟaintirukka vēṇṭum. maṟṟavaikaḷai nāṉ kavaṉittuk koḷvēṉ. itaṟku
   iṭaiyil muṭintāl koṟkaiyiluḷḷa kutiraik kōṭṭattut talaivaṉ marutaṉ
   iḷanāka nikamattāṉai eṉṉiṭattiṟku aḻaittu vara oruvar pōy vara vēṇṭum”
   - ivvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu avarkaḷai aṉuppiṉār periyavar.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                           2. piṭi taḷarntatu

   maḻaik kālattu naḷḷiravil tirumāl kuṉṟattu malaik kukaiyil periyavar
   vakutta tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. avar kūṟiya tantiramāṉa yōcaṉaiyiṉ
   paṭiyē kārāḷar maturainakar ceṉṟu kaḷappirar kaliyaracaṉaiyum, māvali
   muttaraiyaraiyum nampac ceytu, avarkaḷuṭaiya muḻu opputaluṭaṉ, āciyum
   peṟṟuk kuṭumpattōṭu tīrtta yāttiraiyait tivya tēcap payaṇamākat toṭaṅki
   viṭṭār. tirumōkūrk kollaṉ, kuṟaḷaṉ ākiyōr paṇikaḷum, mella mella
   naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   nāṭu uṇmaiyākavē amaitiyaṭaintu pāṇṭiyarkaḷ oṭuṅki viṭṭārkaḷ eṉṟu
   kaḷappirarkaḷum, pūtapayaṅkarap paṭaiyum nampi ayarntirunta nēram atu.
   cantēkattukku iṭamāṉa paḻaiya anta aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ pōtu kōnakarattil
   kaḷappirarkaḷ evvaḷavu pātukāppākavum eccarikkaiyākavum iruntārkaḷō
   avvaḷavu eccarikkaiyākavum, pātukāppākavum ippōtu illai. ‘iṉi nammai
   yārum etuvum ceytuviṭa muṭiyātu’ eṉṟa aḷavu kaṭanta tuṇiviṉāl ayarntu
   pōyiruntārkaḷ avarkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉum, kāmamañcariyum kollappaṭṭu
   viṭṭatālum, kōnakaril cantēkattukku uriyavarkaḷāka avarkaḷukkut tōṉṟiya
   aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai veḷiyēṟa muṭiyāta kārākkirukattil
   aṭaittu viṭṭatālum kaliyaracaṉē,
   “māvali muttaraiyarē! iṉimēl pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi maṟantu viṭalām. anta
   vamicam pōṉa iṭattil pul muḷaittuviṭṭatu” - eṉṟu aṭikkaṭi collik
   koṇṭiruntāṉ. āṉāl māvali muttaraiyar eṉṉavō atai appaṭiyē oppuk koṇṭu
   muḻumaiyāka nampi viṭavillai.
   “kaliyā! nī evvaḷavu coṉṉālum anta maturāpati vittakaṉ uyirōṭu illai
   eṉpatu terikiṟavarai itai nāṉ nampamāṭṭēṉ, etaṟkum viḻippāyiru ” - eṉṟu
   tāṉ māvali muttaraiyar aṭikkaṭi piṭivātamāka avaṉai eccarittuk
   koṇṭiruntār. iṭaiyiṭaiyē māvali muttaraiyar iruṭ ciṟaiyil nalintu
   koṇṭirunta aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷiṭam iruntu nayamākavum,
   payamākavum maturāpati vittakaraip paṟṟi aṟiya muyaṉṟu koṇṭē iruntār.
   oru nāḷ appaṭi avar aṟiya muyaṉṟa pōtu avar ceyta cittiravatai poṟukka
   muṭiyāmal avarai vēṇṭum eṉṟē kuḻappiviṭṭuk kavaṉattait ticai tiruppi
   ēmāṟṟak karutiya aḻakaṉ perumāḷ,
   “aiyā! uṅkaḷ cittaravatai poṟukkāmal iṉṟu nāṉ uḷḷataic colli viṭukiṟēṉ!
   nēṟṟuvarai maturāpati vittakar eṉpavar yār eṉṟē eṉakkut teriyāteṉṟu
   uṅkaḷiṭam kūṟivantēṉ. atu poy pala mātaṅkaḷukku muṉ antap paḻaiya
   aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu kōnakaraik kaippaṟṟa muyaṉṟu muṭiyāmaṟ pōṉa
   ēmāṟṟattil maturāpati vittakar teṉṉavaṉ ciṟumalaik kāṭṭil oru periya
   cikarattil iruntu kīḻē kutittu uyirai māyttuk koṇṭuviṭṭār. avar
   amararākip pala mātaṅkaḷ āki viṭṭaṉa. avar iṟantataik kaḷappirarkaḷ
   aṟintāl eṅkaḷ pāṇṭiyar iyakkattai aṟavē oṭukki viṭuvārkaḷō eṉa añciyē
   avar iṉṉum uyirōṭu iruntu vaḻikāṭṭi varuvatāka nāṅkaḷ naṭikka
   nērntatu!” - eṉṟu māvali muttaraiyarai nampavaittuviṭa ēṟṟa urukkamāṉa
   kuralil kūṟiṉāṉ. avaṉ etirpārttapaṭi māvali muttaraiyar atai uṭaṉē
   nampiviṭavillai.
   “appaṉē! nī eṉṉai ivvaḷavu eḷitāka ēmāṟṟi viṭamuṭiyātu, maturāpatiyāṉai
   eṉakku naṉṟākat teriyum. avaṉ taṟkolai ceytu koḷḷamāṭṭāṉ eṉpatai nāṉ
   naṉku aṟivēṉ. nī colvatupōl avaṉ iṟantiruntāl pāṇṭiyar iyakkamum
   attuṭaṉ uyiraṟṟup pōyirukkum... appaṭip pōkātatālum vēṟu pala
   cāṉṟukaḷālum nī kūṟuvatai nāṉ nampa muṭiyātu...”
   “nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷō nampavillaiyō, naṭantatu naṭantatutāṉ...” - eṉṟu
   kural tukkattāl kuṉṟik kaṇkaḷil nīr nekiḻa avar muṉ naṭittāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ.
   avaṉuṭaiya kaṇṇirum, kuraliṉ nekiḻcciyum māvali muttaraiyaraik
   kuḻappamaṭaiyac ceytaṉa. oruvēḷai uṇmaiyilēyē maturāpati vittakar
   maraṇam aṭaintiruppārō eṉṟa cantēkamkūṭa avaruḷḷattil mella eḻuntatu.
   āṉāl etirē niṟpavarkaḷāl taṉ uṇarvukaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṟa aḷavu
   palavīṉappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉṟa muṉṉeccarikkai uṇarvu avarait
   taṭuttatu. avar viḻippāyiruntār. aḻakaṉ perumāḷē, mutalil periyavar
   maturāpati vittakaraip paṟṟi appaṭi ōr amaṅkalamāṉa poyyaic collat
   tayaṅkiṉāṉ eṉṟālum etirikaḷiṉ kavaṉattait ticaitiruppavum, periya variṉ
   pātukāppukkum antap poy mikamikap payaṉpaṭum eṉṟa nampikkaiyē avaṉait
   tuṇiya vaittiruntatu.
   ciṟaiyilēyē appōtu uṭaṉirunta kāri, kaḻaṟ ciṅkaṉ, mutaliya
   naṇparkaḷukkukkūṭa aḻakaṉ perumāḷ kaṟpaṉaiyil colliya antap poy
   piṭikkavillai eṉṟālum atil ētēṉum tantira upāyam irukka vēṇṭum eṉṟu
   karutik kaṭṭuppaṭṭu avarkaḷ meḷaṉamāka iruntu viṭṭaṉar.
   intap poyyiṉ mūlam taṉṉaiyum, taṉṉuṭaṉ irukkum naṇparkaḷaiyum
   iruṭciṟaiyiṭṭu avarkaḷ puriyum koṭumaikaḷiṉ piṭi ōraḷavu taḷarum -
   taḷaralām eṉṟu avaṉ etirpārttāṉ. anta aḷaviṟku atu payaṉaḷittatu.
   māvali muttaraiyariṉ kavaṉattaip periyavar iṟantu viṭṭatākac collit
   ticai tiruppiyataṉ mūlam avaratu kaṭumaiyāṉa cantēkattiṉ piṭi
   taḷarntiruppatu maṭṭum purintatu.
   avaruṭaiya uṭaṉaṭiyāṉa mutaṟ cantēkattaip piṭi taḷartti vēṟu
   cantēkattil ticai tiruppiviṭṭa aḷavu aḻakaṉ perumāḷukku veṟṟi
   kiṭaittiruntatu. māvali muttaraiyar etaiyum aṟintu koḷḷaviṭāmal avaratu
   kavaṉam periyavar paṟṟiyē tirumpac ceyya muṭintavarai avarkaḷ
   cāturiyamākavē ceyalpaṭṭiruntārkaḷ.
   oru piṭi taḷarntatu. āṉālum atuvum muḻumaiyākap palikkavillai eṉṟu
   ciṟitu nērattil māvali muttaraiyar pēciya pēcciliruntu purintatu.
   nampikkaitāṉ araca kāriyaṅkaḷaic ceypavarkaḷiṉ mūlataṉamō eṉṟu purintu
   koḷḷattakka vitattil maṟupaṭi cīṟat toṭaṅkiṉār avar. iṉṉum avar
   taṅkaḷai āḻampārkkiṟār eṉpatai aḻakaṉ perumāḷ ataṉ mūlam aṟintu koṇṭāṉ.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                   3. aḻakaṉperumāḷiṉ vētaṉai

   aḻakaṉ perumāḷ mika mikac cāturiyamāka naṭitta araca tantira nāṭakattai
   māvalimuttaraiyar nampātatuṭaṉ viraintu avaṉai etirttuc collāl
   maṭakkiṉār. kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭu avaṉait tikaikkac ceytār.
   “tampi! eṉ vayatai nōkka nī mikavum iḷaiñaṉ tāṉ. uṉṉaip pōṉṟa pāṇṭiyar
   iyakkattu iḷaiñarkaḷiṭam nāṉ attaṉai eḷitāka ēmāṟi viṭamāṭṭēṉ eṉpatai
   nī maṟantu viṭak kūṭātu! tiṭīreṉṟu etaiyāvatu colli nampavaittu
   eṉṉaiyō, eṉṉaic cērntavarkaḷaiyō nī kaviḻttu viṭa muṭiyātu. nāṅkaḷ
   mikavum viḻippāka irukkiṟōm. nīṅkaḷ kaḷappirarkaḷiṭam āṭciyaiyum,
   nāṭṭaiyum iḻantiruppavarkaḷ. iḻantatai mīṭkat tavippavarkaḷiṉ aḷavum,
   oṟṟumaiyum, valimaiyum, cāturiyaṅkaḷum, ellāmē mikamikak kūrmaiyāka
   irukkum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ appaṉē! muṉpu orunāḷ viṉāvumpōtu nīyē
   eṉṉiṭamum, eṉ āṭkaḷiṭamum ‘naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati
   vittakaṉ yāreṉṟē eṉakkum maṟṟavarkaḷukkum teriyātu’ - eṉpatu pōl
   naṭittirukkiṟāy. iṉṟō iruntāṟ pōliruntu uḷḷūṟa ētō catittiṭṭam
   ceytukoṇṭu pēcuvatu pōla ‘maturāpati vittakaṉ ēmāṟṟattāl malai
   ucciyiliruntu kutittu uyirai māyttuk koṇṭu viṭṭatākak katai aḷakkiṟāy!”
   “illai aiyā! itil katai etuvum kiṭaiyātu. nāṉ ippōtu kūṟuvatutāṉ
   meyyāka naṭanta kāriyam! maturāpati vittakar ippōtu illai. nīṅkaḷ
   avaraip paṟṟi niṉaittu viṇākak kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu mīṇṭum
   uṟutiyākak kūṟa muyaṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. avar atai nampāmalē mēlum
   pēciṉār.
   “nī eṉṉai ittaṉai culapamāka ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu appaṉē! maturāpati
   vittakaṉai eṉakku mika naṉṟākat teriyum. oru ciṟiya muyaṟci, mutal
   muṟai tōṟṟup pōvatai ēṟṟut tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal maṉam uṭaintu malai
   mēl ēṟik kutittu uyirviṭukiṟa kōḻai avaṉillai. viraktiyaiyē
   viraktiyaṭaiyac ceytu taṉṉai aṇuka viṭāmal turattum vīraṉ avaṉ.
   ēmāṟṟattaiyē ēmāṟṟam aṭaiyac ceytu taṉṉai neruṅkiviṭāmal eṭṭi niṟkac
   ceykiṟa vallāṇmai avaṉukku uṇṭu. ippaṭi oru katai kaṭṭiviṭṭāl, nī kūṟum
   itai, uṇmai eṉṟu nampi nāṉ uṉṉai inta iruṭciṟaiyiliruntu viṭutalai
   ceyvēṉ eṉa nī niṉaintāl, atu pētamai itai nāṉ nampavillai...”
   “nīṅkaḷ eṉṉai viṭutalai ceyyā viṭṭālum eṉakkuk kavalai illai. āṉāl,
   maturāpati vittakar uyirai māyttuk koṇṭār eṉpatu uṇmaitāṉ! uyirōṭu
   iruppavarai māyntu pōṉatāka uṅkaḷiṭam poykūṟi ippōtu eṉakku ākap pōvatu
   eṉṉa?” eṉṟu mēlum muṉ coṉṉataiyē avariṭam aḻakaṉ perumāḷ vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   māvali muttaraiyar avaṉ kūṟiyatai ēṟṟatākak kāṇpittuk koḷḷavillai
   eṉṟālum nampāmal ciṟitum nampic ciṟitum maṉam kuḻampiṉār avar. nērē pōy
   avar kaḷappira aracaṉiṭam antac ceytiyaik kūṟiṉār. kūṟiya cuvaṭṭōṭu tām
   intac ceytiyai nampavillai eṉṟum kaḷappirak kaliyaracaṉiṭam terivittār.
   kaliyaracaṉ, maturāpati vittakar irukkiṟārō māṇṭu pōy viṭṭārō eṉṟu
   avariṭam vivātikkavillai. āṉāl pāṇṭiya vamcam talaiyeṭukka iṉi
   vaḻiyillai eṉpatupōl ēṟkeṉavē taṉakkuḷ irunta oru muṭivai mēlum
   nampiṉāṉ avaṉ. inta uṟutiyāṉa nampikkaiyiṉāl kōnakarilum, kōṭṭaiyiṉ
   uḷḷēyum, veḷiyēyum, ceytirunta kaṭumaiyāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum,
   paṭai palap perukka ēṟpāṭukaḷaiyum mella mellap piṭi taḷartti viṭṭāṉ.
   paṭai vīrarkaḷil perum pakutiyaik kōṭṭaiyil vaittirunta nilaiyai māṟṟi
   vaṭakkēyum, teṟkēyum nāṭṭiṉ ellaip pakutikaḷukku antap paṭaikaḷaip
   pirittu aṉuppiṉāṉ. māvali muttaraiyarai mīṟiyē itaic ceytāṉ avaṉ.
   aḻakaṉperumāḷ mutaliyavarkaḷaik kārāk kirukattil iruntu viṭutalai
   ceytuviṭakkūṭak kaliyaracaṉ cittamāyiruntāṉ. āṉāl, atai maṭṭum
   muttaraiyar piṭivātamāka maṟuttatōṭu taṭuttu niṟuttiyum viṭṭār.
   “intap pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ nam vacam ciṟaippaṭṭirukkiṟa varaitāṉ veḷiyē
   aṅkaṅkē ilaimaṟai kāypōl oḷintirukkiṉṟa vēṟu cila pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ
   namakku añcit tayaṅka muṭiyum. ivarkaḷaiyum viṭṭu viṭṭāl maṟupaṭi
   pūcalkaḷai mūṭṭa ivarkaḷē veḷiyē pōyt tūṇṭiṉālum tūṇṭalām. ākavē, nāṉ
   colkiṟavarai ivarkaḷai nī veḷiyē viṭavē kūṭātu” eṉṟu aracaṉaik
   kaṭumaiyāka eccarittuviṭṭār māvali muttaraiyar. kaliyaracaṉum intac
   ciṟiya viṣayattil avarait taṭṭip pēca virumpāmal avar colkiṟapaṭiyē
   kēṭṭu viṭṭāṉ...
   atē nērattil iruṭciṟaiyil “periyavar iṟantu viṭṭatāka uṉ vāyāl nī ēṉ
   amaṅkalamāka oru col colla vēṇṭum?” - eṉṟu taṉṉaik kōpattōṭu viṉāviya
   maṟṟa naṇparkaḷukku aḻakaṉ perumāḷ āttirap paṭāmal nitāṉamāka maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ:
   “naṇparkaḷē? nāṉ ippaṭi oru poyyaik kūṟi māvaliyārait ticai tiruppi
   niṉaikka viṭṭiruppatāl namakkup poṉṉāṉa vāyppukaḷ pala nērum. pōkappōka
   nīṅkaḷē avaṟṟai aṟivīrkaḷ. ippōtu uṅkaḷukku atu puriyātutāṉ. nāṉ
   kūṟiyatāl maṭṭumē periyavar illaiyākiviṭa māṭṭār. avar illai eṉpatai
   anta māvaliyārē nampavillai; pārttīrkaḷā? āṉāl intap kuḻappattiṉai nāṉ
   uṇṭākkiviṭṭiruppatu nam periyavarukkē nallatu. iṉi ivarkaḷ avar
   talaiyait tēṭi alaiyum muyaṟcikaḷ tāṉākak kuṟaiyum. ataṉāl avarukku
   atikap payaṉ viḷaintu maṟṟa tiṭṭaṅkaḷai avar niṉaittapaṭi
   niṟaivēṟṟuvār. pārttuk koṇṭē iruṅkaḷ ellām namakkuc cātakamākat
   tirumpap pōkiṟatu” eṉṟu aḻakaṉperumāḷ kūṟiya piṉpē itu viṣayattil
   naṇparkaḷiṉ aiyappāṭukaḷ tīrntaṉa. oru tantirattiṟkākat tāṉ kūṟiyuḷḷa
   intap poyyai uṟaittup pārkkak karuti māvali muttaraiyar kōnakaril
   parappuvārāṉāl ataṉ viḷaivākak kōnakarilēyē irukkum taṉ maṉitarkaḷum
   kūṭak kuḻappamaṭaiya nēriṭumē eṉṟa oru payamtāṉ appōtu aḻakaṉ perumāḷiṉ
   antaraṅkattil iruntatu.
   māvali muttaraiyar tāṉ kūṟiya maturāpati vittakar paṟṟiya ceytiyaik
   kōnakaril paravac ceytu viṭuvārāṉāl ataṉ viḷaivākak kaṇikai
   irattiṉamālai, iḷaiyanampi, pāṇṭiyarkaḷukku vēṇṭiya piṟar ellārumē
   oṉṟum puriyāmal tikaikkavum kuḻappam aṭaiyavum nēriṭumē eṉṟu añciṉāṉ
   aḻakaṉperumāḷ. āṉāl, appaṭiyellām kuḻappamō, keṭutalō nērātu eṉṟum avaṉ
   uḷ maṉattil ētō ōruṇarvu uṟutiyāka nampikkai aḷittatu. periyavarait
   toṭarpupaṭuttik kūṟiya oru poykkāka avaṉ maṉam varuntiyatu. ‘purai
   tīrnta naṉmai payakkak kūṭiyatu’ eṉṟāl appaṭippaṭṭa oru poyyaiyum
   collalāmā eṉṟa muṉṉōr muṭivaiyum, vaḻuvamaitiyaiyum niṉaittāl ōraḷavu
   avaṉukku āṟutalākavum iruntatu.
   tāṉ camayōcitamāka iṭṭuk kaṭṭik kūṟiya intap poyyai māvali muttaraiyar
   muḻumaiyāka nampiviṭā viṭṭālum maturāpati vittakar maṟaintirukkum
   iṭattait tēṭik kaṇṭupiṭittu aḻikkavēṇṭum eṉṟa vēkattaik kuṟaikkavum
   ticai tiruppavum itu payaṉpaṭamuṭiyum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ nampiṉāṉ.
   ciṟaiyiliruntapaṭiyē tantira upāyattiṉ mūlam ceyya muṭinta mikap periya
   tēca cēvaiyāka itai avaṉ karutiṉāṉ.
   tāṉum, ēṉaiya upavaṉattu naṇparkaḷum, teṉṉavaṉ māṟaṉaic ciṟai mīṭkum
   kuṟikkōḷuṭaṉ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar pōṉṟa māṟu vēṭattil
   araṇmaṉaikkuḷ nuḻainta pōtu ippaṭip paṉṉeṭuṅ kālamākac ciṟaiyil tāṅkaḷē
   cikkit tavikka nēriṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷō maṟṟavarkaḷō kaṉavilkūṭa
   niṉaittatillai. ippōtu inta iruṭciṟaiyiliruntu veḷiyē eṉṉeṉṉa nikaḻntu
   koṇṭirukka muṭiyum eṉpatai anumāṉam ceyvatukūṭac ciramamāka iruntatu.
   taṉṉiṭam oppaṭaitta poṟuppai niṟaivēṟṟit teṉṉavaṉ māṟaṉait tāṉ
   viṭuvittup periyavariṭam aḻaittuc cellumuṉ kaḷappirarkaḷ antap
   pāṇṭiyakula vīraṉiṉ nalluyirai inta ulakiliruntē viṭuvittu viṭṭārkaḷ
   eṉṟu eṇṇum pōtu aḻakaṉ perumāḷiṉ itayam kaṉattatu. avaṉ cintaṉaiyil
   viraktiyum vētaṉaiyumē vantu taṅkiṉa. avaṉ eṇṇiṉāṉ:
   ‘nāṉ iṉi inta iruṭciṟaiyiliruntu mīṇṭu uyir piḻaittālum enta mukattōṭu
   periyavar muṉṉilaiyilē pōy niṟpēṉ? appaṭip periyavar mukattil viḻikka
   veṭkappaṭum nilaiyuṭaṉ intac ciṟaiyiliruntu mīḷvataiviṭa itilēyē
   nalintu oṭuṅki aḻintu pōvatu mēl. namatu perumatippukkuriyavar nammai
   matikkāta nilaiyilum uyirvāḻvatā periya kāriyam? “eṉṉāl ciṟai mīṭka
   muṭiyāmaṟ pōṉatāl teṉṉavaṉ māṟaṉaik kaḷappirarkaḷ kaḻu ēṟṟik koṉṟu
   viṭṭārkaḷ” - eṉpatāka eppaṭi nāṉ periyavariṭam pōy vāykūcāmal colluvēṉ?
   taṉakku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaiyai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟi viṭṭu muṉṉē pōy
   niṟkiṟa vīraṉ paṭa muṭinta perumaiyait tōṟṟuviṭṭu niṟpavaṉ etirpārkkavē
   muṭiyātu. nāṉō tōṟṟuviṭṭavaṉ. iṅkiruntu viṭupaṭṭu veḷiyēṟiṉālum
   periyavar muṉṉāl pōyt talai nimirntu niṟka eṉakku iṉi eṉṉa takuti
   irukkiṟatu! nāṉ intac ciṟaikkuḷḷēyē cāvatutāṉ mēl. etaṉālum tāḻntu
   pōkakkūṭātu. tāḻntu pōy viṭṭāl appuṟam uyir vāḻntu koṇṭiruppatil
   arttamillai. āpattutavikaḷ eṉṟālē āpattil utavavum mīṭkavum
   kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. nāṉō utavavum mīṭkavum muṭiyāmaṟ pōṉatuṭaṉ,
   piṟarai āpattiliruntu mīṭkat tavaṟiya kuṟṟattōṭu eṉṉaiyum, eṉṉaic
   cērntavarkaḷaiyum āpattil cikka vaittuk koṇṭu viṭṭa mikap periya
   kuṟṟattaiyum purintuviṭṭēṉ. iṉi eṉakkuk kaḻuvāyō, tīrtiṟaṉō illavē
   illai! nāṉ mikapperiya pāvi’ - eṉṟu niṉaittu niṉaittu tavittu
   nekkurukik kaṇṇir vaṭittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. tāṉ ceytuviṭṭa piḻaiyāl
   iṉimēl pāṇṭiyak kulattukku viṭivē illāmal pōyviṭumō eṉṟu avaṉ uḷḷam
   pataṟiyatu, payantatu, tavittatu, urukiyatu, uḻaṉṟatu, maṟukiyatu,
   malaittatu.
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                     4. puṉṉakaiyum vārttaikaḷum

   kūṭaṟkōnakarattiṉ vāṉattil maḻai mēkaṅkaḷōṭu mella iruṇṭu koṇṭu vanta
   piṉ mālai vēḷaiyil māḷikaiyiṉ kūṭattil irattiṉamālaikkum iḷaiya
   nampikkum iṭaiyē inta uraiyāṭal nikaḻntatu. appōtu avaḷ taraiyil
   amarntu pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ arukē amarntu avaḷ pūttoṭukkum
   aḻakaik kaṇkaḷālum itayattālum iracittavāṟu pēccuk koṭuttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   “irattiṉamālai! aḻakaṉ perumāḷum upavaṉattu naṇparkaḷumtāṉ
   kaḷappirarkaḷ vacam ciṟaippaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu nī colkiṟāy! oru
   vitattil pārkkap pōṉāl, nāṉum tāṉ inta maturai mānakara ellaikkuḷ
   ciṟaippaṭṭirukkiṟēṉ. avarkaḷ kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaip paṭṭirukkiṟārkaḷ.
   nāṉ nammavarkaḷiṭamē ciṟaippaṭṭup pōyviṭṭēṉ. kolai ceyyappaṭṭuviṭṭa eṉ
   tamaiyaṉ teṉṉavaṉ māṟaṉai avarkaḷālum mīṭka muṭiyavillai. nāṉ
   mīṭpataṟkum muyala muṭiyāmal ellārumākac cērntu eṉ kaikaḷaik kaṭṭip
   pōṭṭuviṭṭīrkaḷ. itaṉ viḷaivākak kaḷappirarkaḷ kāṭṭiltāṉ iṉṉum maḻai
   peytukoṇṭirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya nal viṉaikkālam iṉṉum muṭiyavillai
   pōlirukkiṟatu.”
   “āttiram varumpōtellām uṅkaḷukku ippaṭi eṉṉiṭam ētāvatu vampukku
   iḻuttākavēṇṭum. eṉṉaip pōrukku iḻukkāviṭṭāl uṅkaḷukkup poḻutu pōkātō?”
   “kōpittukkoḷḷātē irattiṉamālai! iṅkē nāṉ ceyya muṭintatāka mītamirukkum
   orē pōr itu tāṉ! vēṟu pōrkaḷiliruntum muyaṟcikaḷiliruntum nāṉtāṉ
   taṭukkappaṭṭirukkiṟēṉē?...”
   “yār coṉṉārkaḷ appaṭi? nīṅkaḷ ceyvataṟkup periyaperiya pōrkaḷ ellām
   mika arukil neruṅki vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. viraivil terintukoḷvīrkaḷ.”
   “viraivil eṉṟāl eppōtu?”
   “ippōtē iṉṟiravil kūṭa atu toṭaṅkap paṭalām! nāṉ kūṟuvatu mey...”
   “meyyāyirukkalām. āṉāl, nī oṉṟai maṟantu viṭak kūṭātu irattiṉamālai.
   āyuta palamum, āḷpalamum, illāmal kaḷappirarkaḷōṭu mōta muṭiyātu.
   pōrukku nammiṭam valimai illai. pōrē illā viṭṭālum oru ciṟu kalakam
   puriyakkūṭa nammiṭam āḷvalimai illai...”
   “pōrukkum, kalakattukkum, mikap periya vēṟupāṭukaḷ iruppatāy nīṅkaḷ
   karutuvatākat terikiṟatu.”
   “atil cantēkameṉṉa? toṭakkamum muṭivum niyāyamum ilakkaṇamum uṭaiyatu
   pōr. ataṟku irutarappilum valimai vēṇṭum. āṉāl, oru kalakattai eppōtum
   eppaṭiyum evvaḷavu kuṟainta valimaiyōṭum eṅkēyum toṭaṅkalām.
   kalakattukku muṭivu illai. pōrukkut toṭakkattaip pōlavē muṭivum
   uṇṭu...”
   “kaḷappirarkaḷai etirttu iṉi nām ceyya vēṇṭiyatu pōrā, kalakamā?”
   “nām nīṇṭa kālam kāttiruntu viṭṭōm. pala pūcalkaḷukkum, kalakaṅkaḷukkum
   piṉpu kūṭa namakkup payaṉ viḷaiyavillai. pōrukkuttāṉ muṭivāṉa payaṉ
   uṇṭu! kalakattukku atu illai. eṉavē, immuṟai nām etaic ceytālum atu
   namakku muṭivāṉa payaṉaittarakkūṭiyatāka irukkavēṇṭum.”
   “appaṭiyāṉāl iṅkē nīṅkaḷ ataṟkut tiṭṭamiṭavēṇṭiya kālam vantu
   viṭṭatu...”
   “veṟum kai muḻam pōṭa muṭiyātu! periyavariṭam iruntu kaṭṭaḷai illai.
   vīrarkaḷ illai. māperum kaḷappira aracai etirkkap pōtiya paṭaikkalaṅkaḷ
   illai. tiṭṭamiṭuvatu maṭṭum eppaṭic cāttiyamākum? taraiyil uḷḷa
   pūkkaḷai eṭuttuk kaikaḷāl toṭuppatupōl atu avvaḷavu culapamāṉa
   kāriyamillai.”
   “nīṅkaḷ appaṭi niṉaikkiṟīrkaḷ! āṉāl, ippōtu tāṉ iṅkē uṅkaḷ etirē
   amarntu pūttoṭuppatu evvaḷavu culapamāyirukkiṟatō, avvaḷavu culapamākap
   pōr toṭuppataiyum ākki vaittirukkiṟōm. ellā ēṟpāṭukaḷum iṅku arukarukē
   uḷḷaṉa.”
   “nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai irattiṉa mālai! pōr toṭuppatu eṉpatu
   pūttoṭuppatai viṭap periya kāriyam.”
   “periya kāriyamtāṉ! āṉāl camayamum vēḷaiyum poruntiyiruntāl atuvē
   pūttoṭuppatai viṭa eḷitākiviṭum...”
   “āṉāl camayamum vēḷaiyum ippōtu appaṭip porunti vantiruppatāka eṉakkut
   tōṉṟavillaiyē? uṉakku maṭṭum evvāṟu appaṭit tōṉṟukiṟatu? kuṟai
   pāṭuṭaiya kaṇippuk kāraṇamāka nī appaṭi niṉaikkiṟāyā?”
   etirē amarntu avaṉ ippaṭi viṉāvik koṇṭirunta pōtu avaḷ pūkkaḷait
   toṭuttu muṭittiruntāḷ. toṭuttu muṭitta kaṇṇiyaik kuṭalaiyil vaittu
   eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭumpōtu avaṉai nōkki nakaittāḷ irattiṉamālai. avaṉ
   kēḷvikku avaḷ iṉṉum maṟumoḻi kūṟavillai. avaṉ mēlum avaḷai vaṟpuṟuttik
   kēṭṭāṉ;
   “eṉṉa patil collāmalē eḻuntu pōkiṟāy? vārttaikaḷāl viṉāviya viṉāvukkup
   puṉṉakai maṭṭumē patilāki viṭātu.”
   “eṉṉa ceyvatu vārttaikaḷaiviṭa atikap poruḷāḻam uḷḷavaṟṟaip puṉṉakaiyāl
   maṭṭumē kūṟa muṭikiṟatu. caṟṟē poṟuttiruṅkaḷ iruṭṭiyatum patilaic
   coṟkaḷāl collāmal kaṇmuṉ kāṭṭiyē viḷakkukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ
   irattiṉamālai. ciṟitunēram kaḻittu māḷikaiyiṉ uṇavup poṟuppaik
   kavaṉittuk koḷḷum maṭaippaḷḷi paṇip peṇkaḷiṭam, “paṇip peṇkaḷē!
   iṉṟiravu nam māḷikaiyil viruntiṉarkaḷ iru nūṟṟuvarukku mēl
   etirpārkkappaṭukiṟārkaḷ. avvaḷavu pērukkum iṅkēyē uṇavu paṭaikka
   vēṇṭiyirukkum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. itai
   iḷaiyanampiyum kēṭka nērntatu. avaṉukku itu putirāy iruntatu. āyiṉum
   ēṉeṉṟu avaḷaik kēṭkavillai.
   aṉṟu maḻaiyiṉ kāraṇamāka viraintu iruṭṭiyatu. iruṭṭi vekunēramākiyum
   maḻai niṟkavillai. māḷikaiyil ellā iṭaṅkaḷilum anti viḷakkukaḷ
   ēṟṟappaṭṭa ciṟitu nērattiṟkellām irattiṉamālai avaṉait tēṭi vantu
   aḻaittāḷ:
   “tayai ceytu eṉṉōṭu varalām allavā? itu kaṭṭaḷai alla. aḻaipputtāṉ.
   nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai maṟukkalām. aḻaippai maṟukkak kūṭātu.”
   “maṟukkāmal varukiṟēṉ irattiṉamālai! āṉāl, oru nipantaṉai. nī teḷivāka
   ellāvaṟṟaiyum vārttaikaḷāl pēcavēṇṭum. maṟupaṭiyum puṉṉakaiyāl pēca
   muyaluvāyāṉāl nāṉ niccayamāka varuvataṟkillai.”
   “ēṉ? eṉ puṉṉakai uṅkaḷukkup piṭikka villaiyō?”
   “puṉṉakai piṭikkāmal eṉṉa? puṉṉakaiyaiyum puṉṉakai ceypavaḷaiyum cērntē
   piṭikkiṟatu... āṉāl, puṉṉakaiyaik karuviyākak koṇṭu pēccai
   maṟaippatutāṉ piṭikka villai” eṉṟu kūṟi nakaittapaṭiyē avaḷōṭu eḻuntu
   puṟappaṭṭāṉ iḷaiya nampi. avaḷ māḷikaiyiṉ piṉpuṟam tōṭṭam irunta
   pakutikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   aṅkē kūraiccārpu vēynta kūṭāraṅkaḷil kaṟavaip pacukkaḷ kaḻuttumaṇi āṭi
   olikkap pul tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. pacukkaḷiṉ koṭṭārattai aṭutta periya
   kūraik koṭṭārattil nīḷamum parumaṉumāka nūṟṟuk kaṇakkāṉa viṟakuk
   kaṭṭukaḷ varicai kulaiyāmal oḻuṅkāka aṭukkappaṭṭiruntaṉa. maḻaiyil
   naṉaintu viṭāmal avai mikamikap pātukāppāka aṭukkappaṭṭiruntataip
   pārttu iḷaiyanampi kēṭkalāṉāṉ:
   “maḻaik kālattil payaṉpaṭaṭṭum eṉṟu kaṭṭuk kaṭṭāka viṟaku vāṅki
   aṭukkiyirukkiṟāy irattiṉamālai! kaṭanta cila nāṭkaḷāka
   vāyiṟpakkamākavum, puṟaṅkaṭaip pakkamākavum paṇiyāṭkaḷ viṟakuk
   kaṭṭukkaḷaik koṇṭu vantu aṭukkiya vaṇṇamāyirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu
   viṟakilum uṇavu camaikkat takunta avvaḷavu periya eṇṇikkaiyil iṉi uṉ
   māḷikaikku viruntiṉarkaḷum varuvārkaḷ pōlirukkiṟatu!”
   “itu pōtātu! iṉṉum viṟakuk kaṭṭukaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. mēlum
   niṟaiya varavēṇṭiyuḷḷatu.”
   “appaṭiyā? pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattu
   maturaiyaik kaṇṇaki taṉ kaṟpiṉāl erittatākac colvārkaḷ. ippoḻutu intak
   kaḷappirak kaliyaracaṉiṉ maturaiyai nī viṟakiṉāl erikkat
   tiṭṭamiṭṭirukkiṟāy pōl irukkiṟatu! antak kaṇṇakiyaip pōl uṉakkum
   maturaiyai erittup pukaḻpeṟum ācai vantuviṭṭatā, eṉṉa?” eṉṟu avaṉ
   viṉāviya pōtu itaic ceviyuṟṟuc cirittāḷ avaḷ. uṭaṉē avaṉ avaḷaik
   kēṭṭāṉ:
   “pārttāyā? pārttāyā? maṟupaṭiyum puṉṉakaiyāl pēcat toṭaṅki viṭṭāyē
   irattiṉa mālai.”
   “āmām! nīṅkaḷ vārttaikaḷāl pēcuvatu eṉakkup purikiṟatu. āṉāl nāṉ
   puṉṉakaiyāl pēcuvatu etuvō atai nīṅkaḷ iṉṉum purintu koḷḷa muyalakkūṭa
   illai...”
   “appaṭiyā? purintu koḷḷa muyalvataṟku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataiyāvatu
   collēṉ; appaṭiyāvatu purikiṟatā eṉṟu mīṇṭum muyaṉṟu pārkkiṟēṉ...”
   itaik kēṭṭu mīṇṭum avaḷ puṉṉakai pūttāḷ. avaḷuṭaiya ovvoru puṉṉakaiyum
   avaṉ viyappai atikamākkiṉa. viṟakuk kaṭṭukkaḷ aṭukkappaṭṭirunta
   pakutiyil pacuk koṭṭārattiṉ viḷakkoḷi paṭarntiruntatu. viḷakkoḷiyil
   avaṉ kaṇkāṇa avaḷ oru periya viṟakuk kaṭṭiṉ kayiṟṟu muṭippukkaḷai
   aviḻttuk kaṭṭai nekiḻtti viṭṭāḷ. eṉṉa aticayam! nekiḻnta
   viṟakukaḷiṉiṭaiyē vāḷkaḷum, vēlkaḷum, piṟa paṭaik kalaṅkaḷum miṉṉiṉa.
   uḷḷē āyutaṅkaḷai vaittuk kaṭṭi yiruppatu teriyāmal mikac cāturiyamāka
   anta viṟakuk kaṭṭuk kaḷ aṉaittum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaḷ puṉṉakaiyiṉ
   marmam iḷaiyanampikku ippōtutāṉ puriya ārampittatu.
   “aiyā tirukkāṉappēr vīrarē! uṅkaḷ kēḷvikkup puṉṉakaiyāl maṭṭumē nāṉ
   maṟumoḻi kūṟiyatāka varuttappaṭṭuk koṇṭīrkaḷ. ippōtu vārttaikaḷālum
   maṟumoḻi kūṟukiṟēṉ. itō, kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ: inta viṟakukaḷ maturaiyai
   erikkātu. āṉāl, kaḷappirarkaḷai erittu nirmūlamākkiviṭum eṉpatu eṉṉavō
   carva niccayamāṉatu.”
   ippaṭi avaḷ pēcimuṭittapōtu viyappil oṉṟum collat tōṉṟāmal avaḷai nōkki
   avaṉ puṉṉakai purintāṉ.
   oru perum pōrukku vēṇṭiya paṭaikkalaṅkaḷ viṟakuk kaṭṭukkaḷ mūlam uḷḷē
   vantiruppatai avaṉ aṟintapōtu, atu avaḷ cāturiyamā allatu atai appaṭi
   aṉuppi vaittavarkaḷ cāturiyamā eṉṟu uṭaṉē avaṉāl purintu koḷḷa
   muṭiyavillai. inta viyappiliruntu avaṉ mīḷvataṟkuḷḷēyē,
   “eṉṉōṭu vantāl itaiviṭap periya maṟṟōr aticayattaiyum kāṭṭamuṭiyum
   karuṇaikūrntu tāṅkaḷ vantaruḷavēṇṭum” eṉṟāḷ irattiṉamālai.
   “eṅkē varavēṇṭum?”
   “kīḻē nilavaṟaikku” eṉṟu kūṟi nilavaṟai vaḻiyē nuḻaivāyilukku avaṉai
   aḻaittuc ceṉṟāḷ avaḷ.
   ----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                               5. aṇivakuppu

   irattiṉamālaiyaip piṉ toṭarntu pōṉa iḷaiyanampi cantaṉam aṟaikkum
   pakutikkuc ceṉṟu nilavaṟai vaḻikkāṉa aṭaippuk kallait tiṟantapōtu,
   uṭpuṟam ēṟkaṉavē oḷi terintatu. uṭaṉē iḷaiyanampi irattiṉa mālaiyai
   nōkki, “uṉṉai āṭal pāṭalkaḷil vallavaḷ eṉpataiviṭa ōr araca tantira
   mētai eṉṟē collalām pōlirukkiṟatē irattiṉamālai! nī eṉ viyappukkaḷai
   ovvoṉṟāka vaḷarac ceykiṟāy” eṉṟāṉ.
   “eppaṭi vēṇṭumāṉālum collikkoḷḷuṅkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ viyakkiṉṟa
   viyappukkaḷum collukiṉṟa pukaḻ vārttaikaḷum eṉṉaic cēravēṇṭiyavai alla.
   avai periyavar maturāpati vittakaraic cēra vēṇṭiyavai. intak
   kāriyaṅkaḷai ellām avarē tiṭṭamiṭukiṟār. avarē mūlamāka iruntu
   iyakkukiṟār eṉpatu uṅkaḷukkut terintatutāṉ” eṉṟu irattiṉamālai mikavum
   taṉṉaṭakkamāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   aṅkē uḷḷē paṭiyiṟaṅkip pārttatum nilavaṟaiyiṉ iru muṉaikaḷilum kaṇṇukku
   eṭṭiya tolaivuvarai pāṇṭiya vīrarkaḷ varicaiyāka niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.
   aṅkaṅkē corukiyirunta tīppantaṅkaḷ nilavaṟaiyil maṇṭikkiṭanta iruḷaip
   pōkkiyiruntaṉa. paṭiyiṟaṅkukiṟa iṭattil tirumōkūrk kollaṉ
   iḷaiyanampiyai vaṇaṅki varavēṟṟāṉ.
   “ellām nalla ēṟpāṭutāṉ irattiṉamālai! āṉāl orē oru cantēkam.
   tantiramāka vīrarkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum kō nakarukkuḷ varavaḻaittu
   viṭṭōm. upavaṉattilum, akanakaril veḷḷiyampala maṉṟattiṉ tōṭṭattilumāka
   iru vēṟu muṉaikaḷil inta nilavaṟaikkuḷḷē iṟaṅki vara vaḻikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. etirpārātavitamākak kaḷappirarkaḷiṉ paṭaikaḷ iṉṟō, nāḷaiyō
   inta iru muṉaikaḷaiyum kaṇṭupiṭittu uḷḷē iṟaṅki iraṇṭu
   pakkaṅkaḷiliruntumē nammai vaḷaittut tākkumāṉāl nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?”
   eṉṟu viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi. avaṉuṭaiya inta viṉāviṟku orē camayattil
   orē vitamāṉa maṟumoḻiyai iraṇṭu kuralkaḷ kūṟiṉa.
   “nīṅkaḷ colkiṟapaṭi ceyvataṟkup pōtumāṉa vīrarkaḷō, ēṟpāṭukaḷō ippōtu
   kaḷappirarkaḷiṭam aka nakaril illai. tavira inta iru muṉaikaḷilum
   yāttirīkarkaḷpōl taṅki nammavarkaḷ nūṟṟukkaṇakkil nilavaṟai vaḻikaḷaip
   pātukāttu varukiṟārkaḷ” eṉṟu irattiṉamālaiyum kollaṉum ēkak kālattil
   kūṟavē, inta ēṟpāṭṭai avarkaḷ mikavum tiṭṭavaṭṭamāka muṉaintu
   ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatu iḷaiyanampikku viḷaṅkiyatu.
   “periyavar eṅkē irukkiṟār eṉpatai ippōtāvatu collamuṭiyumā appaṉē?”eṉṟu
   iḷaiya nampi kollaṉai aṇukik kēṭṭāṉ. kollaṉ mutalil mellac cirittāṉ.
   piṉpu cila kaṇaṅkaḷ kaḻittu,
   “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! itai aṟivataṟku iṉimēl tāṅkaḷ atika kālam
   kāttirukka vēṇṭiya tirukkātu. oruvarukkoruvar maṟaintum maṟaittum vāḻa
   nāḷai uruvākki varum pāṇṭiyar pēraracil iṭam irukkātu” eṉṟāṉ. inta
   maṟumoḻiyaik kollaṉ taṉṉiṭam kūṟikkoṇṭiruntapōtu maṟaintāṟpōla
   avaṉarukē oṭṭikkoṇṭu niṉṟa kuṟaḷaṉiṉ uruvattai iḷaiyanampi pārttu
   viṭṭāṉ. uṭaṉē viyappaṭainta avaṉ, ''aṭē intat tampi iṅkē eppaṭi
   varamuṭintatu? ivaṉ teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭpataṟku aḻakaṉ perumāḷuṭaṉ
   ceṉṟa kuḻuvil allavā iruntāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē, kuṟaḷaṉ muṉṉāl vantu
   naṭantatai ātiyōṭu antamāka iḷaiyanampikkuc coṉṉāṉ. avaṉ kūṟiyatai
   yellām kēṭṭu viṭṭu, “naṭuvūr vacanta maṇṭapattil nīṅkaḷ tappiya
   karantupaṭai vaḻiyellām ivvaḷavu nāṭkaḷukkuppiṉ iṉṉum uṉakku naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu allavā? maṟupaṭi oru kāriyam nērumāṉāl avaṟṟai nī
   aṭaiyāḷam kāṇpikka iyalumā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi. ciṟitum
   tayaṅkāmal, ‘iyalum’ eṉṟu uṭaṉē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kuṟaḷaṉ. kollaṉiṭam
   kārāḷar kuṭumpattaippaṟṟi vicārittāṉ iḷaiya nampi. kārāḷar kuṭumpattōṭu
   vaṭa ticaiyilum, mēṟkēyum tīrtta yāttirai pōyiruppataik kūṟiṉāṉ kollaṉ.
   ataik kēṭṭu iḷaiyanampikku āccariyamāka iruntatu. nāṭum, pāṇṭiyarkaḷum
   ivvaḷavu ciramamāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭirukkum inta vēḷaiyil kārāḷar
   etaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal eppaṭit tīrttayāttirai pōkat tuṇintār
   eṉṟu cintittāṉ avaṉ. kārāḷaraip paṟṟiyum, avar makaḷaip paṟṟiyum, vēṟu
   antaraṅkac ceytikaḷaiyum iḷaiyatampi kollaṉiṭam kēṭka muṭiyāmal
   irattiṉamālai aṅkē uṭaṉ iruntāḷ. kollaṉukkum iḷaiyanampiyiṭam maṭṭum
   taṉiyē terivikkac cila ceytikaḷ iruntaṉa. āṉāl, iruvar viruppamum
   niṟaivēṟa muṭiyāmal iruntatu. anta nilaiyil kollaṉ oru tantiram ceytāṉ.
   “aiyā! taṅkaḷukku maṟuppillai eṉṟāl nilavaṟaiyiṉ maṟukōṭi varai uḷḷa
   nam paṭaik kalaṉkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum pārttu varalām. inta vīrar kuḻu
   ceyaṟpaṭum pōtu taṅkaḷ talaimaiyil ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉpatu periyavar
   kaṭṭaḷai” eṉṟu irattiṉamālaikku oru ciṟitum cantēkam tōṉṟātapaṭi
   iḷaiyatampiyai nilavaṟaiyiṉ maṟukōṭikkut taṉṉōṭu taṉiyē varumāṟu
   aḻaittāṉ kollaṉ. atēnērattil irattiṉamālaiyum atai iyalpāka varavēṟṟu,
   “aiyā! nīṅkaḷ iruvarum pēci ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉ
   mēlē māḷikaikkuḷ pōy ivarkaḷ aṉaivarum vayiṟāra uṇpataṟkāṉa
   ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkiṟēṉ”eṉṟu kūṟiviṭṭup paṭiyēṟic ceṉṟāḷ. pēcik koṇṭē
   nilavaṟaiyil naṭantu ceṉṟa iḷaiya nampiyum, kollaṉum paṭai vīrarkaḷ
   kūṭṭattai ellām kaṭantu taṉiyāṉatoru pakutikku vantiruntaṉar. atuvarai
   āvalai aṭakkiyavāṟu naṭantu vantirunta iḷaiyanampi kollaṉaik kēḷvi mēl
   kēḷviyākat toṭuttuk kēṭṭāṉ,
   “kārāḷar etaṟkāka ippōtu pārttut tīrtta yāttirai pōka vēṇṭum? nalla
   camayattil avar ippaṭi viṭṭu vilakip pōkalāmā?” eṉṟu iḷaiyanampi
   kēṭṭataṟku,
   “aiyā! avarai ippōtu tīrtta yāttiraikkup pōkac collik kaṭṭaḷai iṭṭatē
   nam periyavartāṉ! ētō oru tīrmāṉattōṭutāṉ avar aṉuppappaṭṭiruk kiṟār”
   eṉṟu kollaṉiṭamiruntu maṟumoḻi vantatu. aṭutta kēḷviyai iḷaiyanampi
   kēṭṭataṟku kollaṉ antak kēḷviyai eṉṉavāka irukkum eṉpataik kuṟippaṟintu
   tāṉē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! taṅkaḷaik kāṇavum muṭiyāmal, taṅkaḷiṭamiruntu ōlaiyum peṟa
   muṭiyāmal, kārāḷaruṭaiya makaḷ celvappūṅkōtai mikavum ēṅkip pōy viṭṭāḷ.
   eṉṉaik kāṇa nērumpōtellām taṅkaḷiṭam iruntu ētāvatu ceyti kiṭaikkalām
   eṉṟa tavippuṭaṉ avaḷ eṉṉetirē vantu kaṇkaḷil nīrnekiḻa niṟpatu oru
   vaḻakkamākavē āki viṭṭatu.”
   “ceṉṟa muṟai nī anta maṭalaik koṇṭu vantu koṭuttataṟkup patilāka nāṉ
   aṉuppiya cantaṉattaiyum, tāḻampū maṭalaiyum nī aṅkē koṇṭu pōyc cērttāy
   allavā?”
   “eṉṉa kēḷvi kēṭṭīrkaḷ aiyā? avaṟṟai nāṉ aṅkē koṇṭu pōyc
   cērttirukkāviṭṭāl antak koṭi uṭalil ittaṉai kālam uyir taṅkiyirukkavē
   muṭiyāmaṟ pōyirukkum...”
   iḷaiyanampikku itaik kēṭṭuc cila kaṇaṅkaḷ oṉṟum collat tōṉṟāmal
   tikpiramai piṭittup pōy iruntāṉ. taṉṉāl āṟutal colla muṭiyāta or ēkkam
   appōtu taṉ talaivaṉait tuṉpuṟuttuvatu kollaṉuk kup purintatu. avaṉum
   etuvumē collat tōṉṟāmal talaikuṉintu niṉṟāṉ. oru pētaip peṇṇiṉ
   kāraṇamāka evvaḷavu periya vīraṉum nilai kulaintu ēṅki niṉṟu viṭukiṟa
   uṇarvaik kollaṉ viyantāṉ. aṭutta cila kaṇaṅkaḷil kollaṉ taṉ
   nitāṉattukku vantāṉ.
   “aiyā! mutalil tāṅkaḷ aṭiyēṉai intak kāla tāmatattukkākap poṟuttaruḷa
   vēṇṭum. kārāḷar tīrtta yāttirai puṟappaṭuvataṟku muntiya tiṉam mālai
   inta ōlaikaḷait taṅkaḷiṭam cērttuviṭumpaṭi celvap pūṅkōtai eḷiyēṉiṭam
   cērppittiruntataṉ kāraṇamāka itait taṅkaḷiṭam ivvaḷavu nāḷ kaḻittut
   tara nēriṭukiṟatu” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē anta ōlaikaḷai eṭuttu
   iḷaiyanampiyiṭam koṭuttāṉ kollaṉ.
   “iṉṉum ciṟitu muṉpākavē itai nī eṉṉiṭam koṭuttirukka vēṇṭum. āṉālum nī
   mikak koṭiya tāmatakkāraṉ” eṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   “eṉ tavaṟu itil etuvum illai! kaṇikai māḷikait talaiviyai arukil
   vaittuk koṇṭu inta ōlaiyait taṅkaḷiṭam taravirumpāmalē iṉṟu kālam
   tāḻttiṉēṉ” eṉṟu kollaṉum ataṟku uriya maṟumoḻi coṉṉāṉ. kaikkuk kiṭaitta
   celvap pūṅkōtaiyiṉ ōlaiyaip pirippataṟku muṉ kollaṉuṭaiya mukattai
   ēṟiṭṭup pārttapaṭiyē iḷaiyanampi avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāṉ:
   “nāṉ kōnakarukkuḷ vanta nāḷiliruntu iṅkē ippaṭi intak kaṇikai
   māḷikaiyiltāṉ taṅkiyirukkiṟēṉ eṉpatu celvap pūṅkōtaikkut teriyumā?”
   “teriyumā, teriyātā eṉpatai nāṉ aṟiya māṭṭēṉ. āṉāl, eṉ vāyiṉāl atait
   teriya viṭavillai eṉpatai maṭṭumē nāṉ uṟuti kūṟa muṭiyum” eṉṟāṉ kollaṉ.
   avaṉuṭaiya cāturiyamāṉa maṟumoḻiyai uḷḷūṟa viyantu koṇṭē iḷaiyanampi
   avaṉai mēlum kēṭṭāṉ;
   “teṉṉavaṉ māṟaṉukku nērnta koṭumaiyaip paṟṟip periyavar eṉṉa
   eṇṇukiṟār?”
   “atai nāṉ aṟiya muṭiyavillai aiyā! āṉāl, periyavariṉ tuyaraṅkaḷō,
   makiḻccikaḷō mikavum āḻamāṉavai. mēlōṭṭamākat teriyātavai.
   tirumōkūrukku vantu cērntavuṭaṉ teṉṉavaṉ māṟaṉukkup periyavar
   kūṟiyirunta aṟivuraikaḷiṉpaṭi maṭṭum avar naṭantu koṇṭiruppārāyiṉ
   ippaṭic ciṟaippaṭṭirukkavum kaḻuvēṟavum nēravē nērntirukkātu. teṉṉavaṉ
   māṟaṉiṉ uṇarcci vēkamum muṉkōpamumē avaraik kāṭṭik koṭuttuviṭṭaṉa.
   tāṅkaḷum appaṭi uṇarcci vacappaṭṭu eṅkāvatu akappaṭṭuk koṇṭuviṭak
   kūṭātē eṉpataṟkākattāṉ, iṅkē intak kaṇikai māḷikaiyai viṭṭu
   ekkāraṇattaik koṇṭum eṅkēyum veḷiyēṟi viṭakkūṭātu eṉṟu taṅkaḷukkut
   tirumpat tirumpa vaṟpuṟuttic colli aṉuppukiṟār periyavar. ‘kai
   kālkaḷaik kaṭṭippōṭṭu orē iṭattil ciṟai vaittatupōl ākkiviṭṭārē’ eṉṟu
   taṅkaḷukkuk kūṭap periyavar mēl maṉattāṅkal iruntālum irukkalām. āṉāl
   periyavar ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl tāṅkaḷ eṅkeṅkō
   ettaṉai et taṉaiyō apāyaṅkaḷil cikkikkoḷḷa nērntirukkum” eṉṟu oraḷavu
   virivākavē iḷaiyanampikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ.
   “kārāḷar tīrttayāttirai puṟappaṭṭu evvaḷavu kālamāyiṟṟu?” eṉṟu iḷaiya
   nampi viṉāviyapōtu, “aiyā avar yāttirai puṟappaṭṭup pōy atika
   nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. ataṉāltāṉ inta maṭalait taṅkaḷiṭam ivvaḷavu
   kālantāḻttic cērppataip poṟuttaruḷumāṟu mutalilēyē kūṟiṉēṉ” eṉṟāṉ
   kollaṉ. avvaḷavil kollaṉiṭam uraiyāṭuvatai niṟuttik koṇṭu cantaṉamum,
   pūkkaḷum, iḷampeṇkaḷ mēṉikkup pūcikkoḷḷum naṟumaṇac cuṇṇamum maṇakkum
   anta ōlaik kaṟṟaiyaip pirittāṉ iḷaiyanampi. avaṉ antaraṅkamāṉa
   avvōlaiyaip paṭittu aṟiyumpōtu tāṉ arukil niṉṟu avaṉuṭaiya taṉimaikku
   iṭaiyūṟāki viṭalākātu eṉṟu karutiyum tiṭum eṉṟu irattiṉamālai aṅkē
   vantu viṭāmal kaṇkāṇittuk koḷḷa niṉaittum vilaki naṭantu ceṉṟu
   nilavaṟaiyiliruntu kaṇikai māḷikaikkup paṭiyēṟukiṟa iṭattil niṉṟu
   koṇṭāṉ kollaṉ. tāṉ niṉṟa iṭattiṉ pakkac cuvaril corukiyirunta
   tīppantattiṉ kīḻēpōy anta olaiyaip paṭikkalāṉāṉ iḷaiyanampi.
   ------------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                         6. kaṭuṅkōṉ ākuka!

   iḷaiya nampikkuc celvap pūṅkōtai eḻutiyirunta anta ōlai kōpattōṭum
   tāpat tōṭum toṭaṅkiyatu. atil kōpam atikamā, tāpam atikamā eṉṟu
   pirittuk kaṇṭupiṭikka iyalavillai. ēṉeṉil anta maṭalil toṉitta
   kōpattilum tāpam kalantiruntatu. atē pōl tāpattilum kōpam
   kalantiruntatu. or aḻakiya iḷam peṇṇiṉ kōpattil ataṉ maṟupuṟamuḷḷa
   tāpaṅkaḷē atikam teriyamuṭiyum eṉpataittāṉ celvap pūṅkōtaiyiṉ coṟkaḷ
   kāṭṭiṉa.
   “tirukkāṉappēr nampikku aṭiyāḷ celvap pūṅkōtai varaiyum inta maṭalai
   avar nalattōṭum nalluṟavōṭum kāṇaṭṭum. tāṅkaḷ intap pētaiyai niṉaivu
   vaittirukkiṟīrkaḷō illaiyō, taṅkaḷai nittiyamākavum nirantaramākavum
   niṉaivu vaittup pōṟṟuvatu ip pētaiyiṉ kaṭamaiyāki viṭṭatu. tirumōkūril
   iruntālāvatu kollaṉ etirppaṭukiṟa pōtellām nērākavō, kuṟippākavō,
   taṅkaḷaippaṟṟi vicārittu aṟiya muṭiyum. iṉṉum cila tiṅkaḷ kālattukkut
   tīrtta yāttirai ceyya vēṇṭum eṉṟu periyavar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu
   nāḷaik kālaiyil pirammamukūrttam kaḻivataṟkuḷ maṅkala nērattil
   tantaiyum tāyum avarkaḷōṭu nāṉum yāttirai puṟappaṭukiṟōm. iṉimēl
   taṅkaḷaip paṟṟi āval tīrak kēṭṭaṟiyavō, vicārikkavō kūṭa eṉṉarukē
   maṉitarkaḷ illai. tantaiyiṭam nāṉāka valiyac ceṉṟu taṅkaḷaippaṟṟippēca
   muṭiyātu. tāyiṭam pēciṉāl avaḷ cantēkappaṭukiṟāḷ. eṉ uṇarvukaḷaip peṟṟa
   aṉṉaiyiṭam kūṭa nāṉ pūraṇamākak kāṇpittuk koḷḷa muṭiyavillai. eṅkaḷ
   ūrukku nīṅkaḷ vaḻippōkkarākap piravēcitta mutal tiṉattaṉṟu nīṅkaḷ eṉṉai
   ūmai eṉpatākak kūṟi ēḷaṉam ceytīrkaḷ. appōtu aṉṟu nāṉ kāriyattiṟkāka
   ūmaiyāka naṭikka vēṇṭiyiruntatu. ippōtellām uṅkaḷaippaṟṟip pēcavō,
   vicārikkavō, arukil yārumē antaraṅkamāṉavarkaḷ illāta kāraṇattāl nāṉ
   uṇmaiyilēyē ūmaiyaip pōlākiviṭṭēṉ. vāy tiṟantu nāṉ pēcum etuvum
   uṅkaḷaip paṟṟiya pēccākavē irukka vēṇṭumeṉṟu tavippatāl vēṟetaiyum nāṉ
   pēca muṭiyavillai. cevikaḷāl kēṭka muṭinta etuvum uṅkaḷaippaṟṟiya
   naṟceytikaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟu tavippatāl vēṟetaiyumē nāṉ kēṭka
   muṭiyavillai. uṅkaḷ mēṟkoṇṭa kātal ippaṭi eṉ poṟi pulaṉkaḷiṉ
   iyakkattaikkūṭa oṭukki viṭṭatu. tāpattil urukukiṟēṉ. kōpattil uṅkaḷaic
   capittuviṭa vēṇṭum pōl āttiram āttiramāka varukiṟatu. tāpamum kōpamumē
   eṉṉaik kolkiṉṟaṉa.
   eṉ varaiyil nīṅkaḷ oru ciṟitum karuṇai illātavar! pāṇṭiya maṉṉar
   marapil vantavarkaḷ taṇṇeṉṟa meṉmaiyāṉa itayamuḷḷavarkaḷ eṉṟa pukaḻ
   vārttaikaḷ kūṟip pōṟṟuvārkaḷ. māṟaṉ, vaḻuti ceḻiyaṉ, teṉṉavaṉ eṉṟellām
   iḷamai yākavum meṉmaiyākavum olikkum pala ciṟappuppeyarkaḷ
   pāṇṭiyarkaḷukku uṇṭu. muṭicūṭi ariyaṇai ēṟum kālattil intac
   ciṟappuppeyarkaḷum kuṭippeyarkaḷum avarkaḷ iyaṟpeyarōṭu cērntu
   maṇakkum. āṉāl ittaṉai kālamāka eṉṉai nīṅkaḷ tavikka viṭṭirukkum
   kaṭumaikkum koṭumaikkum āḷākiya piṉ nāṉ maṭṭum uṅkaḷukku muṭicūṭṭu
   viḻākkālattup peyar maṅkalamāka entac ciṟappup peyaraiyāvatu
   tērnteṭukkum urimai peṟṟāl oru ciṟitum tayaṅkāmal uṅkaḷaik ‘kaṭuṅkōṉ’
   eṉṟu aḻaikkat toṭaṅki viṭuvēṉ. ‘piriyattukkuriya nīyē ippaṭic cāpam
   koṭuppatu pōl eṉṉai aḻaikkalāmā?’ eṉpatāka uṅkaḷukku inta iṭattaip
   paṭikkumpōtu aṭiyāḷ mēl ciṉam tōṉṟalām. eṉ varaiyil iḷaṅkōvāka naṭantu
   koḷḷāta uṅkaḷaik kaṭuṅkōṉāka varṇippatē poruntum eṉṟu nāṉ niṉaittāl
   atil piḻai eṉṉa? entap pēraracai mīṭpataṟkāka nīṅkaḷ ōr eḷiya
   vaḻippōkkaṉaip pōl tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu vantīrkaḷō antap
   pēraracai mīṭkum mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyai uṅkaḷukkuk kāṭṭa utaviyavaḷ
   intap pētaitāṉ eṉpatai itaṟkuḷ nīṅkaḷ maṟantu pōyirukka māṭṭīrkaḷ.
   aṟintō aṟiyāmalō anta mutal vaḻiyai nāṉ kāṭṭiṉēṉ. cāmrājyavātikaḷukku
   vaḻikāṭṭum ēḻaikaḷukku veṟum aṉpaik kūṭavā nīṅkaḷ pirati upakāramākat
   taralākātu? eṉṉaip pōl ēḻaikaḷum, pētaikaḷum aṉpaip peṟuvataṟkuk kūṭat
   takutiyaṟṟavarkaḷā?
   nammuṭaiya periyavar maturāpati vittakartāṉ meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷē
   nekiḻāta karuṅkallaip pōṉṟavar eṉṟāl tāṅkaḷumā appaṭi irukka vēṇṭum?
   aṭiyāḷ muṉpu kollaṉiṭam koṭuttaṉuppiya maṭalai ēṟṟuk koṇṭataṟku
   aṭaiyāḷamākat tāḻampū maṭalum, ciṟitu potiyai malaic cantaṉamum koṭuttu
   viṭṭiruntīrkaḷ. āṉāl, antap pūvum, cantaṉamum eṉ kaikaḷil kiṭaikkum
   pōtu vāṭip pularntu pōyviṭṭaṉa. intap pētaiyaip poṟuttavarai taṅkaḷ
   aṉpum, piriyamumkūṭa ippaṭi vāṭip pularntu pōyviṭumō eṉṟu payamākavum,
   kavalaiyākavum irukkiṟatu. kavalaiyum, payamum, tavippum, tāpamum
   ellāmē eṉakkuttāṉ. taṅkaḷukku oru kavalaiyum irukkātu. mikavum
   cukamākavum, pātukāppākavum, ellāvitamāṉa upacāraṅkaḷuṭaṉum, tāṅkaḷ
   kōnakaril iruntu varukiṟīrkaḷ eṉṟu kollaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭēṉ.
   atōṭu, kollaṉ eṉ uḷḷattil poṟāmaiyēṟpaṭumpaṭiyāṉa iṉṉoru ceytiyaiyum
   eṉṉiṭam coṉṉāṉ. ‘ammā! iṅkē intak kārāḷar perumāḷikaiyil tāṅkaḷ
   iṭaiviṭāmal arukiruntu upacāram ceytu kavaṉittuk koṇṭāl avarai eppaṭik
   kaṇṇum karuttumākak kavaṉittuk koḷvīrkaḷō appaṭik kavaṉittuk koḷkiṟa
   varkaḷōṭu avvaḷaviṟku vaḷamāṉa oru maṅkala māḷikaiyiltāṉ avar maturai
   mānakaril pātukāppāka maṟaintu taṅkiyirukkiṟār’ - eṉpatākak kollaṉ
   eṉṉiṭam colliyapōtu, kōnakarattil uṅkaḷai appaṭi arukiruntu pēṇi
   upacarippavarkaḷ yārō avarkaḷ mēl eṉakkup poṟāmai tāṅka muṭiyavillai.
   uṭaṉē, nāṉ poṟukka muṭiyāta kōpattōṭu,
   ‘iṉṉoru muṟai appaṭic collātē! intat tirumōkūr māḷikaiyil nāṉ avaraik
   kavaṉittup pēṇip pātukāttu upacarippatupōl vēṟu eṅkum, vēṟu evarālum
   eṉṟum upacarittuviṭa muṭiyātu. uṉ oppumaiyē tavaṟāṉatu. nāṉ
   upacarippatu pōl vēṟu yārum avarukku upacāram ceyya muṭiyātu eṉpatu
   uṉakku naṉṟākat terintiruntum nīyē ippaṭi oppiṭalāmā? uṉ uvamai mika
   mikat tavaṟāṉatu’ - eṉṟu kollaṉaik kaṭintu koṇṭēṉ. nīṅkaḷē colluṅkaḷ.
   uṅkaḷiṭam intap pētai koṇṭāṭa muṭinta urimaiyai iṉṉoruvarum koṇṭāṭa
   muṭiyumpaṭiyāṉa iṭattilēyā tāṅkaḷ vāḻkiṟīrkaḷ? maṟupaṭi tirumōkūr
   maṇṇil taṅkaḷ pātaṅkaḷ patiyum nāḷ eppōtu varum aiyā? iṅku orutti
   taṅkaḷai niṉaittut tēyntu pōyk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatāvatu taṅkaḷukku
   iṉṉum niṉaivirukkiṟatā?
   tīrtta yāttiraiyai muṭittukkoṇṭu eppōtu mīṇṭum tirumōkūr tirumpuvōm
   eṉpatait tantaiyār eṅkaḷukkut terivikkavillai. nāṉ toḻa vēṇṭiya teyvam
   maturaiyil irukkiṟatu. eṉ peṟṟōr vēṟu eṅkēyō irukkum palappala
   teyvaṅkaḷait toḻuvataṟkāka eṉṉai aḻaittup pōkiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya
   teyvattiṉ kaṭuṅkōṉmai tavirttu ataṉ aruḷai eṉṟaikku nāṉ aṭaiyappōkiṟēṉō
   teriya villai. taṅkaḷaik kaṭuṅkōṉ eṉṟu kūṟiyataṟkākap peruntaṉmaiyōṭu
   inta eḷiyavaḷaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. appaṭi oru cāpamē koṭukkiṟa
   aḷaviṟkut tāṅkaḷ eṉṉait tavikka viṭṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatait tāṉ
   taṅkaḷukku intap pētai cūṭṭiyirukkum meṉmaiyum iṅkitamillāta putiya
   peyar kuṟippiṭumē oḻiya akaṅkārattaik kuṟippiṭātu. eṉ akaṅkāraṅkaḷai
   nāṉ uṅkaḷiṭam paṟikoṭuttup pala nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉpatait tāṅkaḷē
   naṉku aṟivīrkaḷ. ivvaḷavil ippōtu taṅkaḷ pātāravintaṅkaḷil māṉacīkamāka
   vīḻntu vaṇaṅki inta maṭalai muṭikkiṟēṉ. muṭivāka oru vārttai-nāṉum
   peṟṟōrkaḷum tīrtta yāttirai muṭittu tirumpumpōtu nīṅkaḷ veṟṟivākai cūṭi
   niṟkap pōkiṟīrkaḷ! nāṅkaḷ tirumpi vantu ataik kāṇattāṉ pōkiṟōm.”
   - eṉpatāka muṭintiruntatu avaḷ maṭal. pala ōlaikaḷil eḻuti iṇaittu
   ciṟiya cuvaṭiyākavē ākki aṉuppiyiruntāḷ celvap pūṅkōtai, inta maṭal
   iḷaiyanampiyiṉ cintaṉaikaḷaik kiḷarnteḻac ceytiruntatu.
   ‘peṇṇē nī eṉṉait tavaṟākap purintu koṇṭirukkiṟāy. āṉāl uṉṉaippōl eṉmēl
   aṉpu ceyyum peṇkaḷiṭam nāṉ orupōtum kaṭuṅkōṉāka īvu irakkamiṉṟi naṭantu
   koḷḷamāṭṭēṉ’ eṉṟu anta ōlaiyaip paṭitta uṇarccip perukkil taṉakkut tāṉē
   collik koṇṭāṉ avaṉ.
   ōlaiyaip paṭittu muṭitta iṉpak kiḷarcci kaḷiliruntu avaṉ muḻumaiyāka
   viṭupaṭuvataṟkuḷ kollaṉ viraintu vantu mēlum oru ceytiyaik kūṟiṉāṉ:
   “aiyā maṟṟoru nalla ceytiyait tūtaṉ ippōtutāṉ koṇṭu vantāṉ. nammuṭaiya
   inta aṇivakuppukkum, ēṟpāṭṭiṟkum cātakamāṉa oru ceyal vaṭa ticaiyil
   ippōtu naṭantirukkiṟatu.”
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                          7. iru vākkuṟutikaḷ

   paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu viḷaṅki vanta pāṇṭiya marapu mīṇṭum
   talaiyeṭukkum, eṉṟu nampa muṭinta naṟceyti mutalil vaṭaticaiyiliruntu
   tirumāl kuṉṟattukku vantu aṅkiruntu ōr āpattutavi mūlam kaṇikai
   māḷikaikkuc colli aṉuppappaṭṭiruntatu. tirumāl kuṉṟattiliruntu
   vantirunta āpattutaviyiṭamiruntu ceytiyai aṟintavuṭaṉ mutalil anta
   ūkkamaḷikkum ceytiyai iḷaiyanampiyiṭam terivippataṟku ōṭōṭi vantiruntāṉ
   kollaṉ. avaṉ makiḻcciyōṭu kūṟalāṉāṉ:
   “aiyā! kaḷappirarkaḷai etirttu vaṭaticaiyil pallava caiṉiyam
   paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟatu. veḷḷāṟṟaṅ karaiyil vantu tākkutalait
   toṭaṅki viṭṭārkaḷ pallavarkaḷ. iṉṉum cila nāṭkaḷil teṟku muṉaiyilō teṉ
   mēṟku muṉaiyilō cēra nāṭṭup paṭaikaḷum kaḷappirarkaḷai etirttut
   tākkutalait toṭaṅkiviṭum. pōrai etirpārāviṭiṉum kaḷappirarkaḷ
   taṅkaḷiṭam irukkum muḻumaiyāṉa paṭai palattai iru kūṟākki ēṟkeṉavē inta
   iru muṉaikaḷilum niṟuttiyuḷḷaṉar.”
   “ākavē, kaḷappirarkaḷai etirttu mūṉṟāvatu muṉait tākkutalākap
   pāṇṭiyarkaḷākiya nām uṭpuka irukkiṟōm...”
   “ākavē pōrait toṭaṅkiṉāl namakku veṟṟi uṟuti eṉkiṟāy!”
   “atil cantēkam eṉṉa aiyā? nam periyavar, kārāḷarait tīrtta yāttirai
   aṉuppiyapōtē intat tiṭṭattai maṉattiṟ koṇṭutāṉ aṉuppiyiruppār.”
   “immuṟai nām tōṟka muṭiyātu. tōṟkak kūṭātu” eṉṟu kuralil uṟuti poṅkak
   kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi. ippōtu ōr ariya uṇmai avaṉukku naṉṟākap pulappaṭat
   toṭaṅkiyatu. kārāḷaraip periyavar tīrtta yāttirai eṉṟa peyaril aṉuppi
   vaitta payaṇattiṉ māperum araciyal cātaṉaikaḷ ciṟitu ciṟitākap
   purintaṉa. anta araca tantirap payaṇattai mutalil tavaṟāka
   eṇṇiyataṟkāka uḷḷūṟa varunti veṭkappaṭṭāṉ avaṉ. avaruṭaiya tīrtta
   yāttiraiyiṉ payaṉāl māperum pāṇṭiya nāṭē kaḷappirar koṭuṅkōlāṭciyil
   iruntu viṭutalai peṟappōkiṟatu eṉpatu iḷaiyanampiyiṉ maṉattil
   teḷivāyiṟṟu. maṅkala nēram pārttu nalla nimittam tērntu pāṭṭaṉār
   tirukkāṉappēril iruntutaṉṉai nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu etaṟkāka viṭai
   koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittārō, anta naṉṉōkkam niṟaivēṟum nāḷ tolaivil
   illai eṉpatu avaṉukkup purintatu. tirukkāṉappērk kāṭṭil aññāta vācam
   pōla maṟaintu vāḻum pāṭṭaṉārukkō piṟarukkō intat tiruppaṅkaḷum
   māṟutalkaḷum, atikamākat terintirukkak kūṭa muṭiyātu eṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   iruntāṟpōliruntu vēṟu ētō ñāpakam vantavaṉ pōl, “aḻakaṉ perumāḷ
   mutaliyavarkaḷōṭu kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭiruntu naṭuvē tappi vanta
   antak kuṟaḷaṉaip pattiramāka nammōṭu irukkac ceyyuṅkaḷ. pala
   kāriyaṅkaḷil avaṉuṭaiya utavi namakku vēṇṭiya tāyirukkum...” eṉṟu
   iḷaiyanampi, kollaṉiṭam niṉaivūṭṭiṉāṉ. veṟṟikkup piṉpu nikaḻa vēṇṭiya
   uṇṭāṭṭu viḻāvō peruñcōṟṟuk koṇṭāṭṭamō muṉṉatākavē koṇṭāṭappaṭṭatu pōl
   aṉṟiravu kaṇikai māḷikaiyil anta vīrarkaḷukku viruntaḷittu makiḻntāḷ
   irattiṉamālai. aṉṟiravu avarkaḷ neṭunēram uṟaṅkavillai. vīrarkaḷiṉ vāḷ
   pōrttiṟaṉ, īṭṭi eṟital, vēl eṟital, villai nāṇ ēṟṟi ampu celuttutal
   ākiyavaṟṟait tāṉē muṉ niṉṟu paricōtittut tirupti aṭaintāṉ iḷaiyanampi.
   avaṉē oru cōtaṉaikkākak kollaṉōṭu vāṭpōr ceytu, taṉ tiṟamaiyaiyum
   cōtittuk koṇṭāṉ. vaṭakkēyum, teṟkēyum, paṭai eṭuttu vantiruppavarkaḷōṭu
   kaḷappirarkaḷ pōriṭṭuk koṇṭirukkum nērattil pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷiṉ
   ātaravōṭu aracaik kaippaṟṟiviṭa muṭiyum eṉṟa uṟuti iḷaiyanampikku
   iruntatu. pallāṇṭuk kālamākap pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷai inta uḷ nāṭṭup
   pōrukku antaraṅkamāka āyattappaṭutti vaittiruntār periyavar. tēcapakti
   eṉṟa mūlak kaṉal aṟavē avintu pāṇṭiya makkaḷ aṭimaikaḷāki
   aṭimaittaṉattaiyē ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatākak kaḷappirarkaḷtāṉ tappuk
   kaṇakkup pōṭṭiruntārkaḷē oḻiya, anta mūlak kaṉal iṉṉum nīṟupūtta
   neruppāka iruntatu. toṭarntu cila nāṭkaḷākak kōṭṭaiyaiyum,
   akanakaraiyum kaippaṟṟuvataṟkāṉa cūḻccikaḷaic cintikkat
   toṭaṅkiyiruntārkaḷ avarkaḷ.
   nālaintu nāṭkaḷ kaḻittu or iravil mīṇṭum periyavariṭamiruntu oru
   tūtuvaṉ ivarkaḷait tēṭi vantāṉ. avaṉ koṇṭu vantirunta ōlaiyum
   poruḷkaḷum veṟṟi nampikkaiyai uṟutippaṭuttuvaṉa vāyiruntaṉa.
   ‘tirukkāṉappēr nampikku nalvāḻttukkaḷuṭaṉ varaiyum ōlai. kālam namakku
   icaivākak kaṉintu varukiṟatu. nāṉ aṟinta varaiyilum aṅkaṅkē uḷḷa nam
   oṟṟarkaḷ colliyaṉuppiyirukkum ceytikaḷiṉ paṭiyum aṭutta peḷarṇamikkuḷ
   maturaik kōṭṭaiyil neṭuṅkālattiṟkup piṉ namatu mīṉak koṭiyaip paṟakka
   viṭa muṭiyum eṉṟu terikiṟatu. kōṭṭaikkuḷḷum, kōnakari lum, uḷnāṭṭiṉ
   piṟa pakutikaḷilum, antap paḻaiya aviṭṭanāḷ viḻāviṉpōtu irunta avvaḷavu
   pātukāppu ēṟpāṭukaḷaik kaḷappirarkaḷāl ippōtu ceyya muṭiyavillaiyām.
   ellā vīrarkaḷaiyum, paṭaipalattaiyum avarkaḷ ellaikaḷil kuvittu
   viṭṭārkaḷām. eṉṉaic cantippataṟkāka māṟōkavaḷa nāṭṭuk koṟkaiyiliruntu
   iṅku vantu tirumpiya marutaṉ iḷanāka nikamattāṉum itaiyē kūṟic
   ceṉṟirukkiṟāṉ. teṉticaiyil, nam kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu avaṉukkuk
   kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟēṉ.
   iṉṉum cila nāṭkaḷilēyē teṉ mēṟkē cērarkaḷ kaḷappirarkaḷait tākkat
   toṭaṅki viṭuvārkaḷ. appōtu kaḷappirarkaḷiṉ kavaṉam muḻu aḷavil
   ellaikaḷaik kāppatil tāṉ tirumpa muṭiyum. antac camayattil vaḷar piṟaik
   kālattil ōr iravil nīṅkaḷ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟi nam mīṉak koṭiyai
   atikālaiyil maṅkalamāṉa piramma mukūrttattil aṅkē ēṟṟiviṭa vēṇṭum.
   anēkamākak kaḷappirak kaliyaracaṉ pōr muṉaikkup pōkamāṭṭāṉ eṉṟu
   terikiṟatu. avaṉ araṇmaṉaiyil iruntāl avaṉai aḻippataṟkum nīṅkaḷ
   tayaṅka vēṇṭiyatillai. etiriyai aḻippatum pōr aṟaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu.
   kōṭṭaiyil namatu koṭi ēṟiya piṉ nāṉ aṅku varuvēṉ. ataṟkumuṉ nāṉ pāṇṭiya
   nāṭṭiṉ etir kāla nalaṉai muṉṉiṭṭuk kēṭka irukkum iraṇṭu vākkuṟutikaḷaic
   cūriya cantirarkaḷ cāṭciyāka eṉakku aḷippatāka ivvōlai koṇṭu varum
   tūtaṉiṭam māṟṟōlaiyākat tirukkāṉappēr nampi varaintaṉuppa vēṇṭum. anta
   iruvākkuṟutikaḷ eṉṉa eṉpatai nāṉē piṉpu nēril kūṟuvēṉ. ivvōlaiyōṭu
   mutal mutalākak kōṭṭaiyil ēṟṟappaṭa vēṇṭiya mīṉak koṭiyaiyum nāṉē
   eḻutik koṭuttuḷḷēṉ. koṭiyait tavira araṇmaṉaiyil mutal mutalāka
   nuḻaiyumpōtu aṇintu cella vēṇṭiya iṭaivāḷum, uṟaiyum itaṉōṭu uḷḷaṉa.
   inta vāḷiṉ nuṉiyil veṟṟikaḷ kuviyum. intavāḷ oru pēraracaip
   pallāṇṭukaḷukkup piṉpu mīṭkum nalattai aṭaiyappōvatu eṉpataiyum aṟika!'
   eṉṟu muṭintiruntatu avar ōlai.
   iḷaiyanampi tūtu vantiruntavaṉiṭam iruntu antak koṭiyaiyum, vāḷaiyum
   payapaktiyōṭu vaṇaṅkip peṟṟuk koṇṭāṉ. irattiṉamālaiyaik kūppiṭṭu
   ōlaiyum, eḻuttāṇiyum koṇṭu varaccolli vēṇṭip peṟṟa piṉ, periyavarukku
   māṟṟōlai varaivataṟku muṉṉāl avar kēṭṭirukkum anta iru vākkuṟutikaḷ
   eṉṉavāka irukka muṭiyum eṉṟu iḷaiya nampi cintikka muyaṉṟāṉ. evvaḷavō
   muyaṉṟum avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyātavaikaḷāka iruntaṉa avai.
   atēcamayam pāṇṭiya marapai oḷipeṟac ceyvataṟkākat tam vāḻvaiyē tattam
   ceytu koṭuttirukkum periyavariṉ vēṇṭukōḷ eṉṉavāka iruntālum atai
   niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kaṭamai taṉakku iruppataiyum avaṉ uṇarntāṉ.
   “tēvarīr tiruvaṭit tāmaraikaḷil aṭiyēṉ iḷaiya nampi teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅki
   varaiyum ōlai. cūriya cantirarkaḷ cāṭciyamākap pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla
   nalaṉai muṉṉiṭṭut tāṅkaḷ kēṭkum iraṇṭu vākkuṟutikaḷai maṟukkāmalum
   maṟakkāmalum niṟaivēṟṟuvatāka ālavāy aṇṇal mēlum, iruntavaḷamuṭaiyār
   mēlum āṇaiyiṭṭuc cattiyam ceykiṟēṉ. tāṅkaḷ eḻutiyuḷḷa
   kuṟippukaḷiṉpaṭiyē ellāc ceyalkaḷaiyum ceyvēṉ. taṅkaḷ nallāciyuṭaṉ
   vanta mīṉak koṭiyaiyum, iṭai vāḷaiyum vaṇaṅkip peṟṟuk koṇṭēṉ.
   oḷitikaḻum taṅkaḷ tirumuka maṇṭalattait taricaṉam ceyyum nāḷai āvalōṭu
   etirnōkkiyuḷḷēṉ” eṉṟu ōlaiyai eḻuti muṭittu vantirunta tūtuvaṉiṭam
   koṭuttāṉ iḷaiyanampi. tūtaṉ tirumpiyapiṉ koṭiyaiyum, vāḷaiyum irattiṉa
   mālaiyiṭam koṭuttu, “mīṇṭum nāṉ kēṭkiṟa varai ivaṟṟaip pātukāppāka
   vaittiru” eṉṟāṉ. irattiṉa mālai avaṟṟai vāṅkic ceṉṟu uḷḷē vaittu viṭṭut
   tirumpi vantāḷ.
   “aiyā tāṅkaḷ vēṟupāṭāka niṉaikkavillai eṉṟāl periyavar iṉṟu iṅkē
   aṉuppiya ōlaiyil taṅkaḷukku eṉṉa eḻutiyiruntār eṉpatai intap pētaiyum
   aṟiya ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
   anta olaiyai avaḷ paṭittaṟivatil tavaṟillai eṉṟu karutiya iḷaiyanampi,
   “nīyē paṭittuppār irattiṉa mālai!” eṉṟu avaḷiṭamē atai eṭuttuk koṭuttu
   viṭṭāṉ.
   ataip paṭittatum ētō cintaṉai vayappaṭṭavaḷ pōl neṭunēram oṉṟum pēcāmal
   avaṉetirē amarntiruntāḷ avaḷ.
   iṭaiyiṭaiyē avaḷ neṭṭuyirppatai iḷaiya nampi kaṇṭāṉ.
   anta olaic ceyti avaḷukku ēṉ makiḻcciyaḷikkavillai eṉpatai avaṉāl
   purintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ:
   “kōṭṭaiyil mīṇṭum namatu koṭi paṟakkap pōkiṟatu eṉṉum ceyti uṉakku ēṉ
   makiḻcciyai aḷikkavillai irattiṉamālai?”
   “...”
   avaḷiṭamiruntu itaṟku maṟumoḻi illai. avaḷ kaṇkaḷil īram paḷapaḷappatai
   avaṉ pārttāṉ. avaḷ cevvitaḻkaḷ tuṭittaṉa. etaik kūṟuvataṟku avai
   appaṭit tuṭikkiṉṟaṉa eṉpataiyum avaṉāl uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷa
   muṭiyavillai. tolai tūrattil iruntu kēṭkum cōkam niṟainta ōr
   iṉṉicaiyaip pōl melliya vicumpal oliyum, viraintu mūccuviṭum
   uyirppukkaḷum avaḷ pakkamiruntu avaṉ cevikaḷil viḻuntaṉa. mikamikat
   tiṭamāṉavaḷ eṉṟum, ōraḷavu āṇiṉ uṟutiyuḷḷavaḷ eṉṟum avaṉ niṉaittirunta
   irattiṉamālai ippaṭip pētaiyāka nekiḻntataik kāṇap poṟukkāmal avaṉ
   pataṟippōṉāṉ.
   taṉ coṟkaḷō, periyavariṉ anta ōlaiyiluḷḷa coṟkaḷō avaḷai enta vitattil
   varuttiyirukka muṭiyum eṉpatai avaṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai. ōr
   itayam karaintu poṅkuvatu pōṉṟa anta iṉiya vicumpal, melliya icaiyāka
   avaṉ cevikaḷil nuḻaintu itayattil patintu vētaṉai ceytatu.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                           8. putiya nipantaṉai

   nīṇṭa nēram varai anta nilaiyil irattiṉamālaiyiṭam avaṉ eṉṉa pēciṉālum
   maṟumoḻi kiṭaikkavillai. avaṉ ētāvatu viṉāviṉāl anta viṉāvaik kēṭṭu
   avaḷ vicumpal iṉṉum atikamākiyatu. aḻukai perukiyatu. kaṭaiciyil
   avaḷaip pēcavaikka avaṉ oraḷavu kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷaik kūṟi viṉāva
   vēṇṭiyatāki viṭṭatu.
   “irattiṉamālai! peṇkaḷaip paṟṟiya oru pēruṇmai iṉṟutāṉ eṉakkup
   purikiṟatu! taṅkaḷāl aṉpu ceyyappaṭukiṟa āṭavaṉukku nalla kālam varum
   pōtukūṭa ataṟkum makiḻāmal aḻuvataṟkut tuṇikiṟa koṭumaiyāṉa uḷḷam
   peṇkaḷukku maṭṭumē irukkum pōlum.”
   “pētaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai mīṭṭuk koṭiyēṟṟac cellum
   māmaṉṉarkaḷ ñāpakam vaittirukkakkūṭa muṭiyātu aiyā! aracarkaḷiṉ ulakil
   itayaṅkaḷai viṭak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ periyatāki viṭalām. ēṟkeṉavē veṟṟi
   kaṇṭa oru maṉattai nāḷai vellap pōkum oru kōṭṭaiyiṉ veṟṟi - ñāpakattil
   avarkaḷ mika eḷitāka maṟantu pōy viṭuvārkaḷ. avarkaḷai nampi valuvil
   muṉvantu aṉpiṉāl tōṟṟavarkaḷai veṉṟatākak kūṭa avarkaḷukku niṉaivu
   irukkātu...”
   “kaḷappirarkaḷōṭu nāṉ iṉṉum pōrait toṭaṅkavē illai! ataṟkuḷḷēyē nī
   uṉṉōṭu eṉṉaip pōrukku iḻukkiṟāy! ituvum eṉ tīviṉai eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭum.”
   “nīṅkaḷ puriyum vātam piḻaiyāṉatu uṅkaḷukku muṉ maṉappūrvamākat tōṟṟu
   niṟpavarkaḷ uṅkaḷiṭamē toṭaṅkuvataṟkup pōr etuvum irukka muṭiyātu.”
   “piṉ eṉṉa? illāmalā toṭaṅkukiṟāy nī?”
   “nāṉ etaiyum putitākat toṭaṅkavillai. ēṟkeṉavē maṉappūrvamākat
   toṭaṅkiyatu etuvō atu muṭiyap pōkiṟatē eṉṟutāṉ kaṇ kalaṅkukiṟēṉ...”
   “maṉappūrvamākat toṭaṅkum etaṟkum muṭivē illai irattiṉamālai! atai
   muṭiyavum viṭak kūṭātu...”
   “patavikaḷum, cukapōkamum, ēṟṟat tāḻvum uṅkaḷukkum eṉakkum kuṟukkē
   malaikaḷāka niṟkum eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ...”
   “uṇmai! avai uṉ uṭalukkum eṉ uṭalukkum kuṟukkē niṟkalām. itayaṅkaḷukku
   naṭuvē etuvum kuṟukkē niṟka muṭiyumā?”
   “pala tiṅkaḷ kālam uṅkaḷai aṉpōṭu upacarikkum pēṟu peṟṟataṟkāka nāṉ muṉ
   piṟaviyil puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭum.”
   “nī maṭṭumillai! nāṉumtāṉ...”
   “āṉāl, ippōtu nām piriyum nāṭkaḷ neruṅkukiṉṟaṉa eṉpatai eṇṇumpōtu eṉṉāl
   vētaṉaiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ tavippatai uṅkaḷāl uṇara
   muṭiyavillaiyā?”
   “uṇarāmal iruppataṟku nāṉō eṉ itayamō kuruṭāki viṭavillai. nī aṇinta
   malar mālaikaḷait tāṅkiya tōḷkaḷ iṉi araca pārattait tāṅkap pōkiṉṟaṉa.
   eṉṉuṭaiya putiya cumaiyai nī kavalaiyōṭum anutāpattōṭum nōkka vēṇṭum.
   inta māḷikaiyil aṭaippaṭṭuk kiṭanta kālattil or araca kuṭumpattu
   iḷaiñaṉukku nī aḷitta makiḻccikaḷai iṉimēl ariyaṇaiyil amarntirukkum
   pōtō, pōrkkaḷaṅkaḷil ūṭāṭum pōtō avaṉ aṭaiyamuṭiyātu...”
   “eṉpōl tiruvaṭit toṇṭu ceyyum kaṇikaikaḷ uṅkaḷōṭu ariyaṇaiyil ēṟik kolu
   amara araca kulattu niyāyaṅkaḷ iṭam taramāṭṭā...”
   “aracakula niyāyaṅkaḷ kaṇ illātavai! āṉāl, eṉ itayattil nī kolu
   vīṟṟiruppatai enta niyāyamum taṭai ceyya muṭiyātu...”
   “nīṅkaḷ iṅkiruntu araṇmaṉaikkup pōyviṭukiṟa maṟunāḷē inta māḷikai
   cuṭukāṭu pōlākiviṭum, ataṉ piṉ iṅkē maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ oli eḻātu.
   naṟumaṇaṅkaḷ irātu. mālaikaḷum cantaṉamum maṇakkātu. viḷakkukaḷ
   iruṇṭuviṭum. nāṉ urukit tēyntu māyntu pōvēṉ...”
   “nī uṇmaiyil eṉṉiṭam itayattait tōṟṟa vaḷāyiruntāl appaṭic
   ceyyakkūṭātu.”
   “vāḻa muṭiyātavarkaḷ cāvatait tavira vēṟu eṉṉa vaḻi irukkap pōkiṟatu!”
   “nāyakaṉaip pōrkkaḷattukku aṉuppum tamiḻp peṇkaḷ avaṉ tirumpumvarai
   avaṉ nalattōṭu tirumpi vara nōṉpirukka vēṇṭum.”
   “intap pōrkkaḷattil eṉ nōṉpiṟkup palaṉ irātu. nīṅkaḷ veṉṟa maṟukaṇamē
   ariyaṇai eṉṟa mēṭṭil eṉ kaṇṇukku eṭṭa muṭiyāta uyarattukku ōṭippōy
   viṭuvīrkaḷ.”
   “mīṇṭum uṉṉiṭamē tirumpivaruvēṉ! āṉāl atuvarai uṉ nōṉpiṉ palaṉai
   etirpārttuk kāttirukka uṉakkuttāṉ poṟumai vēṇṭum.”
   “appaṭi evvaḷavu kālam nāṉ poṟuttirukka vēṇṭumō?”
   “aṭutta piṟavivarai poṟuttirukka vēṇṭum! intap piṟaviyil nāṉ pāḻāyppōṉa
   araca kuṭumpattil vēṟu vaḻimuṟaiyiṉarē illāta oṟṟaikkoru vīraṉākap
   piṟantu tolaittuviṭṭēṉ peṇṇē! araca pāraccumai eṉṉai ippōtu viṭavē
   viṭātu. anta araca kuṭumpattu niyāyaṅkaḷ nīyē kūṟiyatu pōl, uṉṉai
   eṉṉarukē amaraviṭavum icaiyamāṭṭā. tayai ceytu iṉṉum oru piṟavi varai
   eṉakkāka nōṉpiruntu kaḻittuviṭu irattiṉa mālai! aṭutta piṟaviyil nāṉ
   kuḻalutum kalaiñaṉā kavō, yāḻppāṇaṉākavō, oru iṉṉicaik kaviñaṉākavō
   piṟakkiṟēṉ. appōtu enta niyatikaḷum nammait taṭukkamuṭiyātu” eṉṟu kūṟik
   koṇṭē varukaiyil iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷilum nīrmalki viṭṭatu. uṇarccip
   perukkil avaṉ coṟkaḷ taṭaip paṭṭaṉa. avaḷ avaṉ neñcil cāyntāḷ. avaḷai
   ārat taḻuvi makiḻntāṉ avaṉ. avaṉ kaṇṇir avaḷ talaiyil cinti naṉaittu
   avaḷai maṟu piṟavikku aṅkīkarittuk koṇṭatu.
   “aiyā! nīṅkaḷ pāṇaṉākavō, kalaiñaṉākavō, tirumpi varuvatu uṟutiyāyiṉ
   oru piṟavi eṉṉa āyiram piṟavikaḷ vēṇṭumāṉālum kāttiruppēṉ” eṉṟu avaṉ
   mārpil putaitta mukattai nimirttik kūṟiṉāḷ avaḷ. intac coṟkaḷ
   iḷaiyanampiyai meycilirkkac ceytaṉa.
   ciṟitu nēram maṉa nekiḻcciyil etuvumē pēca iyalāmal vāyc coṟkaḷ
   payaṉaṟṟa nilaiyil iḷaiya nampiyum irattiṉamālaiyum iruntārkaḷ. mīṇṭum
   irattiṉamālaitāṉ mutalil uraiyāṭalait toṭaṅkiṉāḷ:
   “aiyā! nīṅkaḷ aḻakaṉ perumāḷuṭaṉ upavaṉattiliruntu nilavaṟai vaḻiyē
   inta māḷikaikku vanta mutal tiṉam eṉmēl kaṭuṅkōpattōṭum utācīṉattōṭum
   iruntīrkaḷ... anta utācīṉamum kōpamumē eṉṉaip paṭippaṭiyāka uṅkaḷukkut
   tōṟkac ceytaṉa...”
   “mutalil nāṉ maṉam vēṟupaṭṭu iruntatu uṇmaitāṉ irattiṉamālai! āṉāl, uṉ
   aṉpu mayamāṉa upacāraṅkaḷum tēṉūr māntirīkaṉ iṅkē kāyappaṭṭu vantapōtu
   nī karuṇaiyōṭu avaṉukkuc ceyta paṇi viṭaikaḷum eṉ maṉa vēṟupāṭṭai
   māṟṟiviṭṭaṉa. nī eṉṉai mayakkiviṭṭāy...”
   “atu eṉakkut teriyātu! nāṉ uṅkaḷiṭam mayaṅkip pōy urukuvatai maṭṭumē eṉ
   uṇarvukaḷ aṟintirukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ eṉṉiṭam mutalil mayaṅkāta uṟutitāṉ
   eṉṉai uṅkaḷpāl viraintu mayaṅkavaittatu...”
   “muṉpu oru muṟai nīyē kūṟiyatupōl periya pūkkaḷaic ciṟiya nāriṉāl
   toṭuppatai ottu nī uṉ aṉpiṉāl nuṇukkamāk eṉṉaik kaṭṭiviṭṭāy...”
   “kaṭṭiyum payaṉillai! antac ciṟiya kaṭṭai aṟuttukkoṇṭu periya araca
   pōkattai nōkki ōṭiviṭap pōkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ...”
   “nāṉ pōkap pōvatu uṇmai. āṉāl, nī kaṭṭiyirukkum melliya aṉpu nār aṭutta
   piṟavivarai aṟappōvatillai eṉṟu uṟuti kūṟa āyatta māyirukkiṟēṉ nāṉ...”
   “itu meyyāṉāl aṭutta piṟavi varai uṅkaḷukkāka makiḻcciyōṭu nōṉpiyaṟṟik
   kāttiruppēṉ.”
   “uṉ nōṉpu eṉṉai eppōtum māṉacīkamākap pātukākkum irattiṉamālai!”
   itaṟkuc coṟkaḷāl maṟumoḻi kūṟāmal pūkkuṭalaiyiliruntu oru periya
   mālaiyai eṭuttu vantu avaṉ tōḷkaḷil cūṭṭi avaṉukkut tilakamiṭṭāḷ
   irattiṉa mālai. piṉpu taṉ kaṇkaḷil vaḻinta kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭu
   avaṉai nimirntu pārttup puṉṉakai purintāḷ. avaṉum puṉṉakai purintāṉ.
   avaḷait taḻuvik koṇṭāṉ.
   “intap poṉṉuṭalē ekkālamum mālaiyaip pōl eṉmēṉiyil tīṇṭik
   kuḷirvippatāka nāṉ pāvittuk koḷvēṉ irattiṉamālai” eṉṟu avaṉ kūṟiyatai
   avaḷ cevi kuḷirak kēṭṭāḷ. ataṉpiṉ aṉṟum, ataṟkaṭutta nāḷum
   iṇaipiriyāmal arukiliruntu avaṉai upacarittāḷ irattiṉmālai. mūṉṟām nāḷ
   maṟupaṭi periyavariṉ tūtaṉ vantu teṉmēṟkut ticaiyil cērarkaḷum
   paṭaiyeṭuttu vantu pāṇṭiya nāṭṭu ellaiyil kaḷappirarkaḷait tākkat
   toṭaṅki viṭṭatākat terivittu viṭṭuc ceṉṟāṉ.
   akanakaraiyum kōṭṭaiyaiyum iḷaiyanampi kaippaṟṟuvataṟku nāṭkaḷ neruṅkik
   koṇṭiruntaṉa. koṟkai marutaṉ iḷanāka nikamattāṉiṉ utaviyāl aṅkaṅkē
   irunta pāṇṭiya vīrarkaḷukkup pōtumāṉa putiya kutiraikaḷ vantu
   cērntiruntaṉa.
   itaṟku iṭaiyē kollaṉum, iḷaiyanampiyum kaṇikai māḷikaiyiṉ kīḻē
   nilavaṟaiyil taṉiyē cantittuk koḷḷak kiṭaitta oru cantarppattiṉ pōtu,
   “nāṉ iṅkē mikavum cukamāṉa upacarippukkaḷōṭu nallatoru perumāḷikaiyil
   kavalaiyiṉṟi irukkiṟēṉ eṉpatu pōṉṟa karuttuppaṭak kārāḷar makaḷiṭam
   kūṟiyirukkak kūṭātu. atu vīṇāka avaḷ maṉattil illāta cantēkaṅkaḷai
   ellām uṇṭākkiyirukkiṟatu eṉpataiyē avaḷ olai kāṭṭukiṟatu” eṉṟu
   kollaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ iḷaiyanampi.
   “aiyā! nāṉ appaṭik kūṟāviṭṭālum akanakaril nīṅkaḷ mikamikat
   tuṉpappaṭuvatāka eṇṇi avaḷ tavikka nēriṭṭu viṭum. kuṟippiṭṭu etaiyum
   kūṟāmal potuvākavē nāṉ ataic colli viṭṭu vantēṉ” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ
   kollaṉ.
   nāṉkām nāḷ periyavariṭam iruntu vanta tūtaṉ koṇṭu vantirunta kaṭṭaḷai
   ōlaiyil iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ nilavaṟai vaḻiyē kōṭṭaiyaik
   kaippaṟṟik koṭiyēṟṟuvataṟkup puṟappaṭa vēṇṭiya nāḷ, nēram, ceyaṟpaṭa
   vēṇṭiya muṟaikaḷ, upāyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum eḻutiyiruntār periyavar.
   ōlaiyiṉ muṭivilē oru putiya ceytiyum iruntatu. atai oru muṟaikku iru
   muṟaiyākap paṭittup purintu koḷḷa muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   ‘tīrtta yāttirai muṭintu kārāḷar, maṉaiviyōṭum makaḷōṭum tirumōkūr
   tirumpi viṭṭār. kaḷappirarkaḷiṭam iruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭkum
   muyaṟcikku uṟutuṇaiyākap pallavarkaḷai vaṭakku ellaiyilum cērarkaḷait
   teṉmēṟku ellaiyilum tākkutal toṭaṅkac colli utavi kēṭṭuttāṉ tīrtta
   yāttirai eṉṟa peyaril kārāḷarai aṉuppiyiruntēṉ. ēṟkeṉavē pallavarkaḷ
   kaḷappirarkaḷait tamiḻ nāṭṭiliruntu viraṭṭum eṇṇam koṇṭiruntatāl namatu
   vēṇṭukōḷai oru nipantaṉaiyumiṉṟi uṭaṉē ēṟṟu viṭṭārkaḷ. ēṟṟataṟku
   aṭaiyāḷamāka vaṭakku ellaiyil veḷḷāṟṟaṅkaraiyil avarkaḷ paṭai
   kaḷappirarkaḷai etirttu vantu pōr muracu koṭṭiviṭṭatu. āṉāl, teṉmēṟkē
   namakku utava vantuḷḷa cēra vēntaṉ, ippōtu ēṟakkuṟaiya oru ciṟṟaracaṉiṉ
   nilaiyil iruntālum namakku inta utaviyaic ceyya oru nipantaṉai
   iṭṭirukkiṟāṉ. atai ippōtē uṉṉiṭam kūṟa eṉakkut tayakkamāka irukkiṟatu.
   āṉāl, vēṟu vaḻi illai. anta nipantaṉaikku uṉ cārpil nāṉ iṇaṅki viṭṭēṉ.
   eṉ poruṭṭu nīyum ataṟku iṇaṅkiyē ākavēṇṭum. nām aracaik kaippaṟṟi veṟṟi
   vākai cūṭumpōtu anta nipantaṉai eṉṉa eṉpatai uṉakkuc collukiṟēṉ’ eṉṟu
   ōlaiyai muṭittiruntār avar.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                               9. putu maḻai

   tīrtta yāttirai muṭittu tirumpiyatumē makaḷaiyum maṉaiviyaiyum
   tirumōkūril koṇṭu vantu viṭṭa piṉ, uṭaṉē periyavaraic cantippataṟkākat
   tirumāl kuṉṟattiṟku viraintār periya kārāḷar. appaṭic ceṉṟavar ataṉ piṉ
   pala nāṭkaḷ ūr tirumpavillai. periyavaruṭaṉēyē tirumāl kuṉṟattil
   taṅkiviṭṭār avar. periyavaruṭaṉ cērntu ceyyap pala paṇikaḷ avarukku
   iruntaṉa.
   nīṇṭa yāttiraiyai muḷḷiṉ mēṟ kaḻippatu pōl kaḻittuviṭṭut tirumpiyirunta
   celvappūṅkōtaikku iḷaiya nampiyaip paṟṟi yāriṭamumē pēca muṭiyāmal orē
   tavippāyiruntatu. kollaṉ ūril illai eṉṟu terintatu. ūrilum,
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum putumai terintatu. ētō mikap periya māṟutalkaḷai
   etirpārkkum amaiti teṉpaṭṭatu. eṅkum pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷē
   kāṇap paṭavillai. makkaḷ aṅkaṅkē kūṭumiṭaṅkaḷil ellām veḷippaṭaiyākavē
   kaḷappirarkaḷai etirttum tūṟṟiyum pāṇṭiyarkaḷai ātarittum vāḻttiyum
   nirppayamāka uraiyāṭat toṭaṅkiṉar. vaṭakkēyum, teṉmēṟkēyum pōrkaḷ
   naṭappatāl, uḷnāṭṭil kaḷappirarkaḷ irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl iṭaiyē
   akappaṭṭu viṭṭa nilaiyil nalintiruppatai eṅkum veḷippaṭaiyākap pēcik
   koṇṭārkaḷ. nāṭṭu nilaimai teḷivākap puriyumpaṭi iruntatu.
   innilaiyil oru piṟpakalil veḷiyē maḻai peytu koṇṭiruntapōtu tāyum
   celvap pūṅkōtaiyum māḷikaik kūṭattil ammāṉai viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   ammāṉai āṭum vēḷaiyil makaḷiṉ maṉap pōkkai aṟinta tāy, viḷaiyāṭṭiṉ pōtu
   pāṭum pāṭalil tāṉē cuyamāka iraṇṭu mūṉṟu aṭikaḷai iṭṭukkaṭṭi iyaṟṟi,
   ‘kalikoṇṭa kaḷappiraṉaik koṉṟa pukaḻ
       malikoṇṭu tirukkāṉam makiḻnampi
       valikoṇṭu veṉṟāṉeṉṟammāṉai’

   eṉpatu pōlap pāṭiviṭṭu makaḷ mukattaik kūrntu kavaṉittāḷ. tāy eṇṇiyatu
   pōlavē antap pāṭal pakuti makaḷiṉ kavaṉattaik kavarntatu. avaḷ uṭaṉē
   ammāṉai āṭuvatai niṟuttiviṭṭu, “ippōtu nī pāṭiyatai eṉakkāka iṉṉoru
   muṟai pāṭu ammā!” eṉṟu kuḻainta kuralil āvalōṭu tāyaik kēṭṭāḷ. makaḷiṉ
   vēṇṭukōḷukkākat tāy mīṇṭum anta aṭikaḷaip pāṭiṉāḷ. uṭaṉē makaḷ
   kuṟukkiṭṭuk kēṭkalāṉāḷ:
   “uṉ pāṭalil poruṭpiḻai ilakkaṇap piḻai kālavaḻu ellāmē kuṟaiviṉṟi
   niṟaintirukkiṉṟaṉa ammā! intak kaṇam varai nām kaḷappirarkaḷiṉ
   āṭciyiltāṉ irukkiṟōm. nī pāṭalil pāṭiyiruppatu pōl tirukkāṉap pēr nampi
   iṉṉum kaḷappirarkaḷai vellavum illai. kollavum illai.”
   “ippaṭip pāṭuvatutāṉ ammāṉaiyil vaḻakkam makaḷē! mikaippaṭuttip
   pāṭuvatum, viraivil nikaḻa iruppatai ippōtē nikaḻntu viṭṭatupōl
   pāṭuvatum ellām ammāṉai viḷaiyāṭumpōtu iyalpāka naṭappatutāṉ...”
   “nī ācaippaṭuvatu ellām nī ācaippaṭukiṟāy eṉpataṟkākavē naṭantu viṭumā
   ammā?”
   “nāṉ ācaippaṭuvatu maṭṭumillaiyaṭī, peṇṇē! nī uṉ antaraṅkam niṟaiya
   ācaippaṭuvatu etuvō ataip purintu koṇṭu uṉ tiruptikkākavē ippaṭip
   pāṭiṉēṉ! nīyō eṉṉiṭam oṉṟum teriyātatu pōl naṭikkiṟāy...”
   nērukku nēr tāy ivvāṟu kūṟiyatum celvap pūṅkōtai kaiyum kaḷavumākap
   piṭippaṭṭuviṭṭa uṇar vēṭu nāṇit talai kaviḻntāḷ. taṉ antaraṅkattai mika
   mikat tantiramākat tāy kaṇṭu piṭittu viṭṭāḷē eṉṟu kūciṉāḷ avaḷ.
   nīṇṭa nēramākap peṇ kuṉinta talai nimirāmal irukkavē, “viḷaiyāṭṭait
   toṭaralām vā” - eṉṟu avaḷ mōvāyait toṭṭu mukattai nimirttiya tāy
   tikaittāḷ. makaḷiṉ nīṇṭa aḻakiya mīṉviḻikaḷil nīr malkiyiruntatu. atu
   āṉantak kaṇṇirā, tuyarak kaṇṇirā eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal malaittāḷ
   tāy. makaḷait taḻuviyapaṭi, “etaṟkākak kaṇṇir cintukiṟāy makaḷē! nī
   makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉ iṭṭuk kaṭṭi iyaṟṟiya pāṭalaik kēṭṭu nīyē
   aḻutāl eṉṉa ceyvatu? kavalaiyai viṭṭuviṭu mukamalarntu cirittapaṭi
   eṉṉaip pār. uṉ antaraṅkam eṉakkut teriyum. atai nāṉ niṟai vēṟṟi
   vaikkiṟēṉ” eṉṟu āṟutalākac coṉṉāḷ tāy.
   “uṉakkut teriyātammā araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷukku maṟati atikam.
   avarkaḷ taṅkaḷai niṉaittut tavikkum pētaikaḷai eḷitāka maṟantu
   viṭuvārkaḷ. itikāca kālattil iruntu appaṭittāṉ naṭantirukkiṟatu.
   cakuntalaiyiṉ katai eṉṉa? taṉṉai maṟantu pōyviṭṭa ōr aracaṉai maṟakka
   muṭiyāmal avaḷ evvaḷavu tavittāḷ?”
   “nī appaṭit tavippataṟku avaciyam nērātu makaḷē! uṉ tantai uṉṉai
   aḻaviṭa māṭṭār.”
   tāy ippaṭik kūṟiyapōtu avaḷai nērukku nēr ēṟiṭṭup pārkkak kūciyavaḷāka
   makaḷ mukattai vēṟu puṟam tiruppik koṇṭu kēṭṭāḷ:
   “ammā! nām nilaṅkaḷai āḷum vēḷāḷar kuṭiyiṉar. māperum pāṇṭiyap
   pēraracai nam viruppappaṭi icaiya vaikkac cakti illātavarkaḷ eṉpatai
   ellām maṟantu viṭṭup pēcātē. ētō cirama tacaiyil irunta pōtu or araca
   kuṭumpattu vāliparukku nām vaḻi kāṭṭi utaviṉōm. nam māḷikaiyil
   viruntiṭṭōm. namatu cittira vaṇṭiyil āyiram tāmaraip pūkkaḷāl mūṭi
   maṟaittu akanakaril koṇṭupōy viṭṭōm. inta utavikaḷukku ivaṟṟai viṭap
   periya māṟṟu utaviyai avarkaḷiṭamiruntu nī etirpārkka muṭiyumā ammā?”
   “muṭiyum! nī niṉaippatu pōl nām araca kuṭumpat tōṭu toṭarpaṟṟavarkaḷ
   illai. pala talaimuṟaikaḷukku muṉ kaḷappirar āṭci varāta naṟkālattil
   intak kuṭumpattil pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ peṇ eṭuttirukkiṟārkaḷ.
   maṇantirukkiṟārkaḷ eṉṟellām varalāṟu uṇṭu. tavira, uṉ tantaikku intap
   pāṇṭiyap pēraracum periyavar maturāpati vittakarum mikamikak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. uṉ tantai aṟak kōṭṭaṅkaḷ eṉṟum ūṭṭup piṟai
   eṉṟum peyar cūṭṭip pala iṭaṅkaḷil muṉai etir mōkar paṭaiyiṉaraiyum,
   āpattutavikaḷaiyum neṭuṅ kālamākap pēṇi vaḷarttavar. avar iṭṭa ceñcōṟṟu
   utaviyāltāṉ nāḷaikkup pāṇṭip pēraracē kaḷappirarkaḷiṭamiruntu mīḷap
   pōkiṟatu. antac ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tirukkāṉappēr nampi maṟantuviṭavō
   maṟuttu viṭavō muṭiyātu.”
   tāy kūṟiya oru varalāṟu celvap pūṅkōtaiyiṉ vayiṟṟil pāl vārttatu. pala
   talaimuṟaikaḷukku muṉ pāṇṭiya araca marapiṉar, intak kuṭumpattiṉ
   muṉṉōrkaḷiṭam peṇ eṭuttu maṇantirukkiṟārkaḷ -eṉṟu avaḷ kūṟiya
   camayattil celvap pūṅkōtai makiḻacciyāl maṉam pūrittāḷ. tirukkāṉappēr
   nampikkum taṉakkum naṭuvē muṟaikaḷ, varampukaḷ eṉṟa peyaril etuvum
   kuṟukkē niṟka muṭiyāteṉṟa nampikkai avaḷukku ēṟpaṭṭatu. ceñcōṟṟuk
   kaṭaṉaiyum kātalaiyum toṭarpu paṭutti vākkuṟuti kēṭkum kāriyattait taṉ
   tantai orupōtum ceyya māṭṭār eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. tantaiyai vaṟpuṟuttit
   taṉ tāyē piṭivātam ceytālum periyavaraiyō, iḷaiya nampiyaiyō
   vaṟpuṟuttuvataṟkut tantaiyiṉ peruntaṉmai niṟainta uḷḷam icaiyātu
   eṉpatum avaḷukkut terintatutāṉ. āṉāl tāy eṉṉavō, “kavalaippaṭātē
   makaḷē, nāṉāyiṟṟu!” -eṉpatu pōl tirumpat tirumpak kūṟik koṇṭiruntāḷ.
   tāy kūṟiyatai avaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyumā muṭiyātā eṉpatil aiyappāṭu
   iruntālum, tāy oruttiyāvatu taṉ itayattai muḻumaiyākap purintu
   koṇṭirukkiṟāḷē eṉpatu āṟutalāka iruntatu. maṉattiṉ antaraṅkamāṉa
   cumaiyiṉai nampikkaiyāṉa maṟṟoru talaikku māṟṟiya nimmati ippōtu celvap
   pūṅkōtaikkuk kiṭaittiruntatu. nampikkaiyai iḻakka muṭiyāmal tāy
   uṟutippaṭuttiyiruntāḷ eṉṟālum eṉṉa ākumō? -eṉṟa accamum kūṭavē
   iruntatu. tirumōkūrk koṟṟavaik kōyiliṉ arukē iruḷmaṅkum anti vēḷaiyil
   mutaṉ mutalāka iḷaiyanampiyāraic cantitta anupavam toṭaṅki ovvoṉṟāka
   mīṇṭum eṇṇip pārttāḷ avaḷ. pacitta pōtu paḻaṅ kaṇakkup pārppatu
   pōliruntatu avaḷ nilai. iḷaiyanampi tirumōkūrukku vantatu, aṅkiruntu
   tāmaraip pūṅkuviyalil maṟaintu akanakarukkuḷ ceṉṟatu, ellām nēṟṟum
   ataṟku muṉtiṉamum tāṉ naṭantiruntavai pōla avvaḷavu pacumaiyāka avaḷ
   uḷḷattil niṉaiviruntaṉa.
   ‘peṇṇē! uṉakku evvāṟu naṉṟi colvatu eṉṟu teriyavillai. āṉāl, oṉṟai
   maṭṭum ippōtu colla muṭiyum. inta utaviyaic ceytataṟkākak kālam
   uḷḷaḷavum nī perumaippaṭalām’ eṉṟu aṉṟaikku mutaṉ mutalākac
   cantittapōtu tirumōkūrk koṟṟavaik kōvilukkup pōkiṟa vaḻiyil taṉṉiṭam
   iḷaiyanampi kūṟiyirunta coṟkaḷ avaḷukku intak kaṇattilum ñāpakam vantu
   āṟutalaḷittaṉa. antap paḻaiya niṉaivukaḷ ippōtu avaḷ celvamāyiruntaṉa.
   antac celvattaik kuṟaiviṉṟi iṉṟum avaḷ āṇṭu koṇṭiruntāḷ.
   iṉṟu tāyuṭaṉ ammāṉai āṭiyapōtu celvap pūṅkōtai taṉ maṉattukku āṟutalum
   makiḻcciyum taravalla vēṟoru kuṟippaiyum purintu koṇṭiruntāḷ. taṉ
   āruyirt tāyiṉāl, tāṉ naṉṟākavum anutāpattuṭaṉum purintu
   koḷḷappaṭṭiruppatu avaḷukku āṟutalaḷittatu. intap piriyamum, aṉpum
   ippaṭit taṉ karuttukku icaivāka irukkum eṉpatait tāṉ muṉpē naṉṟāka
   viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkāka ippōtu varuntiṉāḷ avaḷ.
   tīrttayāttirai cellum muṉ tāyiṉ nalluḷḷam puriyāmal ‘tāy taṉmēl
   cantēkappaṭuvatāka’ iḷaiyanampikkuk kollaṉ mūlam eḻutiyaṉuppiya ōlaiyil
   tāṉē tavaṟākak kuṟippiṭṭu viṭṭatai eṇṇi avaḷ maṉam kūciyatu. makaḷ eṉṟa
   muṟaiyōṭum aṉpu urimaiyōṭum tāy taṉṉai iṭaiviṭāmal pēṇik kavaṉippataiyē
   avaḷ taṉmēl cantēkappaṭṭuk kaṇkāṇikkiṟāḷō eṉpatākat tāṉ karuti añciyatu
   evvaḷavu periya pētaimai eṉṟu ippōtu uṇarntāḷ celvappūṅkōtai, tāyiṉ
   aṉpum ātaravum, ‘makaḷē! uṉ tantaiyum nāṉum uṉṉait tavikkaviṭa māṭṭōm’
   - eṉṟa uṟutimoḻiyum veḷippaṭaiyākak kiṭaittapiṉ aṉṟu celvap pūṅkōtai
   mikamika uṟcākamāyiruntāḷ. nīṇṭa kālattukkuppiṉ avaḷ itaḻkaḷ
   terintavaiyum, aṟintavaiyum ākiya pāṭalkaḷai muṟittum, muṟiyāmalum
   makiḻcciyōṭu icaittaṉa. puṟaṅkaṭaiyil tōṭṭattil pōyk kāraṇamiṉṟi
   maḻaiyil naṉaintapaṭiyē ulāviṉāḷ avaḷ. māḷikaikkuḷ tirumpi āṭiyil*
   mukam pārttu makiḻntāḷ. tāyaik kūppiṭṭuk kuḻal nīvi, eṇṇey pūci, vārip
   pū muṭittuviṭac coṉṉāḷ. neṟṟiyil tilakamiṭṭu aḻaku pārttuk koṇṭāḷ.
   putuk kūṟaiyuṭuttip puṉaintu koṇṭāḷ. iṭaiyiṭaiyē tīrttayāttiraikku
   muntiya nāḷaṉṟu, ‘cāmrājyātipatikaḷukku vaḻikāṭṭum pētaikaḷukku avarkaḷ
   aṉpaik kūṭavā piratiyupakāramākat tarakkūṭātu?’ eṉṟu tirumōkūrk
   kollaṉiṭam tāṉ koṭuttaṉuppiyirunta ōlaiyil iḷaiyanampiyaik kēṭṭirunta
   kēḷviyum niṉaivukku vantatu. taṉṉuṭaiya antak kēḷviyaik kaṇṭu avar eṉṉa
   niṉaippār? - eṉṟum ippōtu avaḷ cintittāḷ.
   (* kaṇṇāṭikku akkālap peyar)
   “peṇṇē ammāṉai viḷaiyāṭi muṭittatiliruntē iṉṟu nī mikavum
   makiḻcciyāyirukkiṟāy. neṭunāḷaikkup piṉpu iṉṟutāṉ uṉ mukattil cirippaip
   pārkkiṟēṉ. ūril peyyum putu maḻaiyaip pōl uṉ itayattilum ētō putu maḻai
   peytu koṇṭirukkiṟataṭi peṇṉē! iṉi eṉṟum ippaṭiyē iru” eṉṟu anta
   vēḷaiyil avaḷarukē vanta tāy avaḷai vāḻttiṉāḷ. mukattil paravum
   nāṇattait tavirkka muṭiyāmalum antaraṅkamāṉa uṇarvukaḷait tāykkut
   teriyaviṭāmalum vēṟu puṟam tirumpit talaikuṉintāḷ makaḷ. tāy kūṟiyatu
   pōlavē taṉ itayamākiya nilattil ētō putu maḻai peytu kuḷirvippatai
   avaḷum appōtu purintukoṇṭu tāṉ iruntāḷ.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                          10. aḷappariya tiyākam

   periyavar maturāpati vittakar taṉ cārpil cēravēntaṉiṭam oppuk
   koṇṭirukkum nipantaṉai eṉṉavāka irukkum eṉṟu eṇṇit tayaṅkavō, añcavō
   ceyyāmal muḻu maṉattōṭu ataiyum ēṟṟukkoṇṭāṉ iḷaiyanampi. uṭaṉē tirumāl
   kuṉṟattiliruntu periyavar aṉuppiyirunta tūtaṉiṭam, ‘aiyā! tāṅkaḷ
   cēraṉukkuk koṭuttirukkum vākkuṟutiyai eṉ vākkuṟutiyākavē karuti
   niṟaivēṟṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittuk
   koḷkiṟēṉ.
   tāṅkaḷ ceyyum entac ceyalilum pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla naṉmaitāṉ
   aṭippaṭaiyāyirukkum eṉpatai eḷiyēṉ naṉku aṟivēṉ’ eṉṟu vinayamākavum,
   vaṇakkattuṭaṉum maṟumoḻi ōlai eḻutik koṭuttaṉuppi viṭṭāṉ avaṉ.
   periyavariṭam iruntu vanta tūtaṉ maṟumoḻi ōlaiyōṭu tirumpic ceṉṟapiṉ
   kīḻēyuḷḷa nilavaṟaiyil vīrarkaḷukkup pōrp payiṟci aḷittuk koṇṭirunta
   kollaṉai uṭaṉē taṉṉaic cantikkavarumāṟu kaṇikai māḷikaiyiṉ
   mēṟpakutikkuk kūppiṭṭu aṉuppiṉāṉ iḷaiyanampi. kollaṉ varuvataṟkuḷ
   ōlaikaḷai eṭuttu eḻuttāṇiyāl ētō avaṟṟil eḻutat toṭaṅkiṉāṉ. ciṟitu
   nēraṅkaḻittu eḻutuvatai niṟuttikkoṇṭu, ētō, niṉaivukku vantavaṉ pōl
   tirumōkūriliruntu kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtai aṉuppiyirunta paḻaiya
   ōlaikaḷai eṭuttu mīṇṭum paṭikkalāṉāṉ. paṭittuviṭṭut taṉakkut tāṉē
   cirittuk koṇṭāṉ. cila kaṇaṅkaḷil cirippu mella mella avaṉ
   mukattiliruntu maṟaintatu. mukattil tuyaram teriya vētaṉaiyōṭu
   neṭṭuyirkkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ tuyaramum makiḻcciyum māṟi māṟi nilaviṭa
   avaṉ maṉattiṟkuḷ ētō oru pōrāṭṭam nikaḻat toṭaṅkiyiruntatu.
   eḻutuvataṟku eṭutta ōlaikaḷil mīṇṭum avaṉ eḻutat toṭaṅkiyapōtu yārō
   mika arukil naṭantu varum kālaṭiyōcai kēṭṭatu. nimirntu ēṟiṭṭup
   pārkkāmalē varuvatu kollaṉ illai eṉpatai avaṉ purintu koḷḷa muṭintatu.
   kālaṭi ōcaiyai muntik koṇṭu varum naṟumaṇaṅkaḷum, kaivaḷaikaḷ,
   kāṟcilampukaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṅkita nātaṅkaḷum irattiṉamālaitāṉ taṉṉarukē
   vantu koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉai uṇarac ceytaṉa.
   uṭaṉē avaṉ muṉṉeccarikkaiyum viḻippum aṭaintavaṉākac
   celvappūṅkōtaiyiṭamiruntu taṉakku vantirunta ōlaikaḷaiyum, appōtu
   celvap pūṅ kōtaikkuk koṭuttaṉuppuvataṟkākat tāṉ varaintu koṇṭirunta
   ōlaiyaiyum eḻuttāṇiyaiyum ellāvaṟṟaiyum cērttu viraintu mēlāṭaiyāl
   pōrtti maṟaikka muyaṉṟāṉ.
   iṉṉicaiyāyk kalīreṉṟa cirippoli avaṉ cevikaḷai niṟaittatu. avaṉ
   muyaṟciyai irattiṉamālai kavaṉittuviṭṭāḷ eṉpataṟku intac cirippoli
   aṭaiyāḷamāy iruntatu. avaṉ nimirntu avaḷai ēṟiṭṭup pārttu viṉāviṉāṉ:
   “ēṉ cirikkiṟāy irattiṉamālai?”
   “ēṉ cirikkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷ maṉattaiyē kēṭṭup pāruṅkaḷ! teriyum! aṭutta
   piṟavivarai uṅkaḷukkākak kāttirukkat tuṇintavaḷai intap piṟaviyilēyē
   nīṅkaḷ nampātataip pārttuttāṉ cirikkiṟēṉ.”
   “nāṉ uṉṉai nampavillai eṉpatai nī ippōtu eppaṭik kaṇṭupiṭittāy?”
   “eṉṉiṭamē maṟaikkavum oḷikkavum uṅkaḷukku irakaciyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   appaṭi nāṉ etaiyum uṅkaḷiṭam oḷikka muyaṉṟatillai...” iḷaiyanampiyiṉ
   neñcil curīreṉṟu taittaṉa intac coṟkaḷ. uṭaṉē oru vairākkiyattōṭum
   nirppayamāṉa nērmaiyōṭum enta antaraṅkattaiyum paṅkiṭṭuk koḷḷa ēṟṟa
   avaḷiṭam etaiyum maṟaikka vēṇṭiyatillai eṉṟa niyāya uṇarvōṭum
   mēlāṭaiyāl maṟaittirunta ōlaikaḷai ellām eṭuttu, “intā itil uṉṉiṭam
   oḷikka etuvum illai. ivaṟṟai nīyum paṭikkalām. ivaṟṟaip paṭitta piṉpum
   nī aṭutta piṟavi varai eṉakkākak kāttirukkac cittamāyiruppāy eṉṟa
   nampikkai eṉakku uṇṭu irattiṉa mālai!” eṉṟu avaṟṟai avaḷiṭam
   aḷikkalāṉāṉ iḷaiyanampi.
   avaḷ avaṟṟaip peṟṟuk koḷḷāmalē avaṉai nōkkip puṉṉakai purintāḷ.
   “cila vēḷaikaḷil uṉ vārttaikaḷaiviṭa puṉṉakaikaḷ kaṭumaiyāṉavaiyāka
   irukkiṉṟaṉa, irattiṉamālai!”
   “aiyā! ippōtu nāṉ kūṟappōvataik kēṭṭu nīṅkaḷ tikaippaṭaiyavō, eṉ mēl
   kōpappaṭavō kūṭātu. eṉṉaip poruttaruḷa vēṇṭum! inta ōlaikaḷai nīṅkaḷ
   aṟiyāmalē palamuṟai uṅkaḷ aṅkiyiliruntu ēṟkeṉavē eṭuttup
   paṭittiruppataṟkākat tāṅkaḷ intap pētaiyai mutalil maṉṉikka vēṇṭum.”
   “appaṭiyāṉāl atai ēṉ eṉṉiṭam nī maṟaittāy?”
   “maṟaittataṟkuk kāraṇam uṇṭu. eṉṉāl tāṅkaḷ calaṉamō maṉakkilēcamō
   aṭaintu oru pāvamum aṟiyāta antap pētai celvappūṅkōtaiyiṭam vēṟupāṭu
   koḷḷak kūṭātu eṉpataṟkākavē nāṉ ivaṟṟai aṟintatai uṅkaḷiṭam kāṇpittuk
   koḷḷavillai. collap pōṉāl ivaṟṟai aṟinta piṉpē eṉ nilaiyai avaḷōṭu
   oppiṭṭuc cintittuk koṇṭu tāṉ aṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam, ‘ēṟkeṉavē
   maṉappūrvamākat toṭaṅkiyatu etuvō, atu muṭiyap pōkiṟatē eṉṟu tāṉ nāṉ
   kaṇ kalaṅkukiṟēṉ. putitāka etaiyum toṭaṅkavillai’ eṉṟu kaṇṇir cintik
   kataṟiṉēṉ. nīṅkaḷ uṟuti kūṟiya piṉpu aṭutta piṟavi varai kāttiruppatāka
   vākkaḷittēṉ. eṉ tiyākattai nāṉ intac celvappūṅkōtaiyiṉ nalaṉukkākavē
   cey tēṉ eṉpataikkūṭa aṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟavillai. kāraṇam avvaḷavu
   ēmāṟṟaṅkaḷaiyum nirācaikaḷaiyum tāṅkik koḷḷum maṉōtiṭamum, uṟutiyum
   antat tirumōkūrp peṇṇukku irukkum eṉṟu avaḷ eḻutiya ōlaikaḷiliruntu
   teriyavillai. avaḷuṭaiya urimai mutaṉmaiyāṉatu. uṅkaḷaip pōṉṟatoru
   cāmrājyātipatikku anta aracai nōkkic cellum mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyaiyē
   avaḷ kāṭṭiyirukkiṟāḷ. avaḷ eṉṉai viṭap pākkiyacāli. eṉṉaiviṭak koṭuttu
   vaittavaḷ. eṉṉaiviṭa uṅkaḷai ulakaṟiya maṇappataṟku ēṟṟa kuṭippiṟappu
   uḷḷavaḷ. nāṉō araca tantiraṅkaḷōṭum, araciyal cūḻccikaḷōṭum paḻakip
   paḻaki maṉam marattup pōṉavaḷ. periya ēmāṟṟaṅkaḷaik kūṭa eṉṉāl eḷitākat
   tāṅkik koṇṭu viṭa muṭiyum. avaḷāl atu muṭiyātu... muṭiyum eṉṟu tōṉṟavum
   illai...”
   pēcik koṇṭē vantavaḷ pēccut taṭaippaṭṭu iruntāṟpōl iruntu ciṟu
   kuḻantaipōl vicumpi vicumpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. mēlē avaḷāl etuvum pēca
   muṭiyavillai. avaḷ ceytirukkum antaraṅkamāṉa tiyākam evvaḷavu periyatu
   eṉṟu niṉaikka niṉaikka iḷaiyanampiyiṉ maṉattil antat tiyākattiṉ ellai
   peritāki vaḷarntu koṇṭiruntatu.
   “uṉakku nāṉ mikap periya koṭumai ceytu viṭṭēṉ irattiṉamālai! nī ēṉ
   ippōtu aḻukiṟāy? kal neñcaṉākiya nāṉ allavā kataṟi aḻavēṇṭum? aḻavum
   muṭiyāta pāviyāki viṭṭēṉē nāṉ?” eṉṟu viraktiyōṭu kūṭiya oru ciṉattiṉ
   vayappaṭṭavaṉāka anta ōlaikaḷaik kiḻikka muṟpaṭṭa iḷaiyanampiyai avaḷ
   taṭuttāḷ. kaṇṇīrukkiṭaiyē avaṉiṭam maṉṟāṭiṉāḷ:
   “entap pētaikkāka nāṉ tiyākam ceytēṉō avaḷ tuṉpappaṭak kūṭātu aiyā?
   ippōtu nīṅkaḷ avaḷukkuk koṭuttaṉuppa eḻutat toṭaṅkiya ōlaiyai
   makiḻcciyōṭu eḻutik kollaṉiṭam koṭuttaṉuppa vēṇṭum. illaiyāṉāl nīṅkaḷē
   intap pētaiyiṉ tiyākattai artta maṟṟatākki viṭukiṟīrkaḷ eṉṟu ākum.”
   tikpiramai piṭittavaṉāka vīṟṟirunta iḷaiya nampi kaṇkaḷil nīrmalka avaḷ
   kūṟiyapaṭiyē ceyvatākat talaiyacaittāṉ. tāṉ ceyta tiyākattaik kūṭa ōr
   araca tantirak kāriyam pōl mikamika irakaciyamākavum, yārukkum
   teriyāmal ātmārttamākavum avaḷ ceytiruppatai uṇarntu avaḷai eppaṭi
   viyappatu eṉṟum eppaṭip pukaḻvatu eṉṟum coṟkaḷ kiṭaikkāmal
   tikaittiruntāṉ iḷaiya nampi. avaṉ itayattil irattiṉamālai oru
   puṉitamāṉa tiyāka tēvataiyākak kuṭiyēṟik koluvīṟṟu viṭṭāḷ. evvaḷavu
   periyavaḷ eṉṟu avaṉ ēṟkeṉavē avaḷaip paṟṟi matippiṭṭiruntāṉō, ataiyum
   viṭap periyavaḷāka ippōtu uyarntiruntāḷ avaḷ. kaṇikai māḷikaiyil
   aṭiyeṭuttu vaitta mutaṟkaṇattil taṉakkum aḻakaṉ perumāḷukkum naṭanta
   vivātamum aṉṟu aḻakaṉ perumāḷ irattiṉamālaiyiṉ kuṇac ciṟappai viyantu
   pukaḻntatum ippōtu iḷaiyanampikku niṉaivu vantaṉa. periyavar maturāpati
   vittakar pōṉṟa periya ñāṉiyiṉ ācimoḻiyai irattiṉamālai eppaṭi
   aṭaintirukka muṭiyum eṉpatu ippōtu avaṉukku mikamika eḷitākavē
   purintatu. avaṉ etirē nimirntu pārttāṉ. uṭal pullarittatu.
   irattiṉamālai kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭu mīṇṭum puṉṉakai pūttapaṭi
   niṉṟiruntāḷ.
   “ōlaiyai eḻuti muṭittuc celvap pūṅkōtaikku aṉuppuṅkaḷ aiyā! uṅkaḷ
   taṉimaikku ippōtu iṅkē nāṉ iṭaiyūṟāka irukka virumpavillai” eṉṟu
   cirittapaṭiyē kūṟiviṭṭu uṭpuṟam ceṉṟu maṟaintāḷ avaḷ. neṭunēram
   tikaittiruntuviṭṭup piṉ oruvāṟu ōlaiyai eḻuti muṭittāṉ iḷaiyanampi.
   ataṟkuḷ kollaṉum kūppiṭṭaṉuppiya kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu nilavaṟaiyiliruntu
   vantiruntāṉ.
   “nāḷai iravu nām kōṭṭaikkuḷ pukuntu āṭciyaik kaippaṟṟi namatu
   mīṉakkoṭiyai mīṇṭum maturai mānakaril paṟakkac ceyyap pōkiṟōm. ataṟkuḷ
   nī tirumōkūr ceṉṟu inta ōlaiyai eṉakkākak kārāḷar makaḷiṭam cērttuviṭa
   muṭiyumā?” eṉṟu iḷaiyanampi avaṉaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē ataic ceyya iṇaṅki
   ōlaiyai vāṅkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ kollaṉ. ‘viraintu mīṇṭum nilavaṟaikkut
   tirumpi vantuviṭa vēṇṭum’ eṉpatai avaṉiṭam oru muṟaikku iru muṟaiyāka
   vaṟpuṟuttiya piṉ avaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ iḷaiyanampi. kollaṉ
   tirumōkūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa tiṉattaṉṟu avaṉ ceṉṟa ciṟitu
   nērattiṟkellām etirpārāta vitamākat tirumāl kuṉṟattiliruntu kārāḷarum,
   avarōṭu iḷaiyanampikkup putiyavaṉākiya iṉṉōr iḷaiñaṉum nilavaṟai vaḻiyē
   kaṇikai māḷikaikku vantu cērntārkaḷ.
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                    11. irattiṉamālaiyiṉ muttumālai

   nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉpu kārāḷaraic cantittatum ēṟpaṭṭa viyappil
   avariṭam pēcuvataṟku evvaḷavō ceytikaḷ iruntum iḷaiyanampiyāl cila
   kaṇaṅkaḷ etuvum pēca muṭiyavillai. taviravum, kārāḷarōṭu vantirunta
   putiya iḷaiñaṉ vēṟu uṭaṉ - iruntatāl, iḷaiyanampi avariṭam maṉam viṭṭup
   pēcavum iyalavillai. oruvarukkoruvar nalaṉ vicārittuk koḷḷa muṭinta
   aḷavil uraiyāṭal niṉṟu pōyiṟṟu. appōtu kārāḷarē muṉ vantu, “periyavar
   taṅkaḷiṭam inta olaiyaic cērttu viṭac collik koṭuttaṉuppiṉār” eṉṟu ōr
   ōlaiyai eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam aḷittiruntār. piṭariyilum
   kātōraṅkaḷilum curuṇṭu vaḷarntirunta muṭiyuṭaṉum, peṇmai mukac
   cāyaluṭaṉum kārāḷariṉ arukē niṉṟu koṇṭirukkum intap putiya iḷaiñaṉaip
   paṟṟip periyavar anta ōlaiyil ētāvatu eḻutiyirukkak kūṭum eṉṟu
   etirpārttapaṭiyē atai muttirai nīkkip pirittāṉ iḷaiyanampi. avaṉ
   etirpārttatu. vīṇ pōkavillai. antac ceytikaḷ atil iruntaṉa.
   “... maṅkala nalvāḻttukkaḷuṭaṉum naṟpēṟukaḷuṭaṉum iḷaiyanampi
   kāṇpataṟku viṭukkum ōlai. inta ōlaitāṉ tirumāl kuṉṟattiliruntu nāṉ
   uṉakku viṭukkum iṟuti ōlaiyāka irukkum. eṉ iṭattai iṉi nī aṟivatāl
   apāyamillai. itaṟkup piṉṉāl ippaṭi maṟaintiruntu yārum aṟiyāmal uṉakku
   ōlaiyaṉuppavum, kaṭṭaḷaikaḷai iṭavum, upāyaṅkaḷaic collik koṭukkavum
   avaciyam irātu. viraivil maturaimānakarattu ariyaṇaiyil pukaḻ peṟṟa
   pāṇṭiyar veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻ nī veḷip paṭaiyāka aracu vīṟṟiruppāy.
   kaḷappirar āṭciyāl vīḻcciyaṭaintu viṭṭa namatu camayamum, moḻiyum,
   kalaikaḷum, nākarikamum mīṇṭum vaḷarum. nī avaṟṟai vaḷarac ceyvāy eṉṟa
   tiṭanampikkai eṉakku uṇṭu. nāḷai naḷḷiravu naṭu yāmattiṟkup piṉṉar
   kaḷappirak karunāṭavēntaṉ kaliyaracaṉiṉ* āṭci pāṇṭiya nāṭṭil
   irukkamuṭiyātu.
   (* ātāram - vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ)
   nāḷai naḷḷiraviṟ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟumuṉ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya
   muṟaikaḷaip paṟṟi inta ōlaiyil uṉakku nāṉ terivikkappōkiṟēṉ. itiṟkaṇṭa
   kaṭṭaḷaikaḷai aṇuvaḷavum piḻaiyāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu uṉ kaṭamai.
   intak kaṭamaiyai nī cemmaiyāka niṟaivēṟṟukaiyil uṉakku
   uṟutuṇaiyāyiruppataṟkākavē kārāḷaraiyum aṉuppi irukkiṟēṉ. kārāḷarōṭu
   vantirukkum putiya iḷaiñaṉ yār eṉṟa kēḷvi ippōtu uṉ maṉatil eḻalām. nī
   tirukkāṉap pērkkāṭṭiliruntu mutaṉmutalāka eṉṉaic cantikkat
   tirumōkūrukku vanta maṟunāḷ kālaiyil, ‘kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭṭuk
   koṉṟuviṭṭa iruvarait tavirap pāṇṭiya araca vamcattil nī uṭpaṭa iṉṉum
   mūvar eñciyirukkiṟīrkaḷ’ eṉṟu nāṉ uṉṉiṭam kūṟiṉēṉ. uṭaṉē nī eṉṉiṭam
   anta mūvaril uṉṉoruvaṉait tavira, ‘maṟṟa iruvarum eṅkirukkiṟārkaḷ?’
   eṉṟu kēṭṭatu iṉṉum ñāpakam irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   “ippōtu nī atait terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam illai tampī. nīṅkaḷ
   mūvarum cantittuk koḷḷa oru camayam varum. appōtu pārkkalām eṉṟu aṉṟu
   anta atikālai vēḷaiyil uṉakku nāṉ maṟumoḻi kūṟiyiruntēṉ. tīviṉaiyō
   allatu namatu turppākkiyamō teriyavillai; atil oruvaṉai nī cantikka
   muṭiyāmalē pōyviṭṭatu. kaḷappirarkaḷ avaṉaik kaḻuvēṟṟik koṉṟu
   viṭṭārkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ kaḻuvēṟṟappaṭṭa tiṉattaṉṟu avaṉ uṉakkut
   tamaiyaṉ muṟai ākavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai uṉṉiṭam terivittuviṭṭatāka
   irattiṉamālai eṉakku aṟivittiruntāḷ. antat teṉṉavaṉ māṟaṉait tavira
   eñciyirukkum maṟṟoruvaṉ tāṉ ippōtu kārāḷarōṭu uṉṉaik kāṇa
   vantirukkiṟāṉ. ivaṉ peyar peruñcittiraṉ. ituvarai ivaṉ māṟāka
   vaḷanāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya koṟkaiyil kutirai koṭṭārattut
   talaivaṉ marutaṉ iḷanāka nikamattāṉiṉ poṟuppil vaḷarntavaṉ. pāṇṭiyar
   kulanitiyākiya navanittilaṅkaḷōṭu cila tiṅkaḷukku muṉputāṉ ivaṉ eṉṉaik
   kāṇa vantāṉ. itaṟku mēl kuṟippaṟiyum tiṟaṉuḷḷa uṉakku nāṉ etaiyum
   atikamākak kūṟa vēṇṭiyatillai. vīramō, tiṭacittamō, āṇmaiyō atikam
   illāta intap piḷḷaiyāṇṭāṉ uṉakkut tampi muṟai āka vēṇṭum. oru tampiyait
   tamaiyaṉ eppaṭi varavēṟka vēṇṭumō appaṭi muṟaiyāka nī ivaṉai
   varavēṟkavum, ēṟṟukkoḷḷavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy. eṉiṉum mikap periya
   cātaṉaikaḷaic cātittuk koṭukkum entat tiṟaṉaiyum nī ivaṉiṭam etirpārkka
   muṭiyātu. piṟavaṟṟaik kārāḷar uṉṉiṭam vivarippār. iṉi inta ōlaiyiṉ
   toṭakkattil nāṉ uṉakku iṭappōvatākak kūṟiya kaṭṭaḷaikaḷ varumāṟu:
   veḷḷiyampalattilum, akanakariṉ piṟapakutikaḷilum nammavarkaḷ niṟaiya
   ūṭuruvi irukkiṟapaṭiyāl nāḷai mālai mayaṅkukiṟa vēḷaiyil avarkaḷaik
   koṇṭu puṟattākkutalait toṭaṅka vēṇṭum. intap puṟat tākkutalukku nī
   talaimai tāṅkip paṭai naṭattic cellakkūṭātu. kaḷappirarkaḷ akanakaril
   ippōtu mikavum palavīṉamāka irukkiṟārkaḷ. pārvaikku naṉṟākat terintālum
   oru maṇal kōṭṭai eppaṭit toṭṭāl uṭaṉē carintu viḻuntu viṭumō appaṭit
   tāṉ kaḷappirarkaḷiṉ kōṭṭaiyum ippōtu irukkiṟatu. paṭai vīrarkaḷ ellārum
   ellaikaḷil pōriṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. oru mamataiyiṉ kāraṇamākat tāṉē
   pōrk kaḷattiṟkuc cellāmal paṭaivīrarkaḷē veṟṟiyai īṭṭik koṇṭu
   varuvārkaḷ eṉṟa tappuk kaṇakkil kaḷappirak kaliyaracaṉ maturaiyilēyē
   araṇmaṉaiyil māvali muttaraiyaṉuṭaṉ vaṭṭāṭikkoṇṭu* kiṭakkiṟāṉ.
   kūṭiyavarai araṇmaṉaiyilum, akanakar ellaiyilum uḷḷa ciṟitaḷavu
   kaḷappira vīrarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum taṉittaṉiyē citaṟumpaṭiyākac ceytu
   pala muṉaikaḷil avarkaḷaip pirittut tākkavēṇṭiyatu nam kaṭamai.
   (* tāyakkaṭṭam pōl oru viḷaiyāṭṭu)
   veḷippaṭaiyāka naṭaipeṟum puṟattākkutalait toṭaṅki araṇmaṉaiyai
   vaḷaittuk koḷḷac cellum nam vīrarkaḷ kuḻuviṟkup peruñcittiraṉ maṭṭum
   talaimai tāṅkiṉāl pōtum. mālaiyil toṭaṅkum intap puṟat tākkutalāl
   naḷḷiravukkuḷ namakkuc cātakamāṉa pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭum. naḷḷiravil
   inta māṟutalkaḷ terinta piṉ cūḻnilaiyai uṟuti ceytukoṇṭu ataṉpiṉ nīyum
   kārāḷarum, kollaṉum nilavaṟaiyiluḷḷa nam vīrarkaḷum karantupaṭai
   vaḻiyāka araṇmaṉaiyiṟ pukamuṭiyum. avvāṟu araṇmaṉaiyil pukuntatum mutal
   vēlaiyāka aṅkē ciṟaippaṭṭuk kiṭakkum aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai
   viṭuvikka vēṇṭum. avarkaḷ araṇmaṉaiyil eṅkē ciṟaippaṭṭiruppārkaḷ
   eṉpatai uṅkaḷukkuk kāṭṭuvataṟku uṅkaḷōṭu irukkum upavaṉattuk kuṟaḷaṉ
   utaviyāka iruppāṉ. maturai mānakarattuk kōṭṭaiyil nam mīṉakkoṭi
   paṟakkat toṭaṅkiyatum ataikkaṇṭu vantu eṉṉiṭam terivikka vaiyaiyiṉ
   ikkaraiyil cellūr arukē nāṉē āṭkaḷai niṟuttiyirukkiṟēṉ. kōṭṭai yil nam
   koṭi paṟappatai aṟinta cila nāḻikaikaḷil nāṉum eṉṉōṭu maṟaintirukkum
   maṟṟavarkaḷum kiḻakkuk kōṭṭai vāyil vaḻiyē akanakaril pukuntu aṅkē
   araṇmaṉaikku vantu cēruvōm. ikkaṭṭaḷaikaḷai evvitat tayakkamum,
   aiyappāṭum iṉṟi niṟaivēṟṟuka...” eṉṟu periyavar ōlaiyai muṭittiruntār.
   ōlaiyaip paṭittu muṭittatum peruñcittiraṉai neñcārat taḻuvikkoṇṭu uṟavu
   colli makiḻntāṉ iḷaiyanampi. araca vamcattiṉ kaṭaici iraṇṭu kulak
   koḻuntukaḷ cantittut taḻuvik koṇṭa antak kāṭciyaik kārāḷar viḻikaḷil
   āṉantak kaṇṇir malkak kaṇṭu makiḻntār.
   irattiṉamālai taṉ māḷikaikkup putiya viruntiṉarkaḷākiya kārāḷaraiyum,
   peruñcittiraṉaiyum varavēṟṟu upacarikkat toṭaṅkiṉāḷ. uṇarccik
   kumuṟalkaḷai ellām uḷḷēyē aṭakkikkoṇṭu irattiṉamālai avvaḷavu viraivāy
   vantiruppavarkaḷukku muṉṉāl eppaṭi ittaṉai iyalpākac cirittu makiḻavum,
   varavēṟkavum muṭikiṟateṉa eṇṇi viyantāṉ iḷaiyanampi. avaḷuṭaiya
   tiṟamaiyai avaṉ appōtu kāṇamuṭintatu.
   aṉṟu anta māḷikaiyil avarkaḷ mūvaraiyum oru cēra amaravaittu viruntu
   parimāṟiṉāḷ irattiṉamālai. viruntuṇṭu muṭintatum māḷikaik kūṭattil
   amarntu mikamika nuṭpamāṉa araca tantira upāyaṅkaḷaip paṟṟik kārāḷarum
   iḷaiyanampiyum uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟāvatāka uṭaṉirunta
   peruñcittiraṉ iruntataiyum iṭaiyiṭaiyē koṭṭāvi viṭṭapaṭi uṟakkak
   kalakkattil iruntataiyum kavaṉittuk koṇṭē iḷaiyanampi, “tampī nī
   uṟaṅkap pōvatāyiruntāl pōkalām” eṉṟu cirittuk koṇṭē avaṉai nōkkic
   coṉṉāṉ. peruñcittiraṉō iḷaiyanampi appaṭic colluvataṟkākavē
   kāttiruntavaṉaip pōl uṭaṉē eḻuntiruntu uṟaṅkap pōyviṭṭāṉ. ataik kaṇṭu
   iḷaiyanampi peritum ēmāṟṟam aṭain tāṉ. ēmāṟṟattōṭu avaṉ kārāḷaraik
   kēṭṭāṉ:
   “aiyā, nāḷai mālai araṇmaṉaiyai vaḷaittup puṟattākkutal naṭattic cellum
   paṭaiyaṇikku ivaṉ talaimai tāṅkiṉāl pōtum eṉṟu periyavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārē; atai niṉaittāltāṉ eṉakkuk kavalaiyāka
   irukkiṟatu. ivaṉō poṟuppillātavaṉākat terikiṟāṉ. maṉa uṟutiyum pōtātu
   pōlirukkiṟatē?”
   “uṇmaitāṉ! āṉāl, periyavarukkum ivaṉaip paṟṟi naṉku teriyum:
   terintiruntum antap paṭaiyaṇikku ivaṉait talaivaṉāka avar
   niyamittirukkiṟār eṉṟāl atil vēṟu ētāvatu nuṇukkamāṉa kāraṇam irukkum.
   avar kaṭṭaḷaippaṭiyē ceytu viṭuvatutāṉ namakku nallatu...” eṉṟār
   kārāḷar. peruñcittiraṉaik kaṇṭu mikamika vētaṉaiyum ēmāṟṟamum
   aṭaintiruntāṉ iḷaiyanampi. pukaḻmikka pāṇṭiya marapil vantavaṉākavē
   nampa muṭiyātapaṭi viṭalaittaṉamākavum, viṭṭēṟṟiyākavum tōṉṟiṉāṉ avaṉ.
   oṭukkappaṭṭuviṭṭa ōr araca kuṭumpattu iḷaiñaṉukku inta iḷam paruvattil
   tāṉ iḻanta nāṭṭai mīṭpatil evvaḷavu āvalum cuṟucuṟuppum irukka vēṇṭumō
   atil oru ciṟitum peruñcittiraṉiṭam illai eṉpatu iḷaiyanampikkup
   purintatu.
   “teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ iyalpu ivaṉukku nēr māṟāṉatu aiyā! cīṟip pāyum
   patiṉāṟaṭi vēṅkai pōṉṟa kaṉalum tōṟṟamum, etirikaḷ peyaraik kēṭṭālē
   poṅki eḻum vīramum teṉṉavaṉ māṟaṉuṭaiyavai. intap pōril teṉṉavaṉ māṟaṉ
   iruntirukka vēṇṭum aiyā” eṉṟu kolaiyuṇṭa pāṇṭiya kula makāvīraṉum
   iḷaiyanampikkut tamaiyaṉ muṟaiyuṭaiyavaṉum ākiya teṉṉavaṉ māṟaṉaip
   paṟṟi niṉaivūṭṭiṉār kārāḷar. kaḷappirarkaḷāl ciṟai ceyyappaṭṭuk
   kolaiyuṇṭa taṉ tamaiyaṉaip paṟṟi avar niṉaivūṭṭavē ōriru kaṇaṅkaḷ oṉṟum
   pēcat tōṉṟāmal appaṭiyē kaṇ kalaṅkippōy iruntuviṭṭāṉ iḷaiya nampi. avaṉ
   aṭainta vētaṉaiyaik kaṇṭu teṉṉavaṉ māṟaṉaip paṟṟi niṉaivūṭṭiyataṉ mūlam
   appōtu avaṉ uṇarvukaḷaip peritum pātikkac ceytu viṭṭōmō eṉṟu
   kārāḷarukkuk kūṭa varuttamāka iruntatu. avaṉait taṉimaiyil irukka viṭṭu
   viṭṭu irattiṉamālaiyait tēṭi avaḷiṭam pēcuvataṟkuc ceṉṟār kārāḷar.
   ataṉ piṉpu piṟpakal varai avarkaḷ oruvaruk koruvar cantittu uraiyāṭik
   koḷḷa vāyppiṉṟiyē kaḻintatu. muṉṉiraviṉ toṭakkattilēyē iḷaiya nampiyāl
   tirumōkūr aṉuppappaṭṭirunta kollaṉ tirumpi vantu cērntiruntāṉ.
   “aiyā! taṅkaḷ ōlaiyaik kārāḷar tirumakaḷiṭam cērttuviṭa maṭṭumē
   muṭintatu. ōlaiyaik kārāḷar makaḷ paṭittaṟikiṟavarai kāttiruntu
   maṟumoḻiyō, māṟṟu ōlaiyō taraccollip peṟṟuvara nēramillai. nāṉ
   kālantāḻttāmal uṭaṉē iṅku tirumpi varavēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṭṭaḷai
   iṭṭiruntataik karutitāṉ viraintu tirumpiviṭṭēṉ. iṅku nāṉ vantu
   nilavaṟaiyiṟ paṭiyēṟi mēlē varumpōtutāṉ ēṟkeṉavē kārāḷarum, koṟkaip
   peruñcittiraṉum iṅku vantu cērntiruppatāka nam vīrarkaḷ kūṟiṉārkaḷ”
   eṉṟāṉ tirumōkūr kollaṉ. kārāḷar mūlam aṟiyak kiṭaitta periyavariṉ
   kaṭṭaḷaikaḷai ellām kollaṉiṭamum vivarittāṉ iḷaiyanampi. kollaṉum
   avaṟṟaiyellām kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭapiṉ -
   “akanakariṉ puṟattākkutalait tāṅkaḷ talaimai naṭattuvatu kāraṇamākat
   taṅkaḷukku apāyam etuvum nēriṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu karutittāṉ periyavar
   koṟkaip peruñcittiraṉai ataṟku aṉuppac colli irukkiṟār pōlum” eṉṟu
   coṉṉāṉ. uṭaṉē ataṟku iḷaiyanampiyiṭamiruntu patil vantatu.
   “itu uṉ anumāṉam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ...”
   “ām! āṉāl inta atumāṉattil piḻaiyirukkātu eṉpatu maṭṭum uṟuti” eṉṟu
   mīṇṭum tīrmāṉamāka aḻuttic coṉṉāṉ. iḷaiyanampi avaṉiṭam mēlum oru
   kēḷviyaik kēṭṭāṉ.
   “āmām, intapperuñcittiraṉ koṟkaik kutiraik kōṭṭattut talaivaṉ marutaṉ
   iḷanāka nikamattāṉuṭaiya poṟuppil vaḷarntum ēṉ ippaṭi oru poṟuppum
   aṟiyāta viṭṭēṟṟiyākat talaiyeṭuttirukkiṟāṉ?”
   “marutaṉ iḷanāka nikamattār kutiraikaḷai vaḷarppatilum paḻakkuvatilum,
   tērcci peṟṟavar. maṉitarkaḷaip paḻakkuvatilum, vaḷarppatilum avar
   tiṟamai evvaḷavu eṉpataṟku nam peruñcittiraṉē cāṉṟu!”
   kollaṉiṉ inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu iḷaiyanampikkuc cirippu vantatu.
   irumpuppaṭṭaṟaiyil poṉ iḻai pōṉṟa nakaiccuvaiyāka mutaṉmutalāka
   ippōtutāṉ avaṉiṭamiruntu kēṭṭāṉ iḷaiyanampi. pēcikkoṇṭē iruvarum
   māḷikaiyiṉ alaṅkāra maṇṭapattarukē ceṉṟaṉar. aṅkē pēroḷiyāka miṉṉum
   tīpālaṅkāraṅkaḷiṭaiyē viḷakkukaḷuṭaṉ pakai ceyvatu pōṟ cuṭarmiṉṉukiṟa
   veṇmuttukkaḷaik koṭṭik kuvittu ovvoṉṟākat tērntu paṭṭu nūlil kōttu
   āramākkik koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai.
   “eṉṉa? muttumālai uruvākik koṇṭirukkiṟāṟ pōlirukkiṟatē? nāṅkaḷ ellām
   vāḷ muṉaiyait tīṭṭik kūrākkik koṇṭirukkiṟōm. iṅkē irattiṉa mālaiyiṉ
   kaiyilō muttumālai kōrkkappaṭukiṟatu...” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē arukil vanta
   iḷaiyanampiyai oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal amaitiyāka ēṟiṭṭup pārttāḷ
   irattiṉamālai. cila kaṇaṅkaḷ.anta amaiti nīṭittatu. piṉpu nitāṉamāka
   avaṉiṭam inta maṟumoḻiyaik kūṟiṉāḷ.
   “aracakumārarkaḷ vāḷ muṉaiyaik kūrākkuvārkaḷ. pōr muṉaiyil veṟṟi
   peṟuvārkaḷ! appaṭi veṟṟi peṟṟapiṉ avarkaḷai maṇakkum urimaiyuḷḷa
   naṟkuṭiyiṟ piṟanta peṇṇaḻakikaḷ anta aracakumārarai mālai cūṭi maṇakka
   ōṭōṭi varuvārkaḷ. appaṭi maṇakkum vēḷaiyil antap pākkiyattaip peṟṟa
   peṇṇaracikku antap pākkiyattaip peṟa muṭiyāta eṉ pōṉṟa pētaikaḷ ippaṭi
   aṉpaḷippāka etaiyēṉum toṭuttō, cūṭiyō koṭukkattāṉ muṭiyum.”
   kollaṉ uṭaṉiruntatāl cupāvamākac colluvatu pōl intac coṟkaḷai avaḷ
   kūṟiyiruntālum nīṟupūtta neruppaippōl itaṉ āḻattiliruntu avaḷuṭaiya
   tuyara vemmai kaṉalvatai iḷaiyanampi uṇara muṭintatu. anta nilaiyil
   avaḷōṭu atikam pēca virumpāmal kollaṉuṭaṉ nilavaṟaikkuc ceṉṟu
   paṭaivīrarkaḷaik kavaṉikkum eṇṇattōṭu puṟappaṭṭāṉ iḷaiyanampi.
   ------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                         12. etirpārāta aḻaippu

   puṟattē peyta putu maḻaiyaip pōl itayattilum oru putu maḻai peytāṟ
   pōṉṟa makiḻcci nilaviyatai aṭuttu muṟṟilum etirpārātavitamāy miṉṉalaip
   pōl vantu tōṉṟiya kollaṉ, iḷaiyanampiyiṉ anta ōlaiyaik koṭuttu viṭṭup
   pōkavē, celvap pūṅkōtaiyiṉ uvakai kaṭṭukkaṭaṅkāta pūrippākap
   perukiyatu. pala nāḷ vemmaiyaip puṟattē pōkkiviṭṭa antap putu maḻaiyaip
   pōl taṉ itayattiṉ kōpatāpaṅkaḷ ellāmē uṭaṉ maṟaintu viṭṭāṟ pōliruntatu
   avaḷukku. kāttaṟ kaṭavuḷākiya irunta vaḷamuṭaiya perumāḷē taṉ
   tuyaraṅkaḷukku iraṅki aruḷ purintu viṭṭatāka avaḷ uṇarntāḷ. tāṉē uruki
   uruki ōlaikaḷai eḻutik koṇṭirunta vēṇṭukōḷukkuc cevicāyttu avariṭam
   iruntum ōr ōlai taṉakku maṟumoḻiyākak kiṭaittatait tiruviḻāk koṇṭāṭi
   varavēṟkalām pōliruntatu. atai mīṇṭum mīṇṭum paṭittu makiḻvataṟku ēṟṟa
   taṉimaiyai nāṭi māḷikaiyiṉ piṉpuṟamirunta malarvaṉattiṟkuc ceṉṟāḷ avaḷ.
   mālai vēḷaiyiṉ itamāṉa cūḻnilaiyum ava ḷuṭaiya ullācattiṟkut tuṇai
   purivatāyiruntatu. tāyiṉ kaṇkāṇippiliruntu viṭupaṭṭuc cutantiramāṉa
   uṟcākattōṭu anta ōlaiyaip paṭikka virumpiṉāḷ avaḷ.
   “eṉmēl aṉpu ceyvataiyē oru nōṉpāka iyaṟṟi varum āruyirk kātalai uṭaiya
   celvap pūṅkōtaikku iḷaiya nampi varaiyum maṭal! cūḻnilai iyaintu varāta
   kāraṇattāl nī āṟutalaṭaiyumpaṭi eṉ kaippaṭa ituvarai nāṉ etuvum uṉakku
   eḻuta muṭiyavillai. eṉ pakkam atu oru kuṟaitāṉ. āṉāl antak kuṟai nī
   eṉakkuk ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu kurūramākavum, kōpamākavum peyar cūṭṭiccapikkum
   aḷaviṟkup periyatu eṉpatai aṇmaiyil nī eḻutiyataip pārttuttāṉ terintu
   koṇṭēṉ. āruyirk kātalaṉukkuc cāpam koṭukkum aḷaviṟku aṉpil urimaiyum
   atikāramum uḷḷa peṇkaḷ tirumōkūriltāṉ piṟakka muṭiyum eṉṟu terikiṟatu.
   kārāḷar kuṭumpam pāṇṭiya araca vamcattukku iṇaiyāṉa perumai uṭaiyatu.
   antak kuṭumpattu iḷampeṇ oruttikkut taṉ kātalaṉ mēṟ cāpam viṭum aḷavu
   kōpamkūṭa irukkalāmtāṉ. āṉāl, uṉ kōpattil tirumpat tirumpa nī
   cumattiyirukkum oru kuṟṟattai nāṉ maṟukka muṭiyum. nāṉ ētō uṉṉai
   aṭiyōṭu maṟantu pōyviṭṭatu pōlavum, nī maṭṭumē eṉṉai niṉaittut tavittuk
   koṇaṭiruppatu pōlavum eḻutukiṟāy. nāṉ maṟantatai nī eppaṭi aṟiya
   muṭiyum? nī eṉṉai maṟavāmal niṉainturukuvatai nirūpikka nāṉ
   ellāvaṟṟaiyumē maṟantu viṭṭataippōla oru kuṟṟattai eṉ talaiyil cumatta
   vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā? niyāyamtāṉā? nī koṟṟavaik kōyilukku oru
   maṇṭalam ney viḷakkup pōṭṭatum, iruntavaḷamuṭaiyārai āyiratteṭṭut
   tāmarai malarkaḷāl arccittatum orupōtum vīṇ pōkātu. eṉ pirivu uṉṉai
   meyyākavē ūmaiyākki viṭṭatāka iraṇṭu ōlaikaḷilumē tirumpat tirumpa
   eḻutiyirukkiṟāy! pēccuttāṉ ūmaiyāki irukkiṟatē oḻiya uṉ kōpatāpaṅkaḷ
   iṉṉum ūmaiyāṉatākat teriyavillai.
   koṟṟavaik kōyilukku ney viḷakku vēṇṭutal, irunta vaḷamuṭaiyārukku
   āyiratteṭṭut tāmarai malar arccaṉai, ākiyavai pōtāteṉṟu ippōtu tāy
   tantaiyuṭaṉ tīrtta yāttirai vēṟu ceṉṟu viṭṭu vantirukkiṟāy. ivvaḷavu
   puṇṇiyap payaṉkaḷaip paṭaikaḷ pōl oṉṟu cērttut tiraṭṭi vaittuk
   koṇṭirukkiṟa nī veṟṟi peṟāmal vēṟu yār veṟṟi peṟap pōkiṟārkaḷ
   celvappūṅkōtai? uṉ aṉpukkup puṇṇiyap payaṉ irukkumpōtu nī
   payappaṭuvāṉēṉ? iṅkitamāṉa kuralil kaṭumaiyāṉa vārttaiyaic coṉṉālum
   iṉimaiyākattāṉ irukkum. atupōl piriyattiṟkuriya nī eṉṉaik ‘kaṭuṅkōṉ’
   eṉṟu aḻaikkiṟāy. āṉāl, iṉṟu inta vināṭiyil itai eḻutik koṇṭirukkumpōtu
   vēṟu oruvarukkum nāṉ ‘kaṭuṅkōṉ’ ākiviṭṭēṉ. eṉṉai ittaṉai kālam inta
   maturai mānakaril maṟaintirukka iṭam aḷittu aṉpōṭu pēṇi upacarittuk
   kaṇṇai imai kāppatupōl kātta oruvarukku uṇmaiyilēyē nāṉ kaṭuṅkōṉāka
   nērntu viṭṭatu. iṅkē nāṉ kaṭuṅkōṉāka nērntatē uṉakkuk kaṭuṅ kōṉākak
   kūṭātu eṉpataṉāltāṉ. itai nī ippōtu viḷaṅkik koḷḷa iyalāviṭiṉum
   eppōtāvatu nāṉē uṉṉiṭam viḷakkic colluvēṉ. uṉ veṟṟiyil iṅkē
   eṉṉarukiluḷḷa iṉṉoruvaruṭaiya tiyākam aṭaṅkap pōkiṟatu.
   nāṉ uṉṉai niṉaikkavē illai eṉṟu nī eṉ mēl kuṟṟam cumattum pōtu eṉakku,
   iḷamaiyil tirukkāṉappēril nāṉ kalvi kaṟṟa kālattu nikaḻcci oṉṟu niṉaivu
   varukiṟatu peṇṇē! eṉṉōṭu oru cālai māṇavaṉākak kaṟṟa iḷaiñaṉ oruvaṉ,
   tāṉ kātalitta peṇṇai aṭaiyamuṭiyāta ēmāṟṟattil pittuppiṭittu maṭalēṟum*
   nilaikkup pōy ekkālamum avaḷ peyaraiyē kūvi araṟṟik koṇṭu terukkaḷil
   tirintāṉ. tirumōkūril uṉ tantaiyōṭu amarntu viruntuṇṇa māḷikaikkuḷ
   vantapōtu aṉṟu mutaṉmutalāka nīyum uṉ tāyum eṉṉai maṅkala āratti eṭuttu
   varavēṟṟirkaḷ. appōtu nī eṉṉai nōkkic ciritta cirippaik kaṇṭu eṉakku
   antat tirukkāṉappērp pittaṉiṉ kātaltāṉ niṉaivu vantatu. uṉ cirippil
   eṅkē nāṉ pittaṉāki viṭuvēṉō eṉṟukūṭa añciṉēṉ. antat tirukkāṉap pērp
   pittaṉaippōl nāṉ teruvil ellām uṉṉaip peyar collik kūvit tirintāltāṉ
   eṉakku uṉ ñāpakam iruppatāy nī nampuvāy pōlirukkiṟatu. aḻakiya peṇṇiṉ
   puṉcirippil etirē niṟkiṟa iḷaiñaṉ kaviyākiṟāṉ eṉpārkaḷ. nī anta
   tirukkāṉappērp pittaṉaippōl eṉṉaiyum kaviyākki viṭṭāy. moḻiyiṉ
   nayaṅkaḷaiyum, poruḷ nuṇukkaṅkaḷaiyum, tērnta kai malar toṭuppatu pōl,
   pataṅkaḷai iṇaikkum iṅkitaṅkaḷaiyum aṟiyāta pāmaraṉaikkūṭa ōr aḻakiya
   peṇ kaviñaṉ ākki viṭukiṟāḷ. nāṉ pāmaraṉ illai. āṉāl eṉṉaiyum nī
   kaviyākkiyiruppatai aṟintāl uṉ maṉam oru vēḷai ataṟkāka makiḻalām.
   karvappaṭalām. kīḻvarum pāṭal mūlam uṉakku antak karvattai nāṉ
   aḷikkalāmā?
   (* tāṉ kātalitta peṇṇai aṭaiya vēṇṭik kūriya paṉai maṭalāṟ ceyta
   kutiraiyil ēṟi ōr iḷaiñaṉ taṉṉaiyē koṭumaippaṭuttik koḷḷutal)
   “muttum pavaḻamum -
       nalli taḻum muṟuvalumāyc
       cittiramē pōlvanteṉ
       cintai kuṭipukunta
       nittila valli!
       celvap pūṅkōtāy!
       kattum kaṭalēḻum
       cūḻtaru kāciṉiyil
       cittam niṉaippuc
       ceykai uḷḷaḷavum
       ettālum niṉṉai
       maṟappaṟiyēṉ eṉpataṉai
       vittum muḷaiyumpōṟ
       kalantiṇainta viruppattāl
       caṟṟēṉum niṉaittiruntāl
       tavirntiṭuvāy cīṟṟamelām”

   ippōtu col celvappūṅkōtai! ovvōr aḻakiya pētaip peṇṇum taṉṉai niṉaittut
   tavikkum yārō ōr āṇ makaṉaik kaviñaṉākkiviṭṭu avaṉ kaviñaṉākiyataṟkuk
   kāraṇamē tāṉ eṉpatai maṟantu tirikiṟāḷ eṉpatu evvaḷavu niyāyamāṉa
   vātam? nīyum appaṭi maṟantu tirikiṟāy eṉṟu nāṉ uṉmēṟ kuṟṟam cumatta
   muyaṉṟāl atu evvaḷaviṟkup poruntumō avvaḷaviṟkē nī nāṉ uṉṉai maṟantu
   viṭṭatāka eṉ mēṟ cumattum kuṟṟamum poruntum. nāṉ uṉṉaiviṭak karuṇai
   uḷḷavaṉ peṇṇē! nī ciṟitum iṅkitamillāmal eṉṉaik ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu
   capittāy. nāṉō uṉṉai aḻakiya ciṟappup peyarttoṭarākat tērntu
   nittilavalli eṉa aḻaittirukkiṟēṉ. yāruṭaiya kātaṟ peruntaṉmai atikam,
   yār maṟakkavillai eṉpataṟkellām ivaikaḷē cāṭci.”
   eṉṟu anta ōlaiyai muṭittiruntāṉ iḷaiyanampi. inta ōlaiyaip paṭittu
   muṭittatum makiḻcciyiṉ ellaiyil tiḷaittāḷ celvap pūṅkōtai. avvaḷavu
   nāṭkaḷāka iḷaiyanampiyaip pirintum kāṇāmalum iruntatāl ēṟpaṭṭa tāpam
   ellām inta orē oru kaṉattukkuḷ irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu
   pōliruntatu. anta ōlaiyait tirumpap paṭittu makiḻntāḷ avaḷ. nīṟṟaṟaiyiṉ
   vemmaiyil vāṭiyavaṉ, nīril mīṇṭum mīṇṭum mūḻki eḻuvatai ottiruntatu
   avaḷ ceykai. tāpam, tavippu eṉṟa nīṟṟaṟaiyil pala nāṭkaḷākap puḻuṅkiya
   avaḷmēl taṇṇeṉṟu aṉpu maḻaiyē peytatupōl vantiruntatu anta ōlai.
   ōlaiyaik koṭuttatumē kollaṉ viraintu tirumpip pōyviṭṭāṉē eṉṟeṇṇi ippōtu
   varuntiṉāḷ avaḷ. avaṉ tirumpip pōkāmal iruntālāvatu ōr ōlaiyai eḻuti
   avarukkuk koṭuttaṉuppalām eṉṟum kaḻivirakkam koṇṭāḷ avaḷ. makiḻcci
   veṟiyil uṭal cilirttatu. nilai koḷḷāta uvakaiyil tōṭṭattu mātavik
   koṭiyai yārum kāṇāta taṉimaiyil taḻuvi makiḻntāḷ avaḷ. pūṅkottukkaḷai
   mukattōṭu mukam cērttu meṉmaiyaiyum naṟumaṇattaiyum nukarntāḷ. vāy
   iṉimaiyāka icaittuk kaḷittatu. ‘nittilavalli’ eṉṟa anta aḻakiya peyarai
   melliya kuralil taṉakkut tāṉē collip pārttuk koṇṭāḷ. māṉākat tuḷḷiyum
   mayilāka āṭiyum taṉ makiḻcci veḷḷam tōṭṭam niṟaiyap perukumpaṭi
   kuyilāka icaittum uvakai pūttāḷ.
   peṟaṟkariya celvamākiya anta ōlaiyai maṟaittuk koṇṭu mīṇṭum avaḷ
   māḷikaikkuḷ nuḻaintapōtu māḷikaiyil tāy antiviḷakku ēṟṟik koṇṭiruntāḷ.
   perumāḷikai vāyiṟ puṟamākiya teru muṉṟilil yārō kūppiṭuvatu kēṭṭu, “yār
   eṉṟu pōyp pārttuviṭṭu vā makaḷē!” eṉṟu celvappūṅkōtaiyai vēṇṭiṉāḷ tāy.
   vāyilukku viraintapōtu paṭi taṭukkavē oru kaṇam tayaṅki niṉṟāḷ makaḷ.
   māḷikai naṭuk kūṭattiṟkum vāyiṟ puṟattukkum iṭaiyē neṭun tolaivu
   naṭantu cella vēṇṭiyiruntatu; iruṭṭiviṭṭatāl teru muṉṟilil niṟpavar
   yāreṉṟu uḷḷēyiruntu kāṇa muṭiyavillai. iṭaikaḻiyiṉ maṅkalāṉa viḷakkukaḷ
   iruḷōṭu pōrāṭik koṇṭiruntaṉa.
   paḻaiyapaṭi vāyiṟpuṟamiruntu mīṇṭum yārō kūppiṭukiṟa kural eḻavē, tāy,
   “uṉṉaittāṉ celvap pūṅkōtai maṟantu viṭ ṭāyā ataṟkuḷ? vāyiṟpuṟam pōy
   yāreṉṟu pārttu viṭṭu vā ammā” eṉṟu maṟupaṭiyum niṉaivūṭṭiṉāḷ. naṭai
   taṭukkit tayaṅki irunta celvappūṅkōtai vāyilukkuc ceṉṟāḷ. iṭaikaḻikaḷil
   ampāram ampāramākak kuvittirunta putunel maṇam nāciyil pukuntu
   niṟaintatu. kaḷañciyaṅkaḷ irunta kūṭārattaiyum kaṭantu avaḷ muṉ
   vāyiṟpuṟattiṟku vantu pārttapōtu, aṅkē iruḷōṭu iruḷāka iruvar
   niṉṟiruntaṉar. avarkaḷ iruvarumē viḷakkoḷiyil nērukku nēr muṉvantu
   niṟkat tayaṅkuvatākat tōṉṟiyatu. mutalil añciṉālum piṉpu tuṇivaṭaintāḷ
   avaḷ.
   “yār nīṅkaḷ? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” - eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē māṭap
   piṟaiyilirunta kai viḷakkai eṭuttu avarkaḷ arukē oḷiyaip paravaviṭṭa
   celvap pūṅkōtai, iruvarum yāreṉṟu terintatum tikaittāḷ. avarkaḷ
   iruvarum periyavar maturāpati vittakarukku meyk kāvalāka
   niyamikkappaṭṭirunta teṉṉavaṉ āpattutavikaḷāka irukkak kaṇṭu avaḷukku
   viyappāyiruntatu. periyavar antap pakutiyai viṭṭu eṅkō maṟaivākap pōyp
   pala tiṅkaḷ kālam kaṭanta piṉ nīṇṭa nāṭkaḷukku appāl taṉ etirē
   avaruṭaiya meyk kāvalarkaḷaik kaṇṭu oṉṟum puriyāta maṉak kuḻappattōṭu,
   “tantaiyār ūril illai! uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? periyavar ippōtu eṅkē
   eḻuntaruḷi irukkiṟār?” eṉṟu viṉaviṉāḷ avaḷ.
   “uṅkaḷ tantaiyār ippōtu iṅkē tirumōkūril illai eṉpatai nāṅkaḷum aṟivōm
   ammā. ippōtu nāṅkaḷ tēṭi vantatu uṅkaḷaittāṉ! uṅkaḷ tantaiyārai alla...
   periyavar ippōtu intak kaṇattil uṅkaḷaic cantittup pēcuvataṟkāka iṅkē
   tirumōkūrukkē eḻuntaruḷi āla marattaṭiyil taṅkiyirukkiṟār eṉṟu nāṅkaḷ
   kūṟiṉāl nampuvataṟku ariyatāyirukkum.”
   “meyyākavā iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟār?”
   “uyirē pōvatāṉālum teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ periyavar paṟṟi mey
   allātataik kūṟamāṭṭōm ammā! avar kaṭṭaḷaippaṭiyē taṅkaḷai uṭaṉē
   aḻaittuc cellattāṉ ippōtu iṅku vantōm.”
   itaik kēṭṭu avaḷ tikaippum kuḻappamum muṉṉai viṭa atikamāyiṉa.
   -------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                     13. makāmēruvum mātavikkoṭiyum

   periyavar maturāpati vittakar pētaip peṇkaḷil oruttiyākiya taṉṉaic
   cantippataṟkākavē mīṇṭum tirumōkūr vantirukkiṟār eṉpatait taṉ cevikaḷāṟ
   kēṭṭumē celvappūṅkōtai atai nampamuṭiyāmal tikaittāḷ. periyavarai
   ennēramum niḻal pōṟ kāttuvarum anta āpattutavikaḷ iruvaraiyum avaḷ
   naṉku aṟivāḷākaiyiṉāl avarkaḷ mēl avaḷukku oru ciṟitum cantēkam
   eḻavillai. poy colluvārkaḷ eṉṟō, ēmāṟṟuvārkaḷ eṉṟō avarkaḷaip paṟṟi
   niṉaippatu kūṭap perum pāvam eṉpatai avaḷ teḷivāka uṇarntiruntāḷ.
   appaṭiyiruntum kāraṇamiṉṟiyē avaḷ maṉam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu.
   pataṟṟattōṭu avaḷ avarkaḷaik kēṭṭāḷ:
   “uḷḷē pōyc colli aṉṉaiyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu varalām allavā?”
   “illai, ammā! taṅkaḷai maṭṭumē taṉiyē aḻaittuvarac collittāṉ kaṭṭaḷai!”
   “appaṭiyāṉāl uḷḷē ceṉṟu tāyiṭam vēṟu ētāvatu puṉaintu colliviṭṭu nāṉ
   maṭṭum varukiṟēṉ” - eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiviṭṭu māḷikaikkuḷ ceṉṟa
   celvappūṅkōtai koṟṟavaik kōvilukkuc ceṉṟu varuvatākat tāyiṭam kūṟi
   viṭai peṟṟapiṉ mīṇṭum vāyiṟpuṟam vantāḷ. tāy ‘vāyiṟpuṟam yār?’ eṉṟu
   kēṭṭapōtu vēṟu ētō puṉaintu kūṟiyiruntāḷ avaḷ. tāyiṭam kūṟiyatu poyyāki
   viṭāmal, pōkiṟa vaḻiyilēyē koṟṟavaiyai vaṇaṅkic cellavum niṉaittāḷ.
   “pōkalām! vāruṅkaḷ” eṉṟu colli avarkaḷ puṟappaṭṭatum piṉ toṭarntāḷ
   avaḷ. vāyiṟpuṟam varumpōtu mutalil naṭai taṭukkiyataṉālum, maṉam iṉam
   puriyāmalē vēkamāka aṭittuk koṇṭatālum, iṉṉateṉṟu puriyāta oruvakai
   maruṭciyum, payamum āṭkoṇṭiruntatālum iḷaiyanampiyiṉ kātal mayamāṉa
   ōlaiyaip paṭitta uṟcākam avaḷ itayattil iṉṉum niṟaivāka iruntatu. anta
   uṟcākam avaḷai evvaḷavu tolaivu vēṇṭumāṉālum naṭantupōkac ceyya muṭiyum
   pōliruntatu. naṭu vaḻiyil kōvil vāyilil oru kaṇam niṉṟu koṟṟavaiyai
   vaṇaṅkiṉāḷ. maṉattiṉ uṟcākam puṟattē teriya appōtil avaḷ naṭaiyē
   ōṭṭamāka iruntatu. periyavar vaḻakkamākat taṅkum antap periya
   ālamarattaṭikkup pōyc cērntatum avaḷai aḻaittu vanta āpattutavikaḷ
   veḷippuṟamē vilaki niṉṟu koṇṭaṉar. uḷḷē cellum muṉpāka vanta vēkam
   kuṟaintu avaḷ kālkaḷ veḷippuṟamē tayaṅkiṉa. eṉṉa kāraṇattiṉālō uḷḷē
   celvataṟkuk kālkaḷ nakara maṟuppatai avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl ceyalpaṭa
   muṭiyavillai.
   aṉṟu eṉṉavō iruḷ cūḻntuviṭṭa anta nērattil antap paḻam perum ālamaramum
   ataic cuṟṟiya pakutikaḷum iyalpai mīṟiya amaitiyōṭu teṉpaṭṭaṉa.
   kukaipōl irunta aṭimarap pontiṉ muṉaiyil oḷitantu tīppantam oṉṟu erintu
   koṇṭiruntatu. muṉpellām periyavar itē iṭattil taṅkiyirunta pōtu intap
   pakuti inta nērattiṟku evvaḷavu kalakalappāka irukkumō avvaḷavu
   kalakalappāka iṉṟu ippōtu illai eṉpatu pōl avaḷukkup purintatu. ellāmē
   etaiyumē etirpārttu oṭuṅki uṟaintu pōyiruppatu pōl oru cūṉiya amaiti
   nilavik koṇṭiruntatu. ivvaḷavu irakaciyamāṉa ittaṉai kuṟaivāṉa
   eṇṇikkaiyuḷḷa āpattutavikaḷuṭaṉ etaṟkākat tiṭīreṉṟu ivar tirumōkūrukku
   mīṇṭum vantirukkiṟār eṉṟu cintikkavum, anumāṉikkavum muyaṉṟu tōṟṟatu
   avaḷ maṉam.
   vēkamākat tuṭikkum itayattuṭaṉ tuṇintu ovvōr aṭiyākap peyarttu vaittu
   uḷḷē ceṉṟāḷ avaḷ. kaṇireṉṟa antak kural avaḷai varavēṟṟatu.
   “vā, ammā! nīyum uṉ aṉṉaiyum maṟṟavarkaḷum nalamāka irukkiṟīrkaḷ
   allavā?”
   muṉṉaiviṭat tēcu niṟaintu cuṭar virikkum antat tōṟṟattaiyum
   mukattiliruntu ūṭuruvum oḷiniṟainta kaṇkaḷaiyum pārttuk kūciya avaḷ
   oriru kaṇaṅkaḷ maṟumoḻi kūṟa vārttaikaḷē iṉṟi tikaittāṟpōl appaṭiyē
   niṉṟu viṭṭāḷ. cempoṉ niṟamuṭaiyatum mikap periyatumāṉa makāmēru
   malaiyait tiṭīreṉṟu mika arukil kaṇṭu tuvaṇṭa oru ciṟiya mātavik
   koṭipōl taḷarntu tikaittiruntāḷ celvap pūṅkōtai. mīṇṭum avar kuralē
   olittatu:
   “uṉṉaittāṉē kēṭkiṟēṉammā? ēṉ patil collāmal niṉṟu viṭṭāy?”
   “taṅkaḷ tiruvaruḷāl ituvarai nalattukku oru kuṟaivum illai, aiyā!”
   mīṇṭum imaiyāmal avaḷ mukattaik kūrntu nōkkiviṭṭu, avar kūṟiṉār:
   “iṉṟu nī mikavum makiḻcciyāyiruppatākat terikiṟatu celvappūṅkōtai!”
   “taṅkaḷai otta periyōrkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkum pēṟu kiṭaittāl intap pētai
   ataṟkāka aṭaiyāta makiḻcciyai vēṟu etaṟkāka aṭaiya muṭiyum.”
   “iṉṟu uṉ pēccukkūṭa mikavum cāturiyamāka irukkiṟatu. āyiṉum itu eṉṉaik
   kāṇpataṟkum muṉpākavē uṉakku ēṟpaṭṭa makiḻcciyāka irukka vēṇṭum eṉpatu
   eṉakkup purikiṟatu peṇṇē...”
   intac coṟkaḷaik kēṭṭu naṭuṅkiya naṭukkattil taṉ iṭaikkacciṉuḷ
   maṟaikkappaṭṭirunta iḷaiyanampiyiṉ olaiyē mella naḻuvi avar muṉpākak
   kīḻē viḻuntu viṭumō eṉṟu añciṉāḷ celvappūṅkōtai. inta viṉāviṟkup piṉ
   etirē amarntirunta antak kampīramāṉa vaṭivam mikap periya cikaramāy
   uyarvatu pōlavum, tāṉ antac cikarattiṉ muṉṉē peruṅ kāṟṟil āṭum oru ciṟu
   taḷirkkoṭipōl taḷarvatākavum uṇarntāḷ avaḷ. payattil avaḷuṭaiya uṭal
   pataṟiyatu. pēccai vēṟu ticaikku māṟṟa muyaṉṟu,
   “aiyā tīrttayāttirai muṭintu tirumpit tirumōkūr vantatumē eṉ tantai
   iṅkiruntu veḷiyēṟiyavar tāṉ; iṉṉum avar tirumpi varavillaiyē?” eṉṟāḷ.
   “avar vēṟeṅkum pōyviṭavillai, celvap pūṅkōtai! eṉṉiṭamtāṉ vantiruntār.
   ippōtum eṉ kāriyamākattāṉ pōyirukkiṟār. tīrttayāttirai muṭintatum nāṉ
   tāṉ avarai eṉṉiṭam uṭaṉē varac colliyiruntēṉ” eṉṟu ataṟku
   avariṭamiruntu maṟumoḻi vantatu; taṉṉaiyum taṉ uḷḷuṇarvukaḷaiyum avar
   kāṇa viṭāmal vilakkum nōkkattōṭu vēṟu pēccukkaḷai vaḷarkka virumpiya
   avaḷ, “ivvaḷavu kālamākat tāṅkaḷ eṅkē ceṉṟiruntīrkaḷ aiyā?” eṉṟu kēṭka
   eṇṇiṉāḷ; āṉāl appaṭi eṇṇiya maṟu kaṇamē antak kēḷvi taṉ nilaimaiyai
   mīṟiyatu eṉṉum payattuṭaṉ avvāṟu avarai viṉāvum eṇṇattai uṭaṉē viraintu
   tavirttāḷ.
   ‘ivvaḷavu kālamākat tirumōkūr ellaiyil taṅkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkum pēṟu
   eṅkaḷukkuk kiṭṭa villaiyē; ēṉ?’ eṉṟu vēṇṭumāṉāl paṇivākavum, atē
   kēḷviyai vēṟuvitamāka māṟṟik kēṭkalāmē tavira, mutalil niṉaittapaṭi,
   ‘eṅkē pōyiruntīrkaḷ ivvaḷavu kālam?’ eṉpatu pōl avaraik kēṭkavē kūṭātu
   eṉṟu taṉ nāvai aṭakkik koṇṭu viṭṭāḷ avaḷ. vāḷiṉ nuṉiyil naṭappatupōl
   mikamika eccarikkai uṇarvōṭu avaḷ avar muṉpu niṟka vēṇṭiyiruntatu.
   avaḷ ivvāṟu cintittut tayaṅkik koṇṭirunta pōtē avar kālaṭiyilum
   arukilum irunta puṟṟukkaḷil iruntu nākap pāmpukaḷ cīṟiyapaṭi cekkac
   cevēreṉṟu piḷanta nāvōṭu veḷippaṭṭu uṭaliṉ mēlēṟiṉa. paṭameṭuttaṉa;
   avarō acaiyāmal avaḷaip pārttapaṭiyē amarntiruntār.
   kaḻuttilum, tōḷilum kālilum koṭiya nāka carppaṅkaḷōṭu muṉpum cila
   cantarppaṅkaḷil ippaṭik kōlattil avaḷ avaraik kaṇṭu payantirukkiṟāḷ.
   iṉṟum kūṭa antap payattaiyum, naṭukkattaiyum avaḷāl taṉṉiṭamiruntu
   tavirkka muṭiyavillai. payamum tikaippum māṟi māṟit teriyum viḻikaḷōṭu
   avaḷ avar etirē maruṇṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. anta nilaiyil avarē ciṟitu
   nērattiṟkuppiṉ mella mīṇṭum avaḷai viṉāvat toṭaṅkiṉār:
   “iṉṟu mālaiyil nī ellaiyaṟṟa makiḻcciyōṭu iruppatai nāṉ kuṟukkiṭṭup
   pāḻākki viṭṭēṉē eṉṟu uṉakku eṉmēl kōpam varukiṟatallavā?”
   “appaṭi oru pōtum illai aiyā. tāṅkaḷ eṉ pōṉṟa pētaikaḷiṉ kōpattukku
   appāṟpaṭṭavar! iṉṉum coṉṉāl eṉṉai otta pētaikaḷaik kōpittuk
   koḷvataṟkum, kaṭintu koḷvataṟkum uriyavar...”
   “nī colvatu pōl urimai iruppatāka niṉaittuk koṇṭutāṉ nāṉum iṅku iṉṟu
   vantēṉ. uṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ. nīyum eṉ aḻaippuk kiṇaṅki
   vantirukkiṟāy...”
   nērāka etaic colla muṭiyātataṉāl itaiyellām cuṟṟi vaḷaittuc collik
   koṇṭirukkiṟār eṉṟu avar colliyatiliruntu colla virumpuvataip purintu
   koḷḷamuṭiyāmal maruṇṭāḷ celvap pūṅkōtai. atikāramō, āṇaiyō, ciṉamō,
   cīṟṟamō ciṟitumiṉṟi avar ellaiyaṟṟa nitāṉattōṭum, ellaiyaṟṟa
   poṟumaiyōṭum iṉṟu taṉṉiṭam pēciyatē avaḷukkuc cantēkattaiyum
   payattaiyum uṇṭākkiṟṟu. inta aṭakkam iyalpāṉatillai eṉpatum avaḷukkup
   purintatu. inta nitāṉamum aiyappāṭṭiṟku uriyatākavē avaḷukkut
   tōṉṟiyatu. tantaiyārai ivarē vēṟu kāriyamāka eṅkō aṉuppiyirukkiṟār.
   tāyai uṭaṉ aḻaittu varavēṇṭām eṉṟu muṉkūṭṭiyē ivar eṉakkuc colli aṉuppi
   viṭṭār. eṉṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittu ippaṭip pēcuvataṟku atu eṉṉatāṉ
   avvaḷavu periya antaraṅkamāka irukkum eṉṟu avaḷ maṉam ovvoru kaṇamum
   niṉaittut tayaṅkik koṇṭētāṉ iruntatu. antat tayakkattōṭutāṉ avaḷ avar
   muṉpāka appōtu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “celvappūṅkōtai! muṉpellām veḷḷik kiḻamaikaḷil mālai tōṟum eṉakku nī
   koṇṭu vantu aḷitta tēṉum tiṉaimāvum evvaḷavu cuvaiyāka iruntaṉa
   teriyumā?” eṉṟu ciṟitu nēra meḷaṉattiṟkuppiṉ paḻaiya nāṭkaḷil eppōtō
   avaḷ ceyta upacāram oṉṟai iruntāṟpōliruntu niṉaivukūrntu pēciṉār, avar.
   ippaṭi avar paḻaiya nikaḻccikaḷai niṉaivupaṭuttit taṉ maṉattai mella
   mella iḷakac ceyvatu avaḷukkē purintālum avaruṭaiya pēccil icaintu
   vaṇaṅki vacappaṭuvatait tavirkka āṟṟaliṉṟi iruntāḷ. mikavum paṇivāka
   avaḷē avarai vēṇṭavum ceytāḷ:-
   “aiyā! ippōtu kūṭat tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nāḷaikkē taṅkaḷukkut tēṉum,
   tiṉaimāvum koṇṭu vantu paṭaikkiṉṟa pēṟu intap pētaikkuk kiṭaikkum...”
   “iṉṟu nī mikamika makiḻcciyāyiruppatāl uṉṉai nāṉ viraivāka viṭaikoṭuttu
   aṉuppuvatutāṉ muṟai. celvappūṅkōtai nāḷai mālaikkuḷ nī mīṇṭum vā!
   varumpōtu intak kiḻavaṉiṉ ācaiyai maṟantu viṭāmal tēṉum tiṉaimāvum
   koṇṭuvā... nāḷai iravil nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭṭu viṭuvēṉ. kōnakar ceṉṟu
   vaiyaiyiṉ vaṭakaraiyil maṟaintu taṅkap pōkiṟēṉ. appaṭip puṟappaṭu muṉ
   intak kiḻavaṉukku uṉṉiṭamiruntu oru nalvākkuk kiṭaikka vēṇṭum anta
   nalvākkaik kōravē iṉṟu iṅku vantēṉ! nī maṟukka māṭṭāy eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ.”
   “aiyā! taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ vēṇṭavum, kōravum ceykiṟa aḷavu nāṉ
   attuṇaip periyavaḷillai. tāṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭavēṇṭum. taṅkaḷ
   kaṭṭaḷaikku intap pētai ekkālattilum kaṭamaippaṭṭiruppavaḷ. tāṅkaḷ
   niṉaippatai nāṅkaḷ niṟaivēṟṟak kāttirukkiṟōm” eṉṟu mikavum paṇivākak
   kaikūppiṉāḷ celvappūṅkōtai. ippaṭi vaṇaṅkum pōtē avaraik
   karuṅkallākavum, taṉṉai meṉmaiyāṉa malar mālaiyākavum oppiṭṭuc
   cintittut tāṉ muṉporu muṟai añciyataiyum niṉaittuk koṇṭāḷ avaḷ.
   koṭiyākat tuvaṇṭu paṇintu maṟumoḻi kūṟik koṇṭiruntālum uḷḷuṟa avaḷukku
   avariṭam accamāka iruntatu. tayakkamākavum iruntatu. anta mā malai,
   vāṭittuvaḷum koṭi pōṉṟa taṉṉait talaiyeṭukka viṭātapaṭi entat
   tantirattiṉālāvatu nacukki viṭumō eṉṟu. payantu pataṟiṉāḷ avaḷ. taṉṉaip
   pōṉṟa pētaip peṇkaḷaip paṟṟi ivvaḷavu akkaṟaiyōṭum, piriyat tōṭum
   niṉaikkiṟa vaḻakkamē illāta avar, iṉṟu kāṭṭum intap parivaip pārttu
   avaḷ viyantatai viṭap payantatē atikamāyiruntatu.
   “nāḷaikku mālaiyil mīṇṭum vā ammā! tēṉaiyum tiṇaimāvaiyum maṭṭum
   maṟantu viṭātē.” eṉṟu kūppiṭṭaṉuppiya viraivukku ēṟpa etaiyumē pēcāmal
   taṉakku avar mikavum culapamākavē viṭai koṭuttut tirumpap pōkac
   colliyataiyum avaḷāl purintu koḷḷamuṭiyavillai. avar etaṟkākavō taṉṉaic
   ciṟitu viṭṭup piṭikka muyalkiṟār pōlum eṉṟum avaḷukkē tōṉṟiyatu.
   māḷikai varai āpattutavikaḷ tuṇai vantu avaḷait tirumpak koṇṭu vantu
   viṭṭaṉar. iravu muḻutumē avaruṭaiya pariviṉ kāraṇattaip paṟṟic
   cintittup purintu koḷḷa muyaṉṟāḷ avaḷ.
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                      14. koṟṟavai cāṭciyāka...

   etirpārāta vitamākat taṉṉai nōkkip perukum antap pariviṉ kāraṇam
   avaḷuṭaiya anumāṉattiṟkum eṭṭātatākavē iruntatu. periyavar
   tirumōkūrukku vantiruppataiyō, tāṉ pōy avaraic cantittataiyō tāyiṭam
   kūṭa avaḷ collavillai. iravu neṭunēram uṟakkamiṉṟi avaḷ mañcattil
   puraṇṭu koṇṭirunta pōtum, “peṇṇē anti mayaṅkukiṟa vēḷaiyil puṟappaṭṭup
   pōyk koṟṟavaik kōvilil ippaṭi uṟaṅkāmalirukka varam peṟuvataṟkākattāṉ
   avvaḷavu nāḻikai kāttiruntu vēṇṭivantāyā!” eṉṟutāṉ tāyē avaḷaik kaṭintu
   koṇṭāḷ. tāṉ koṟṟavaik kōvilukkuc ceṉṟu varuvatākac colli viṭṭup
   periyavar aṉuppiyirunta āpattutavikaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟataip paṟṟit
   tāy aiyuṟavillai eṉpatai avaḷuṭaiya coṟkaḷālēyē viḷaṅkik koṇṭāḷ
   celvappūṅkōtai.
   maṟunāḷ kālai poḻutu pularntu nīrāṭi muṭittatumē uralil tiṉai iṭikkat
   toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. ippaṭi aṭikkaṭi avaḷ tiṉai iṭippatum vaḻakkamāṉa
   kāriyamē eṉpataṉāl tāy ataip paṟṟiyum avaḷai etuvum kēṭkavillai.
   periyavarē vāy tiṟantu kēṭṭirukkiṟār eṉpataṉāl nalla centiṉaiyāka
   eṭuttu muṟattil iṭṭu noyyum, tuṟuṅkum kaḷaintu puṭaitta piṉpē uralil
   koṭṭi iṭikkalāṉāḷ. nāviṉ cuvaikku ācaippaṭṭut tāṉ periyavar tēṉum
   tiṉaimāvum koṇṭu varac collit taṉṉai vēṇṭik koṇṭatāka avaḷāl iṉṉum
   nampa muṭiyavillai. kacappu niṟainta kāñciraṅ kāyaiyum vēppilaik
   koḻuntaiyum tiṉṟu uṭalai vairam pāyntatākkik koṇṭiruppavar, tēṉukkum
   tiṉaimāvukkum ācaippaṭṭut taṉṉai varavaḻaittup pēciyirukkamuṭiyum
   eṉpatai avaḷāl oppukkoḷḷavum iyalavillai. vēṟu ētō periya vēṇṭukōḷait
   taṉṉiṭam kēṭpataṟku ēṟṟa parivaiyum pakkuvattaiyum uṇṭākkuvataṟkut
   takkapaṭitāṉ iruppataiyum, illātataiyum cōtittu āḻam pārkkavē inta
   ēṟpāṭō eṉṟu avaḷukkuc cantēkamāyiruntatu. cantēkam orupuṟam iruntālum
   mikavum cirattaiyākat tiṇaimāvai iṭittup picaintāḷ avaḷ. māḷikaip
   paṇiyāṭkaḷiṭam nalla komput tēṉākat tēṭi iṟakkip piḻintu varumāṟu
   aṉuppiṉāḷ. piṟpakalukkuḷ ceṅkuḻampākap puttam putiya komput tēṉ piḻinta
   nuraiyōṭu vantu cērntatu. patam pārttu aḷavākavum cuvaiyākavum kalantu
   nellikkaṉip piramāṇattiṟku uruṇṭai uruṇṭaiyāka uruṭṭi vaittuk koṇṭāḷ.
   taṉiyē oru ciṟiya kuvaḷaiyil tēṉum eṭuttuk koṇṭāḷ. periyavarait tēṭi
   avaḷ māḷikaiyiliruntu puṟappaṭumpōtu piṟpakal kaḻintu mālai vēḷai
   toṭaṅkiyiruntatu. mutal nāḷaip pōlavē koṟṟavaik kōyilukkuc ceṉṟu
   valaṅkiviṭṭut tirumpi varuvatākattāṉ tāyiṭam collik koḷḷa muṭintatu.
   iṉṟum āpattutavikaḷ taṉṉait tēṭi vantu aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu
   etirpārttirāmal avaḷē puṟappaṭṭiruntāḷ. vaḻiyil koṟṟavaik kōyilai valam
   vantu vaṇaṅkic cellavum nēram iruntatu. anta vaḻipāṭṭaiyum kuṟaiviṉṟi
   niṟaivēṟṟik koṇṭu appuṟam ālamarattaṭikkuc ceṉṟāḷ avaḷ.
   aṅkē avaḷ ceṉṟapōtu uḷḷē amarntu koṇṭirāmal ālamarattiṉ viḻutukaḷiṭaiyē
   kuṟukkum neṭukkumāka naṭantu ulavik koṇṭiruntār periyavar. avaḷaip
   pārttatum avararukē marattaṭiyil niṉṟirunta āpattutavikaḷ iṉṟum
   tolaivāka vilakicceṉṟu niṉṟu koṇṭaṉar.
   “vā, ammā! uṉṉaittāṉ etir pārttuk koṇṭiruntēṉ. iṉṉum cila nāḻikaikaḷil
   nāṉ kōnakarai nōkkip puṟappaṭa vēṇṭum” eṉṟutāṉ kūṟi varavēṟṟārē oḻiya
   avaḷ kaikkalacattil irunta tiṇaimāvaiyō kuvaḷaiyil irunta tēṉaiyō avar
   kavaṉittatākavē teriyavillai.
   “aiyā tēṉum tiṉaimāvum koṇṭu varac coṉṉīrkaḷē! nāṉē kālaiyiliruntu mā
   iṭittup picaintu pututtēṉ piḻintu koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ
   kūṟiṉāḷ; avarukku atu maṟantu pōyiṟṟā, allatu ataiviṭap periya vēṟu
   ētāvatu niṉaivaip paṟṟi viṭṭatā eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal maruṇṭāḷ
   avaḷ. avarō oru ciṟitum tayaṅkāmal pacumaip pāy parappiyatu pōṉṟa antap
   pultaraiyil appaṭiyē amarntu kīḻē utirntirunta paḻutta ālilai oṉṟaik
   kaiyil eṭuttukkoṇṭu piccaippāttirattai nīṭṭum oru tuṟaviyaip pōl atai
   avaḷ muṉ nīṭṭiṉār.
   uṭaṉē avaḷ cirittukkoṇṭē iraṇṭu uruṇṭai tiṉaimāvai anta ālilaiyil iṭṭuk
   kuvaḷaiyilirunta ciṟitu komput tēṉaiyum ūṟṟiṉāḷ. avvaḷavil
   “eṉakku itu pōtum ammā! maṟṟavaṟṟai ellām appaṭiyē atō avarkaḷiṭam
   pāttirattōṭu koṭuttuviṭu...” eṉṟu kūṟit tolaivil niṉṟu koṇṭirunta
   āpattutavikaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. avaḷum appaṭiyē ceytāḷ.
   ‘tēṉum tiṉaimāvum koṇṭu vā’ - eṉṟu mutal nāḷiravu avar taṉakkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatu taṉ cirattaiyaiyum, upacarikkum iyalpaiyum
   cōtippataṟkākattāṉ eṉpatu ippōtu avaḷukku naṉṟākap purintuviṭṭatu.
   taṉṉaip purintukoḷḷa atu oru pāvaṉai eṉpatai avaḷ viḷaṅkik koṇṭāḷ.
   uṇpatilō, rucikaḷilō anta māperum araca tantirikku avvaḷavu akkaṟai
   illai eṉpatu muṉpē avaḷukkut terintirunta uṇmai, iṉṟu mīṇṭum
   uṟutippaṭṭatu. kaṭanta kālattil pala nāṭkaḷil tantai colli avaḷ
   kaṉikaḷum, tēṉum, tiṉaimāvum koṇṭu vantu avarukkup paṭaitta
   pōtukaḷilēyē avaraip purintu koṇṭiruntālum nēṟṟu avarē
   tiṉaimāvukkākavum, tēṉukkākavum tavippatupōl āṭiya cāturiya nāṭakam
   avaḷaiyē ēmāṟṟiyiruntatu. avar ētō periya kāriyattiṟkākap pētaiyākiya
   taṉṉai āḻam pārkkiṟār eṉpatai avaḷ taṉ maṉattil uṟuti ceytu koṇṭu
   viṭṭāḷ. avar uṇṇukiṟavarai poṟuttirunta avaḷ, pataṟṟamiṉṟi nitāṉamāka
   avaruṭaiya iruppiṭam varaiceṉṟu kaikaḻuvavum, parukavum taṇṇīr koṇṭu
   vantu koṭuttu avarai upacarittāḷ. piṉpu avarē eṉṉa collukiṟār eṉṟu
   etirpārttuk kāttiruppatu pōl ciṟitu nēram avaruṭaiya mukamaṇṭalattaiyē
   kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. ovvoru peṇṇuṭaṉum kūṭavē piṟantuviṭum piṟavi
   cāturiyamum, pātukāppu uṇarvumē appōtu avaḷukkut tuṇainiṉṟatu. avarō
   avaḷtāṉ mutalil kēṭkaṭṭumē eṉṟu viṭṭup piṭippatu pōṉṟa maṉa nilaiyil
   tēṉaiyum tiṇaimāvaiyum paṟṟi maṭṭum nāṉku vārttaikaḷ pārāṭṭic
   colliviṭṭu vāḷā iruntār. ‘etaṟkākak kūppiṭṭu aṉuppiyiruppār! etaṟkākak
   kūppiṭṭu aṉuppiyiruppār?’ eṉṟu avaḷē eṇṇi ēṅkit tavikka viṭṭapiṉ ōṭi
   ōṭit tavitta māṉait tantiramāka valai vīcip piṭippatu pōl iṟutiyāka
   avaḷai vīḻttum cāturiyamāṉa vēṭaṉaip pōṉṟu taṉ coṟkaḷai aṭakki
   meḷaṉamākak kāttiruntār avar. etir etir meḷaṉaṅkaḷai iruvarumē
   oruvarukku oruvar virumpāta anta nilai ciṟitu nēram nīṭittatu. āvalai
   aṭakka muṭiyāmal avaḷ taṉ meḷaṉak kōṭṭaiyiṉ katavukaḷait tāṉē tiṟantu
   koṇṭu veḷippaṭṭāḷ:
   “aiyā! tāṅkaḷ intap pētaiyait taṉiyē kūppiṭṭaṉuppiya kāriyam
   periyatāyirukka vēṇṭum. atu iṉṉum eḷiyāḷiṭam terivikkappaṭavillai...
   antak kaṭ ṭaḷaikkākavē iṉṉum iṅkē kāttu niṟkiṟēṉ nāṉ...”
   “uṉṉiṭam nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭumuṉ oru nalvākku vēṇṭappōkiṟēṉ eṉṟu
   nēṟṟē colli yiruntēṉ... niṉaivirukkiṟatā, celvap pūṅkōtai?”
   “naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu aiyā...”
   “oru vīraṉiṉ kuṟikkōḷ taṉ vāḷukku maṭṭum veṟṟiyait tēṭuvatōṭu niṟaivu
   peṟṟuviṭukiṟatu ammā! āṉāl eṉṉaippōla ōr araca tantiri nāṉ cārntirukkum
   tēcam muḻumaiyum veṟṟi peṟukiṟavarai aṟiviṉāl pōrāṭa
   vēṇṭiyirukkiṟatu... iṭaiviṭāmal pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nikaḻkāla
   veṟṟikkāka maṭṭumiṉṟi etirkāla veṟṟiyaiyum iṉṟē tīrmāṉittup pōrāṭa
   vēṇṭiyirukkiṟatu.”
   avar etaṟkāka itait taṉṉiṭam kūṟukiṟār eṉpatu avaḷukku uṭaṉē
   puriyavillai. āṉāl maṉam maṭṭum pataṟiyatu. pataṟṟattōṭu pataṟṟamāka
   avaḷ kēṭṭāḷ:
   “aiyā! pāṇṭi nāṭṭai mīṭkat tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa tuṉpaṅkaḷ periyavai.
   naṉṟikkuriyavai... eṉṟumē maṟakkamuṭiyātavai.”
   “āṉāl, antat tuṉpaṅkaḷaip purintukoḷḷāmal muṉpu cila vēḷaikaḷil nīyum
   eṉmēl kōpappaṭṭu uṉakkuḷ kotittirukkiṟāy, celvappūṅkōtai!”
   avaḷ tuṇukkuṟṟāḷ. ellāmē avarukkut terintirukkumō eṉṟu payamākavum
   iruntatu. āyiṉum viṭṭukkoṭukkāmal pēciṉāḷ:
   “appaṭi intap pētai aṟiyāmaiyāl eppōtēṉum eṇṇiyiruntālum atait tāṅkaḷ
   poṟuttaruḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟīrkaḷ aiyā!”
   “kōpippataṟkum, poṟuppataṟkum itu taruṇamillai peṇṇē nāḷai poḻutu
   pularvataṟkuḷ maturaimānakariṉ kōṭṭaiyil pāṇṭiyar mīṉak koṭi paṟakkat
   toṭaṅkiviṭum. kīḻē iṟaṅki vēṟṟavar koṭi paṟakka nēriṭāmal irukka
   iṅkuḷḷa ovvoruvarum capatam ceyyavēṇṭum. anta vakaiyil nī ceyyavēṇṭiya
   capatamum oṉṟuṇṭu.”
   “taṅkaḷ kaṭṭaḷai etuvāyiṉum ataic ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ, aiyā!
   tayaṅkāmal colli yaruḷuṅkaḷ, ēṟkat talai vaṇaṅki niṟkiṟēṉ.”
   “veṟṟi perum pāṇṭiyar nalaṉukku iṭaiyūṟāka enta nalaṉaiyum nāṉ aṭaiya
   muyalamāṭṭēṉ. pāṇṭiya nāṭṭiṉ nalaṉaiviṭa eṉ conta nalaṉ peritillai eṉṟu
   koṟṟavai cāṭciyāka oru cattiyam ceyyavēṇṭum nī. ippaṭic
   cattiyaṅkaḷaiyum vākkuṟutikaḷaiyum eṉṉuṭaṉ paḻakum ellōriṭamum nāṉ
   kēṭṭup peṟṟirukkiṟēṉ ammā! atupōl ippōtu uṉṉiṭamum kēṭkiṟēṉ.”
   celvap pūṅkōtai uṭaṉē antac cattiyattaic ceyya muyaṉṟapōtu col eḻāmal
   avaḷ nā iṭaṟi araṟṟiyatu. maṉattai tiṭappaṭuttikkoṇṭu avar kūṟiya
   coṟkaḷaiyē mīṇṭum collik koṟṟavai cāṭciyākac cattiyam ceytāḷ avaḷ. avar
   mukam mutaṉmutalāka avaḷ kaṇkāṇa malarntatu. oru makiḻccikkāka ippaṭi
   veḷippaṭaiyāka avar malarvatai iṉṟutāṉ avaḷ kāṇkiṟāḷ. atu avaḷukkuk kaṇ
   koḷḷāk kāṭciyāyiruntatu.
   “ippaṭic cila cattiyaṅkaḷ ceyyumpōtu potuvāka irukkalām. āṉāl,
   nirūpaṇamākumpōtutāṉ atu evvaḷavu periyatu eṉṟu ulakukkup puriyum. nī
   iṉṟu ceyta cattiyamum appaṭip periyatu. celvap pūṅkōtai!” - eṉṟār avar.
   avarē pukaḻnta intac coṟkaḷai uṭaṉē avaḷukkut teḷivāka viḷaṅkavillai
   eṉṟālum avarai vaṇaṅki viṭai peṟṟāḷ avaḷ. avarum avaḷai uṇarvu nekiḻnta
   kuralil vāḻtti aṉuppiṉār. avaḷ tayaṅkit tayaṅki naṭantu ceṉṟāḷ. avaḷ
   tōṟṟam maṟaintatum īram nekiḻntirunta kaṇkaḷai mēlāṭaiyāl tuṭaittuk
   koṇṭu avar āpattutavikaḷaik kaitaṭṭi aḻaittu, “iṉṉum ciṟitu nērattil
   nām kōnakar cella ellām āyattamākaṭṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaratu
   antak kaṭṭaḷaik kuralil irunta uṇarviṉ nekiḻcci avarkaḷukkē
   putumaiyāyiruntatu.
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                            15. pōr mūṇṭatu

   aṉṟu atikālaiyiliruntē pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakaramākiya maturai etaiyō
   viraintu etirpārppatu pōṉṟa marmamāṉa amaitiyil tiḷait tiruntatu.
   araṇmaṉaikkuḷḷum, kōṭṭai matilkaḷiṉ puṟattēyum veṟiccōṭik kiṭantatu.
   piratāṉa vāyilkaḷilum mukkiya iṭaṅkaḷilum maṭṭum mikak kuṟainta
   eṇṇikkaiyuḷḷa kaḷappira vīrarkaḷ kūriya, vēlkaḷai ēntiyapaṭi kāttuk
   koṇṭiruntaṉar. kōnakarap potumakkaḷ etaiyō purintu koṇṭatu pōlavum,
   etaiyō varavēṟpatu pōlavum, etaṟkō āyattamāyiruppatu pōlavum tōṉṟiṉar.
   veḷḷiyampala maṉṟattil veḷḷampōl periya yāttirikar kūṭṭam
   kūṭiyiruntatu. perumaḻai peyya mēkaṅkaḷ kūṭi mūṭṭam iruṭṭippatu pōl
   nakar eṅkum oru marmamāṉa cūḻnilai mūṭiyiruntataik kūrntu nōkkukiṟa
   evarum purintukoḷḷa muṭintatu. yārum kaṭṭuppaṭuttiviṭa muṭiyāta ōr
   uṇarcci, nakar ellaiyil mella mellap poṅkip puṭaittuk kiḷarntu eḻuntu
   koṇṭiruntatu. irunta vaḷamuṭaiyār kōvililum, ālavāy iṟaiyaṉār
   tirukkōyililum, āṟupōṟ peruṅkūṭṭam vaḻipaṭa tirumpik koṇṭiruntatu.
   tirupparaṅkuṉṟiliruntu kōnakarukku vantu cērum araca vītiyākiya
   puṟaccālaiyil kaṭalpōṟ periya makkaḷ kūṭṭam teṉpaṭṭatu. ellārum
   akanakaraic cērntavar kaḷākavum teriyavillai. pulavarkaḷaip pōl cilar
   tōṉṟiṉārkaḷ. uḻutuṇṇum vēḷāṇkuṭi makkaḷaip pōl cilar tōṉṟiṉārkaḷ;
   maṟpōr maintarkaḷaip pōl cilar tōṉṟiṉārkaḷ. ellārum orē nōkka
   muṭaiyavarkaḷtāṉ eṉpatu pōl avarkaḷaip paṟṟi anumāṉam ceytu koḷḷa
   maṭṭum iṭamiruntatu. vantiruppavarkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ vēṟu vēṟāka
   iruntālum, nōkkam oṉṟākavē irukkum eṉṟu niṉaikka muṭinta vitattilēyē
   avarkaḷ oruvaruk koruvar paḻakik koṇṭaṉar. kalakattukkuk karuk koḷvatu
   pōl pakal muḻuvatum itē nilai nīṭittatu. katiravaṉ malaiyil viḻukiṟa
   nērattukku mutaṟ kalakam viḷaintatu. irattam cintiyatu.
   veḷḷiyam pala maṉṟil iṟaṅkit taṅkiyirukkum yāttirikar kūṭṭam
   muḻumaiyumē māṟuvēṭattil vantirukkum pāṇṭiya vēḷāḷar paṭaiyō eṉṟa
   aiyappāṭṭōṭu piṟpakalil māvali muttaraiyar, kaliyaracaṉaik kaṇṭu pēci
   eccarittār. koṟkaiyil iruntu pōr muṉaikaḷukkup pōka vēṇṭiya kutiraikaḷ
   pōkavillai eṉpatum avarāl kaliyaracaṉukkut terintatu.
   “kaliyā kuṭimuḻuki viṭṭatu. muṉpu paḻaiya aviṭṭanāḷ viḻāviṉpōtu avarkaḷ
   ēmāntārkaḷ. ippōtu nām ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭōm. kōnakaril intak kaṇattil
   āyirakkaṇakkāṉa pāṇṭiya vīrarkaḷ ūṭuruviyirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟēṉ.
   puṟanakarilum avarkaḷ kūṭi vaḷaittirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya ellā
   valimaiyaiyum ellaikaḷil kuvittu viṭṭatāl iṅkē ippōtu nām
   palavīṉamāyirukkiṟōm! kappalil vantiṟaṅkiya kutiraikaḷum pāṇṭiya
   vēḷāḷarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭirukkumō eṉa añcukiṟēṉ.”
   itaik kēṭṭuk kaḷappirak kaliyaracaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ. muṉ kōpattil
   paṟkaḷai naṟanaṟa veṉṟu kaṭittāṉ. tīyeḻa viḻittāṉ. cīṟiṉāṉ. araṇmaṉai
   ellaiyilirunta cila nūṟu vīrarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi māvali muttaraiyar
   talaimaiyil uṭaṉē veḷḷiyam pala maṉṟattiṟkut turattiṉāṉ. araṇmaṉai
   uṭkōṭṭai matilkaḷai aṭaittuk koṇṭāṉ. uḷḷēyirunta eñciya kaḷappira
   vīrarkaḷai matilmēl āṅkāṅkē maṟaintiruntu matiṟpuṟattai vaḷaikka varum
   pāṇṭiya vīrarkaḷ mēl vēleṟintum, ampeytum, tākkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   pataṟṟattil avaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai. taṭumāṟiṉāṉ.
   māvali muttaraiyar taṉṉuṭaṉ kaliyaracaṉ aṉuppiya nūṟu kaḷappira
   vīrarkaḷōṭu veḷḷiyampala maṉṟattai neruṅkuvataṟku muṉpē nilaimai kai
   mīṟip pōyiruntatu. veḷḷiyampala maṉṟilil irunta āyirakkaṇakkāṉa
   yāttirikarkaḷum, tēcāntirikaḷiṉ kōlam māṟip pōr vīrarkaḷāka eḻuntu
   niṉṟaṉar. avarkaḷ mūṭṭai muṭippukkaḷ ellām aviḻkkappaṭṭu āyutaṅkaḷāka
   veḷippaṭṭu vēlākavum vāḷākavum kēṭayaṅkaḷākavum viḷaṅkiṉa. “nīṅkaḷ
   muṉṉēṟic ceṉṟu etirikaḷait tākkuṅkaḷ!nāṉ itō varukiṟēṉ...” eṉṟu
   veḷḷiyampala maṉṟiliṉ etirē irunta jaiṉa maṭattiṟkuḷ nuḻainta māvali
   muttaraiyar maṟupaṭi varavē illai. pāṇṭiyar perumpaṭaiyiṉ naṭuvē
   cikkiya nūṟu kaḷappira vīrarkaḷil perumpālōr māṇṭaṉar. cilar
   ciṉṉāpiṉṉamāki mūlaikkoruvarākac citaṟi ōṭiṉar. pāṇṭiyar paṭaikkum
   ōraḷavu ciṟu iḻappu ēṟpaṭṭatu. paṭaiyaṇiyiṉ muṉṉē veḷḷiyampala maṉṟiliṉ
   vāyilil talaimai ēṟṟu niṉṟa koṟkaip peruñcittiraṉ pōril māṇṭu pōṉāṉ.
   kuṟippiṭattakka anta maraṇam pāṇṭiya vīrarkaḷiṉ kurutiyil cūṭēṟṟi
   veṟiyūṭṭiyatu. paḻikkup paḻiyākap pala kaḷappira vīrarkaḷai veṭṭi
   vīḻttiṉārkaḷ, avarkaḷ. araṇmaṉai uṭkōṭṭaiyai vaḷaittup piṭikkap
   pāṇṭiyar paṭai muṉṉēṟiyatu. eṇṇikkaiyiṟ ciṟiya aḷaviṉarāka vanta
   kaḷappira vīrarkaḷ tākkutalait toṭaṅkiya vēkattil pāṇṭiyar aṇiyiṉ
   talaivaṉum iḷavaracarkaḷil oruvaṉum ākiya koṟkaip peruñcittiraṉaik
   koṉṟu viṭavē, pāṇṭiyar aṇikku aṭakka muṭiyāta āttiram mūṇṭu viṭṭatu.
   veḷḷiyampala maṉṟiliṉ maṉṟilil pōriṉ mutal kaḷappaliyākap pāṇṭiyarkaḷ
   pakkamiruntu peruñcittiraṉ māṇṭāṉ eṉṟāl, kaḷappirarkaḷ pakkam pala
   vīrarkaḷ veṭṭuṇṭu vīḻntārkaḷ. katiravaṉ maṟaintu naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ
   akanakar ellaiyil pōr muḻu aḷavil mūṇṭuviṭṭatu. cila nāḻikaip pōtilēyē
   araṇmaṉai uṭ kōṭṭaiyait tavira akanakarilum, puṟanakarilum ellāp
   pakutikaḷilum pāṇṭiyar paṭaiyiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. uṭkōṭṭai
   matilkaḷai muṟṟukaiyiṭṭum uḷḷē iruntavarkaḷ muṟṟukaikku vīḻntu viṭāmal
   nērattaik kaṭatti vantārkaḷ. matilmēl aṅkaṅkē maṟaintirunta cila
   kaḷappira vīrarkaḷ kīḻē muṟṟukaiyiṭṭiruntavarkaḷ mēl kalleṟital, ampu
   eytal pōṉṟa tākkutalkaḷaic ceytu koṇṭutāṉ iruntaṉar. muṟṟukai
   toṭaṅkiyatumē naṭantavaṟṟai iḷaiya nampikku aṟivikka uṭaṉē oru pāṇṭiya
   vīraṉ kaṇikai māḷikaikku aṉuppappaṭṭiruntāṉ. kaṇikai māḷikaiyiṉ
   nilavaṟaiyil pala nūṟu vīrarkaḷōṭu iḷaiyanampiyum, kārāḷarum, kollaṉum
   āyutapāṇikaḷākap pōrk kōlam pūṇṭu kāttiruntaṉar. puṟattākkutalaip
   paṟṟiya viḷaivukaḷai aṟintu nilavaṟai vaḻiyē uṭkōṭṭaiyil araṇmaṉaikkuḷ
   ūṭuruvi veḷiyē matiṟpuṟattai vaḷaittuk koṇṭirukkum taṅkaḷaic
   cērntavarkaḷukku utaviyāka iruppatu, kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantuviṭṭu
   avarkaḷai uḷḷē ēṟpatu pōṉṟa ceyalkaḷukku āyattamāka iruntārkaḷ. iḷaiya
   nampi mutaliyavarkaḷ, muṉṉaṇip paṭaiyōṭu periyavar maturāpati vittakar
   ōlai mūlam iṭṭirunta kaṭṭaḷaippaṭiyē peruñcittiraṉai aṉuppiviṭṭu ippaṭi
   āyattamākak kāttiruntavarkaḷukkup peruñcittiraṉ veḷḷiyampalattukku
   muṉṉāl naṭanta pōril māṇṭu viṭṭāṉ eṉṟa ceyti peritum atircciyai
   aḷittatu.
   “peruvīraṉāṉa oru tamaiyaṉaiyum kaḷappirarkaḷ koṉṟu viṭṭārkaḷ. payanta
   cupāvamuḷḷavaṉāṉa oru tampiyaiyum ippōtu kaḷappirarkaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷ.
   nāṉ maṭṭum inta aracaip pōriṭṭu veṉṟu eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ?” eṉṟu kaṇ
   kalaṅkiyapaṭi maṉam cōrntu pēciṉāṉ iḷaiyanampi. kārāḷarum kollaṉum
   evvaḷavō āṟutalkūṟip pārttaṉar. cōrviṉṟi uṭaṉē tāṅkaḷ uṭkōṭṭaiyil
   nuḻaintu tāmatamiṉṟik kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantu veḷiyē matilai
   vaḷaittuk koṇṭiruppavarkaḷai uḷḷē ēṟṟuk koṇṭu veṟṟikkup pāṭupaṭavēṇṭum
   eṉpatai avarkaḷ iḷaiya nampiyiṭam eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.
   “aiyā! taṅkaḷaippōltāṉ nīṇṭa kālattukku muṉ kuruṭcēttirap pōrkkaḷattil
   makāvīraṉāṉa arccuṉaṉum cērntu niṉṟāṉ. appōtu avaṉ cōrvaip
   pōkkuvataṟkuk kariyamēṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇapirāṉē aṟivurai kūṟa
   vēṇṭiyiruntatu. taṅkaḷukku aṟivurai kūṟumaḷavukku nāṉ ñāṉiyillai.
   ākiṉum ‘aracakulattōr pōrkkaḷattil cōrntu niṟpatu, aṟamākātu’ eṉpatai
   maṭṭumē kūṟa eṉṉāl muṭiyum” eṉṟār kārāḷar. avaruṭaiya coṟkaḷum, pāratap
   pōraic cuṭṭikkāṭṭi avar kūṟiya pōr aṟamum iḷaiyanampiyiṉ taḷarcciyaip
   pōkki avaṉai uṟutippaṭuttiṉa. irattiṉamālaiyum avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ.
   avaḷum kaṇikai māḷikaippeṇkaḷum, ‘vākai cūṭa vēṇṭum’ eṉṟu vāḻttoli
   icaittu veṟṟit tilakamiṭṭu iḷaiyanampikku viṭai koṭuttaṉar. nilavaṟaip
   paṭai viraintu puṟappaṭṭatu. kārāḷarum, kollaṉum upavaṉattuk kuṟaḷaṉum
   piṉ toṭara iḷaiyanampi paṭai naṭattic ceṉṟāṉ. veḷḷiyampalattil paṭai
   veḷiyēṟi mīṇṭum naḷḷiravil naṭuvūrp pakutiyiluḷḷa vacanta maṇṭapattu
   nantavaṉattil nuḻaintatu. aṅkiruntu kuṟaḷaṉ kāṭṭiya nilavaṟai vaḻiyē
   araṇmaṉai uṭkōṭṭaiyil pukuntaṉar. anta vaḻiyāka nērē ceṉṟāl
   aḻakaṉperumāḷ mutaliyavarkaḷ aṭaikkappaṭṭirunta pātāḷac ciṟaikkūṭam
   irunta pakutikkuḷ cella muṭiyum eṉṟu kuṟaḷaṉ kūṟiṉāṉ. periyavar
   kaṭṭaḷaippaṭi mutalil aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai viṭuvikka vēṇṭum
   eṉpatai niṉaivūṭṭiṉārkaḷ kārāḷarum kollaṉum. ellāmē tiṭṭamiṭṭatupōl
   kālattuṭaṉ niṟaivēṟiṉa. uṭkōṭṭaiyilō, ciṟaikūṭap pakutikaḷilō ivarkaḷai
   etirppataṟku yārumē illai. aṅkaṅkē irunta kaḷappira vīrarkaḷai ellām
   oṉṟu cērttup pāṇṭiyarkaḷiṉ matiṟpuṟa muṟṟukaiyākiya uḻiñaip pōrai
   etirkka niṟuttiyiruntārkaḷ. kōṭṭai mika eḷitāka vīḻntuviṭum eṉṟu uḷḷē
   nuḻaintatumē iḷaiyanampikkup purintatu. periyavarē tam ōlaiyil oppiṭṭuc
   colliyiruntatupōl appōtuḷḷa nilaiyil atu veṟum maṇalkōṭṭaipōltāṉ
   iruntatu. ellāmē pātukāppaṟṟa nilaiyil iruntaṉa. uḷḷē nuḻaintatum
   ivarkaḷ ciṟaikkūṭaṅkaḷait takarttu viṭuvittapōtu anta iruṭ kūṭattil yār
   etaṟkākak katavukaḷai uṭaittut taṅkaḷai viṭuvikkiṟārkaḷ eṉpatai mutalil
   aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷē purintu koḷḷa muṭiyavillai. arukil vantu
   taḻuvik kural koṭuttapōtu tāṉ naṇparkaḷ oruvarukkoruvar purintukoṇṭu
   makiḻcciyil tiḷaittaṉar. nalla uṇavum, nalla kāṟṟum, nalla oḷiyum
   illāmal avarkaḷ antac ciṟaiyil vāṭit taḷarntiruntaṉar. pātāḷac ciṟaip
   pakutiyiliruntu mēṟpuṟam araṇ maṉaip pakutikku vantavuṭaṉ avarkaḷ
   etirpārātatu oṉṟu naṭantatu. uṭaṉ vantukoṇṭirunta tirumōkūr
   aṟakkōṭṭattu mallaṉ tiṭīreṉṟu veṟi koṇṭavaṉāka māṟi arukē niṉṟirunta
   kollaṉiṉ iṭaivāḷai uruvik koṇṭu, “teṉṉavaṉ māṟaṉaik koṉṟa antap
   pāviyaip paḻi tīrkkāmal viṭa māṭṭēṉ” eṉṟu uratta kuralil cūḷuraittavāṟē
   uruviya vāḷuṭaṉ araṇmaṉaik kuḷ pāyntu ōṭiṉāṉ. miṉṉal vēkattil puyal
   puṟappaṭṭatupōl pāyntu ōṭiya avaṉai yārālum appōtu taṭukka
   muṭiyavillai.
   “mallā poṟu... āttirappaṭātē” eṉṟu kārāḷar kūṟiyataiyum avaṉ
   poruṭpaṭuttavillai.
   iḷaiyanampiyiṉ talaimaiyil nilavaṟai vaḻiyāka araṇmaṉaikkuḷ nuḻainta
   vīrarkaḷ nāṉku vēṟu aṇikaḷākap pirintaṉar. iḷaiyanampi ōraṇiyaiyum,
   kārāḷar, kollaṉ, aḻakaṉ perumāḷ ākiya maṟṟa mūṉṟu aṇikaḷaiyum talaimai
   tāṅki naṭattik kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantaṉar. veḷiyē muṟṟukai
   iṭṭirunta pāṇṭiya vīrarkaḷum uḷḷē nuḻaintatāl pāṇṭiyar paṭaipalam
   kaṭalākap perukiyiruntatu. kōṭṭai vīḻntu viṭṭatu. araṇmaṉai vāyilil
   pallāyiram pāṇṭiya vīrarkaḷ vāḻttoli muḻakka iḷañciṅkam pōl niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ, iḷaiya nampi. avaṉ kaṇkāṇak kaḷappirar koṭi
   kīḻiṟakkappaṭṭatu. kārāḷar mutaliyavarkaḷ ellārum payapaktiyōṭu
   avaṉarukē niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   anta vēḷaiyil araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟamiruntu atē paḻaiya veṟikkuralōṭum
   uruviya vāḷōṭum ōṭi vantāṉ mallaṉ. ippōtu avaṉ kai vāḷil kuruti
   paṭintiruntatu. “paḻi tīrntatu... eṉ etiriyaik koṉṟu viṭṭēṉ” eṉṟu
   veṟiyōṭu kūviyapaṭiyē ōṭivantu antak kuruti paṭinta vāḷai iḷaiya
   nampiyiṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭu mūccu iraikka avaṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ
   mallaṉ.
   -----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                       16. kōṭṭaiyum kula nitiyum

   mallaṉ terivitta ceytiyaik kēṭṭatum aḻakaṉ perumāḷ, iḷaiyanampiyiṉ
   kātarukē vantu mellak kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! teṉṉavaṉ māṟaṉaik koṉṟataṟkākak kaḷappirak kaliyaracaṉait taṉ
   kaikaḷālēyē paḻi vāṅkap pōvatākac ciṟaiyilirukkumpōtē ivaṉ pala nāḷ
   viṭāmal kōpattōṭu eṅkaḷiṭam collik koṇṭiruntāṉ. atai ippōtu
   niṟaivēṟṟiviṭṭāṉ eṉṟu terikiṟatu! kaliyaracaṉōṭu pōriṭum vēlai iṉi
   namakku illai. atai ivaṉ niṟaivēṟṟip paḻitīrttu viṭṭāṉ.” pakaivaṉiṉ
   kuruti paṭinta antak kolai vāḷaip pārttu iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷ kūciṉa.
   anta vāḷil yāruṭaiya kuruti paṭintiruntatō antak kurutikku uriyavaṉ taṉ
   uṭaṉ piṟantavarkaḷil iruvaraiyum, uṭaṉ piṟavāta cakōtararkaḷākiya
   pāṇṭiya vīrarkaḷaiyum koṉṟirukkiṟāṉ eṉpatu niṉaivu vantavuṭaṉ
   avaṉuṭaiya kūccam akaṉṟu maṉatil kaṭumai cūṭēṟiyatu. kōṭṭaiyaik
   kaippaṟṟiyatum mutal kaṭṭaḷaiyāka, “iṅkē araṇmaṉai antappurattil uḷḷa
   kaḷappirap peṇkaḷaiyum, nakariṉ ellaiyiluḷḷa pāli moḻip
   pulavarkaḷaiyum, kalaiñarkaḷaiyum, kaḷappirarkaḷiṉ camayattaic cērnta
   tuṟavikaḷaiyum mikavum pātukāppākap pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellai varai
   veḷiyēṟṟikkoṇṭu pōyviṭṭu vara vēṇṭum” eṉṟu muṉ eccarikkaiyāka
   aṟivittiruntāṉ iḷaiyanampi.
   kaḷappirar-pāṇṭiyar paḻampakaiyil peṇkaḷum, pulavarkaḷum,
   kalaiñarkaḷum, tuṟavikaḷum tuṉpuṟa nēriṭak kūṭātu eṉṟē
   muṉṉeccarikkaiyōṭu intak kaṭṭaḷai piṟappikkappaṭṭiruntatu. pāṇṭiya
   marapiṉ peyar kaḷaṅkappaṭum vitattil entap pūcalum kōnakaril nikaḻntu
   viṭak kūṭāteṉpatil iḷaiyanampi kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. pāṇṭiya
   marapiṉ perumaik kuṟaiviṉṟi uriya muṟaiyil ilavantikaik kāṭṭil
   peruñcittiraṉiṉ antimak kiriyaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. atu muṭintu mīṇṭum
   araṇmaṉaikkut tirumpum periyavar kūṟiyirunta piramma mukūrtta vēḷai
   neruṅkik koṇṭiruntatu. avarē nalvāḻttukkaḷuṭaṉ aṉuppiyirunta koṭiyai
   maturai mānakarak kōṭṭaiyil ēṟṟavēṇṭum. ūraṟiya ulakaṟiya mīṇṭum
   pāṇṭiyap pēraracu utayamāvataṉ aṭaiyāḷamāka ippōtu avarkaḷ ataic ceyya
   vēṇṭiyiruntatu.
   vaikaṟaiyiṉ kuḷirnta kāṟṟōṭu antak koṭiyēṟṟattiṟku vāṉamē vāḻttuk
   kūṟuvatupōl melliya pūñcāralāka maḻaiyum peyyat toṭaṅkiyiruntatu.
   viṭikālaip paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷum, vaikaṟaip paṇpāṭum icaivāṇar
   vāḻttolikaḷum, kōṭṭai mūṉṟilil kūṭiyirunta āyiramāyiram pāṇṭiya
   vīrarkaḷum, āpattutavikaḷum, muṉaiyetirmōkar paṭaiyiṉarum ceyta
   makiḻcci āravāram poṅka maturai mānakariṉ paḻamperum kōṭṭaiyilē mīṇṭum
   pāṇṭiyar mīṉ koṭi ēṟiyatu. iruḷ nīṅkip poḻutum pularntatu. koṭiyuṭaṉ
   periyavar koṭuttaṉuppiyirunta iṭai vāḷai aṇintu ālavāy iṟaiyaṉār
   kōyilukkum, irunta vaḷamuṭaiyār kōyilukkum ceṉṟu vaṇaṅkiya piṉ maṅkala
   vēḷaiyil araṇmaṉaiyiṟ piravēcam ceytāṉ iḷaiyanampi.
   maturaimānakarattu araṇmaṉaiyiṉ kīḻtticaiyil kōṭṭai matilkaḷilē teriyum
   kālaik katiravaṉiṉ oḷiyaik kaṇṭapōtu, mutaṉ mutalākat tāṉ periyavar
   maturāpati vittakarait tirumōkūril cantitta pōtu pāṇṭiya nāṭṭil iruṭṭip
   pōy neṭuṅkālamāyiṟṟu eṉṟu avar kūṟiyataṟku maṟumoḻiyāka, ‘ovvōr
   iruṭṭukkup piṉṉum oru vaikaṟai uṇṭu aiyā’ eṉṟu nampikkaiyōṭu avarukku
   maṟumoḻi kūṟiyiruntatu, iṉṟu ippaṭi nitaricaṉamāki iruppatai uṇarntāṉ.
   araṇmaṉaikkuḷḷō, kolumaṇṭapattilō atika nēram taṅkāmal ‘koṭi ēṟip
   paṟakkat toṭaṅkiya cila nāḻikai nērattiṟ kiḻakkuk kōṭṭai vāyil vaḻiyāka
   nāṉē nakarukkuḷ varuvēṉ’ - eṉṟu periyavar terivittiruntatai
   ñāpakappaṭuttik koṇṭu kārāḷarum parivāramum puṭaicūḻak kiḻakkuk kōṭṭai
   vāyilukku viraintāṉ iḷaiyanampi. pāṇṭiyap pēraracu mīṇṭum utayamākak
   kāraṇamāṉa periyavarai varavēṟpait taṉ mutaṟkaṭamaiyāka avaṉ karutiṉāṉ.
   kōnakarak kuṭimakkaḷ inta māperum veṟṟikkākak kāttiruntavarkaḷaip pōl
   teru eṅkum tōraṇaṅkaḷ kaṭṭi vāḻai maraṅkaḷ naṭṭuk kōlamiṭṭu
   alaṅkarittiruntaṉar. kōnakarum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷum viḻākkōlam
   pūṇṭiruntaṉa. maṅkala vāttiyaṅkaḷum, veṟṟi muracaṅkaḷum, vāḻttolikaḷum
   ellāt ticaikaḷilum eḻuntu pērāravāramāka olittuk koṇṭiruntaṉa.
   iḷaiyanampi kiḻakkuk kōṭṭai vāyilukkup pōyc cēruvataṟku muṉpē aṅkē
   āyiram veṇ puravikaḷil aṇivakutta vīrarkaḷōṭu puṟappaṭṭuk
   koṟkaiyiliruntu vantu kāttiruntāṉ kutiraik kōṭṭattu marutaṉ iḷanāka
   nikamattāṉ. mukapaṭām taritta yāṉaiyiṉ mēl antuvaṉ eṭuppāka
   amarntiruntāṉ. iḷaiyanampiyaik kaṇṭatum yāṉaippākaṉ antuvaṉ, “aracē!
   inta ēḻaiyiṉ mukarācikkuk keṭṭapeyar varāmal kāppāṟṟiyataṟkāka
   taṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colluvateṉṟē teriya villai. ‘inta nakarattil
   mutalil eṉ mukattil viḻippavarkaḷ yārākayiruntālum avarkaḷ vanta
   kāriyam niccayamāka veṟṟipeṟum’ eṉṟu pala tiṅkaḷ kālattukku muṉ
   uṅkaḷiṭam colliyatai ippōtu niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ” -eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa pārāṭṭai ēṟṟup puṉmuṟuval pūttāṉ iḷaiyanampi.
   pūraṇ kumpattuṭaṉum maṅkala tīpattuṭaṉum periyavarukku āratti eṭuttu
   varavēṟkum nōkkuṭaṉum aṅkē taṉ paṇippeṇkaḷōṭu kāttiruntāḷ kaṇikai
   irattiṉamālai. kiḻakkukkōṭṭai vāyililiruntu araṇmaṉai varai aḻaittuc
   celvataṟkāka irattiṉa mālaiyiṉ muttuppallakkum kāttiruntatu. aḻakiya
   peṇkaḷ irumaruṅkum veṇcāmaram vīcak kāttiruntaṉar. vaḻineṭuka
   malarkaḷait tūviyiruntārkaḷ. maṅkalap poruḷkaḷaic citaṟiyiruntārkaḷ.
   pāṇṭiyaṉ iḷaiyanampi, nakarukkuḷ piravēcikkap pōkum anta māperum araca
   tantirikku mālai cūṭṭi varavēṟpataṟkākavē kārāḷarōṭum,
   aḻakaṉperumāḷōṭum parivāraṅkaḷōṭum kāttiruntāṉ. neṭunēram kāttiruntapiṉ
   kīḻtticaiyil maṟṟoru cūriyaṉ putitāka utittu vantatupōl oḷitikaḻum
   antap pēruruvam āpattutavikaḷ cūḻa vantu tōṉṟiyatum kaṭal alaipōl
   kūṭṭattil pērāravāram eḻuntatu. vāḻttoḷi viṇṇai eṭṭiyatu.
   matiṟkūvarkaḷiṉ mēliruntum, kōṭṭaik katavukaḷiliruntum maraṅkaḷiṉ
   mēliruntum anta oḷimayamāṉa pēruruvattiṉ mēl malarmāri poḻintatu.
   iṉṟutāṉ vāḻvilēyē oru putiya māṟutalāka uṇarvukaḷē teriyaviṭāta anta
   mukamaṇṭalattil veḷippaṭai yākap puṉmuṟuvalaip pārttāṉ iḷaiyanampi.
   irattiṉa mālai niṟaikuṭamum, maṅkala tīpamum kāṇpittu āratti eṭuttu
   avarai varavēṟṟāḷ. muḻantāḷ maṇṇil patiya maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkiya pāṇṭiyaṉ
   iḷaiyanampiyait tūkki niṟutti, neñcārat taḻuvik koṇṭār periyavar
   maturāpati vittakar. nāttaḻutaḻukka iḷaiyanampi avariṭam kūṟalāṉāṉ:
   “aiyā! intap pēraracai nīṅkaḷtāṉ mīṭṭut tantirukkiṟīrkaḷ! nāṉ veṟum
   karuvitāṉ. āyutaṅkaḷum vīrarkaḷum veṉṟa veṟṟi eṉpataiviṭa itait taṅkaḷ
   cāturiyattiṉ araca tantira veṟṟi eṉṟē kūṟalām.”
   “inta veṟṟiyil eṉ cāturiyam maṭṭumillai! itō ivarkaḷukku ellām atil
   paṅku irukkiṟatu” eṉṟu tammaic cūḻa irunta kārāḷar, kollaṉ, aḻakaṉ
   perumāḷ, irattiṉamālai, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, āpattutavikaḷ, upavaṉattu
   ūḻiyarkaḷ, marutaṉ iḷanāka nikamattāṉ ellāraiyum cuṭṭik kāṇpittār
   periyavar. appōtu avarukkup piṉpuṟam niṉṟa āpattutavi oruvaṉ muṉṉāl
   vantu atuvarai taṉ kaiyiṟ cumantu koṇṭirunta oru pēḻaiyai avariṭam
   koṭuttāṉ.
   “iḷaiyanampi neṭuṅkālattukku muṉ innāṭṭaik kaḷappirarkaḷiṭam tōṟṟapōtu
   iṅkē maturai mānakarattu araṇmaṉaiyiliruntu iravōṭiravāka nilavaṟai
   vaḻiyē veḷiyēṟiya uṉ muṉṉōrkaḷ itu taṅkaḷ kulaniti eṉpataṟku or
   aṭaiyāḷamāka araṇmaṉai karuvūlattiliruntu oṉpatē oṉpatu muttukkaḷai
   maṭṭum eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ eṉpatu cevivaḻi vaḻakku. inta
   muttukkaḷ cila talaimuṟaikaḷākak koṟkaiyil pātukākkappaṭṭu vantaṉa.
   aṇmaiyiltāṉ ivaṟṟōṭu uṉ tampi muṟaiyilāṉa peruñcittiraṉ nāṉ
   kūppiṭṭaṉuppi eṉṉiṭam vantāṉ. nēṟṟu mālaip pōril avaṉ māṇṭa ceytiyaiyum
   varukiṟa vaḻiyil kēḷvippaṭṭu varuntiṉēṉ. ippōtu uṉ kulanitiyākiya inta
   muttukkaḷai uṉṉiṭam oppaṭaittuviṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. uṉ araca
   paṇṭāramākiya pokkiṣattil inta muttukkaḷai mutalil koṇṭupōy vaittu
   āṭciyait toṭaṅku!” eṉṟu kūṟip pēḻaiyait tiṟantu muttukkaḷai ellār
   muṉṉilaiyilum eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam vaḻaṅkiṉār periyavar.
   vaṇakkattōṭu avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭāṉ iḷaiyanampi.
   anta muttukkaḷai kaṇkaḷil ottikkoṇṭu avaṉ nimirntapōtu irattiṉamālai
   kaṇkaḷil nīr nekiḻa avaṉaiyē imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṟpatu terintatu.
   maturāpati vittakar irattiṉamālaiyiṉ muttup pallakkil nakar valamāka
   aḻaittuc cellappaṭṭu araṇmaṉaiyai aṭaintār. ēḻu veṇ puravikaḷ pūṭṭiya
   tēril iḷaiya nampiyum nakarulāvākac cuṟṟi vantu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ.
   periyavar āvalāy iṟaiyaṉār tirukkōyilukkum uvaṇaccēvaṟ koṭi uyarttiya
   iruntavaṉattiṟkum ceṉṟu neñcuruka vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉār. kaḷappirar
   āṭcik kālattil nalintu pōyirunta kōnakariṉ ciṟanta pulavarkaḷ,
   kalaiñarkaḷ, vīrarkaḷ, camayavātikaḷ aṟakkōṭṭaṅkaḷ ellāraiyum
   ellāvaṟṟaiyum mīṇṭum maturaimānakariṉ pukaḻukkum perumaikkum
   ciṟappukkum uriyatākumpaṭi avar iḷaiya nampiyiṭam kūṟi māṟṟiṉār.
   iḷaiyanampiyiṉ pāṭṭaṉārum tammuṭaiya neruṅkiya naṇparum ākiya
   tirukkāṉappēr pāṇṭiyarkula viḻupparaiyarai uṭaṉē ellāp perumaikaḷuṭaṉum
   uriya keḷaravattuṭaṉum kōnakarukku aḻaittu varumāṟu tūtarkaḷ aṉuppac
   ceytār. kārāḷaraik kūppiṭṭu, “kōnakariṉ veṟṟi maṅkalak kōlākalaṅḷaik
   kaṇṭukaḷikka uṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉaraip puṟappaṭṭu varaccolli
   āḷaṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kārāḷarum uṭaṉē tam maṉaiviyaiyum
   makaḷ celvappūṅkōtaiyaiyum kōnakarukku aḻaittu varumāṟu kollaṉai tiru
   mōkūrukku aṉuppi vaittār. paintamiḻp pulavarkaḷ araṇmaṉaik
   kolumaṇṭapattil vantu veṟṟi maṅkalam pāṭip paricukaḷ peṟalāmeṉṟu eṅkum
   muracaṟaintu aṟivikkappaṭṭatu. mika mutiya pulavarum, pāṇṭiya marapukku
   mikavum vēṇṭiyavarumāṉa oruvar iḷaiyanampikku muṭi cūṭṭuṅ kālattuc
   ciṟappup peyarāka, ‘iruḷ tīrtta pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa aṭaimoḻiyai vaḻaṅkip
   pukaḻmālai cūṭṭiṉār. toṭarntu kōnakarum araṇmaṉaiyum veṟṟik kaḷippil
   tiḷaittiruntatu. tirukkāṉappēriliruntu pāṇṭiyakula viḻupparaiyar cila
   nāṭkaḷil aḻaittu varappaṭṭār. celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ tāyum
   kōnakarukku muṉpē vantu cērntārkaḷ. iṉṉum ellaikaḷil naṭaipeṟṟuk
   koṇṭirunta pōrkaḷiṉ muṭivu teriyavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭuk
   koṇṭiruntār periyavar. kōṭṭaiyil mīṉak koṭi paṟakkat toṭaṅki ēḻu nāṭkaḷ
   oṭiviṭṭaṉa. eṭṭām nāḷ kālaiyil pōr nikaḻum ellaikaḷiliruntu tūtarkaḷ
   tēṭi vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintatum periyavar avarkaḷaic cantikka
   vantār. araṇmaṉaiyil tūtarkaḷai etirkoḷḷum antaraṅka mantirālōcaṉai
   maṇṭapattukku avar vantapōtu iḷaiyanampiyum aṅkē iruntāṉ.
   -------------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                          17. kaṭamaiyum kātalum

   pōr nikaḻum ellaikaḷil iruntu vantirunta tūtarkaḷ veṟṟic ceyti koṇṭu
   vantirun tārkaḷ. kōnakaraiyum, cuṟṟup puṟaṅkaḷaiyum pāṇṭiyarkaḷ
   kaippaṟṟi viṭṭataṉ viḷaivāka vaṭakkē veḷḷāṟṟaṅkaraip pōril kaḷappirap
   paṭai vīrarkaḷ ciṉṉāpiṉṉamāki aḻintārkaḷ. eñciyavarkaḷ maturaikku
   tirumpāmal taṅkaḷ pūrvīkamākiya vaṭa karunāṭaka nāṭṭai nōkkit tōṟṟu
   ōṭip pōy viṭṭārkaḷ. pāṇṭiyarkaḷ uḷnāṭṭaiyum, kōnakar kōṭṭaiyaiyum
   araṇmaṉaiyaiyum kaippaṟṟi veṉṟu kaḷappirak kaliyaracaṉaik
   koṉṟuviṭṭārkaḷ eṉṟu ceyti terintatum kaḷattil pōriṭṭuk koṇṭirunta
   pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarukkum, ēṉaiya kaḷappira vīrarkaḷukkum
   mikapperiya taṭumāṟṟamum taḷarcciyum ēṟpaṭṭaṉa. iraṇṭu pōr
   muṉaikaḷilumē kaḷappira vīrarkaḷ tempiḻantu nampikkaiyaṟṟup pōyiṉar.
   tōlvikkum, vīḻccikkum, ituvē kāraṇamāy amaintatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   vaṭakku ellaippōril īṭupaṭṭa kaḷappira vīrarkaḷāvatu talai tappiṉāl
   pōtum eṉṟu tōṟṟatum contanāṭṭiṟkut tirumpiyōṭum vāyppiruntatu. teṉ
   mēṟkē cēraṉōṭu pōriṭṭuk koṇṭirunta kaḷappira cēṉaiyō perumpakuti
   aḻintuviṭṭatu. eñciyavarkaḷaic cēraṉ ciṟaippiṭittu viṭṭāṉ eṉṟu
   terintatu.
   intap pōril veṉṟāl veṟṟi peṟṟatumē maturai mānakaril nikaḻappōkum
   putiya pāṇṭiyap pēraraciṉ muṭi cūṭṭuviḻā vaipavattiṟku vantu kalantu
   koṇṭu ciṟappikka vēṇṭum eṉa muṉpē cēraṉukkum, pallavaṉukkum
   eḻutiyirunta ōlaikaḷil ivarkaḷai maturaikku aḻaittiruntār periyavar.
   ippōtu pōr muṭivukkuppiṉ iṉṟu veṟṟic ceytiyōṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   talainakarukku vantirunta tūtarkaḷ iruvaril cēravēntaṉiṉ tūtuvaṉ
   taṉṉuṭaiya aracaṉ muṭicūṭṭu vaipavattukkākap parivāraṅkaḷōṭu maturaiyai
   nōkkip puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruppatākat terivittāṉ. pallava vēntaṉ
   cimma viṣṇuvō, kaḷappiranāṭu taṉṉuṭaiya ellaiyil iruppatālum pāṇṭiya
   nāṭṭilum, teṟkellaiyilum veḷḷāṟṟaṅkaraiyilum tōṟṟa tōlvikaḷukkākap paḻi
   vāṅkuvataṟkāka kaḷappirarkaḷ enta camayattilum taṉ mēl paṭaiyeṭukkalām
   eṉpatālum maturai mānakarukku vantu muṭicūṭṭu viḻāvil kalantu makiḻa
   iyalāteṉṟu, taṉ tūtaṉ mūlam maturāpati vittakarukkuc colliyiruntāṉ.
   pallavaṉ colli aṉuppiyatil uḷḷa niyāyam periyavarukkuppurintatu.
   pallavaṉ cimmaviṣṇu kālattāṟ ceyta utavikku naṉṟi uraittup patil ōlai
   varaintu tūtaṉiṭam koṭuttiruntār. avar muṭicūṭṭu viḻāvukkāka pallava
   maṉṉaṉ maturai vantāl anta nēram pārttu pallava maṇṇiṟ paṭaiyeṭuttut
   tuṉpuṟuttak kaḷappirarkaḷ tayaṅkamāṭṭārkaḷ eṉpataip periyavar purintu
   koḷḷa muṭintatu. vaṭaticaiyiliruntu mīṇṭum teṟkē kaḷappirar
   paṭaiyeṭuppu nērātirukka valimai vāynta cimmaviṣṇu araṇākavum
   pātukāppākavum naṭuvē irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilaiyai uṇarntē
   maturaik kōnakariṉ maṅkala muṭicūṭṭu viḻāvukku varaccolli mīṇṭum avaṉai
   vaṟpuṟuttāmal viṭṭuviṭṭār periyavar. maṟṟoruvaṉākiya cēra tūtaṉiṭam,
   “makiḻcciyōṭu uṅkaḷ cēra vēntaṉai varavēṟkak kāttirukkiṟōm eṉpataiyum,
   pōrukku muṉ uṅkaḷ aracaṉukku nāṉ aḷittirukkum vākkuṟutiyai niccayam
   niṟaivēṟṟuvēṉ eṉpataiyum etirkoṇṭu ceṉṟu terivittu uṅkaḷ aracaṉai iṅku
   aḻaittuvā!” eṉṟu colli viḷakki aṉuppiṉār maturāpati vittakar. avar
   muṉṉilaiyil araca tūtarkaḷukkuriya muṟaikaḷuṭaṉum, perumaikaḷuṭaṉum,
   avarkaḷai viṭai koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittāṉ iḷaiyanampi.
   *****
   vantirunta tūtarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟapiṉ anta māperum alaṅkārak
   kūṭattil periyavar maturāpati vittakarum, pāṇṭiyaṉ iḷaiya nampiyum
   taṉiyē etir etirāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. pirammāṇṭamāṉa tūṇkaḷum,
   paḷiṅkut taraiyum, muttup patitta irukkaikaḷum, irattiṉak kampaḷaṅkaḷum
   ellām nicaptamāka oṭuṅkiyiruntu avarkaḷ iruvaraiyum kavaṉippatu pōla
   tōṉṟiṉa. avaṉiṭam pēcuvataṟku eṉṟu avariṭamum, avariṭam pēcuvataṟkeṉṟu
   avaṉiṭamum irakaciyaṅkaḷ iruntaṉa. mutalil yār toṭaṅkuvatu, eppaṭit
   toṭaṅkuvatu eṉṟu orē camayattil iruvarumē tayaṅki niṉṟāṟ pōliruntatu
   avarkaḷ nilai. avaruṭaiya antap periya kaṇkaḷ avaṉaiyē nērukku nēr
   nōkkik koṇṭiruntaṉa. cila kaṇaṅkaḷ tayakkattilum, meḷaṉattilum kaḻinta
   piṉ avar tām mutalil pēciṉār:
   “intak kaṇattil nī eṉṉiṭam kēṭkat tavippatu eṉṉavāka irukkum eṉpatai
   nāṉē purintu koḷḷa muṭikiṟatu. iḷaiyanampi! nāṉ uṉṉiṭam kēṭka
   vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭuviṭṭāl, ataṉpiṉ nī eṉṉiṭam kēṭka niṉaittataik kēṭka
   vēṇṭiya avaciyamē illāmalum pōyviṭalām! aracarkaḷ koṭukka
   vēṇṭiyavarkaḷē, tavira kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ illai! āṉāl, nī iṉṉum
   muṟaippaṭi muṭicūṭṭik koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉ ākiviṭavillai. ākavē
   nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭalām. aracaṉākiya piṉ uṉṉiṭam eṉ vākkuṟutikaḷai
   nāṉ kēṭka muṭiyumō, muṭiyātō? ippōtē uṉṉiṭam avaṟṟaik kēṭṭu viṭukiṟēṉ.”
   “aiyā! tāṅkaḷ appaṭic collak kūṭātu! inta aracē tāṅkaḷ mīṭṭut tantatu.
   itil taṅkaḷukkillāta urimaiyā? tāṅkaḷ vēṇṭum vākkuṟutikaḷ evaiyāyiṉum
   ciramēṟkoṇṭu avaṟṟai uṭaṉē niṟai vēṟṟuvatu eṉ kaṭamaiyākum.”
   “uṉ paṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ; āṉāl uṉ paṇivaiyum, aṉpaiyum tavaṟākap
   payaṉpaṭutti, muṉ kēṭkāta putiya vākkuṟutikaḷ etaiyum ippōtu mīṇṭum nāṉ
   kēṭṭuviṭamāṭṭēṉ, payappaṭātē. cūriya cantirarkaḷ cāṭciyāka ālavāy
   iṟaiyaṉār mēlum, irunta vaḷamuṭaiya perumāḷ mēlum āṇaiyiṭṭu eṉakku iru
   vākkuṟutikaḷ nī aḷittirukkiṟāy. eṉ cārpil pōril utavuvataṟku
   nipantaṉaiyākac cēra maṉṉaṉukku oru vākkuṟutiyum taṉiyē
   aḷittirukkiṟāy...”
   “ām, aiyā! naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. anta vākkuṟutikaḷ eṉṉaveṉṟu
   kūṟiṉāl, ippōtē avaṟṟai nāṉ niṟaivēṟṟak kāttirukkiṟēṉ.”
   avar itaṟku maṟumoḻi kūṟat tayaṅki avaṉai nōkki mellap puṉṉakai pūttār.
   piṉpu kūṟalāṉār.
   “eṉ vākkuṟutikaḷ iraṇṭum culapamāṉavai. pāṇṭiya nāṭṭiṉ nīṇṭa kāla
   nalaṉai maṉattiṟ koṇṭavai. avaṟṟai nī uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭuviṭa muṭiyum.
   āṉāl... cēraṉukkāka niṟaivēṟṟa vēṇṭiya vākkuṟuti maṭṭum caṟṟē
   ciramamāṉatu...?”
   “ciramamāṉatu eṉṟu etuvumē irukka muṭiyātu aiyā! pōril namakku utavi,
   nam nāṭṭai mīṭṭuk koṭuttavarkaḷukku nām aḷitta vākkuṟutiyai maṟakka
   muṭiyumā?”
   “maṟakka muṭiyātu. maṟakkavum kūṭātu! āṉāl, inta ulakil kaṇṇirōṭutāṉ
   cila vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyirukkum...”
   “tāṅkaḷ kūṟuvatu puriyavillaiyē aiyā?”
   avaṉ kuḻappattōṭu avar mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. avarē tayaṅkiṉāṟpōl
   niṉṟār; mīṇṭum meḷaṉamum, oruvarai oruvar etirpārkkum amaitiyum
   iruvarukku iṭaiyēyum nilaviṉa. meḷaṉam nīṅki avaṉē avaraik kēṭṭāṉ:
   “tayai kūrntu vākkuṟutikaḷaic colluṅkaḷ aiyā?”
   “iḷaiyanampi eṉ muṉṉōrkaḷ paramparaiyākac caṅkamiruntu tamiḻāynta
   pulavarkaḷ. nāṉ anta marapil vantavaṉāka iruntum, eṉ kālam muḻuvatum
   nāṉ kaḷappirarkaḷai oḻikkac cāturiyamum cūḻcciyum purivatilēyē
   kaḻittuviṭṭēṉ. kāraṇam, kaḷappirar āṭci naṭanta talai muṟaikaḷil
   avarkaḷ ciṟitu ciṟitākat tamiḻ nākarikattaiyē aḻittuviṭa muyaṉṟārkaḷ.
   tamiḻc caṅkattai aḻittārkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷaic cīraḻiyaviṭṭārkaḷ.
   ākavē, nī ceyyavēṇṭiya mutaṟ kāriyam, uṉ muṉṉōrkaḷ pukaḻpeṟa naṭattiya
   tamiḻc caṅkattai mīṇṭum naṭattip pulavarkaḷ tamiḻārāyavum, nūlkaḷai
   araṅkēṟṟavum, paricil peṟavum utavuvatāka irukkavēṇṭum. oru moḻiyōṭu
   nākarikamum aḻiyāmaṟ kākka itai nī uṭaṉē ceyyavēṇṭum. inta vēṇṭukōḷai
   uṉ mutal vākkuṟutiyāl niṟaivēṟṟu!”
   “makiḻcciyōṭu niṟaivēṟṟukiṟēṉ aiyā! iṉi aṭutta vākkuṟutikkāṉa
   vēṇṭukōḷaic colluṅkaḷ!”
   “uṉ āṭcikkālam varai, ek kāraṇattaik koṇṭum nī pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   ellaippuṟa nāṭukaḷaip pakaittuk koḷḷakkūṭātu. avarkaḷōṭu pōrait
   tavirkka vēṇṭum. illaiyēl mīṇṭum kaḷappirarkaḷ taṉiyākavō, vēṟu
   yāruṭaṉāvatu cērntō uṉmēl paṭaiyeṭuttu varuvatu tavirkka muṭiyātatāki
   viṭum. naṭpuḷḷa ellaippuṟa nāṭukaḷ iruntāl, uṉṉāl tuṇivāka etaiyum
   cātikka muṭiyum!”
   “taṅkaḷatu inta iraṇṭāvatu vākkuṟutiyaiyum niccayam niṟaivēṟṟuvēṉ
   aiyā!”
   “poṟu ippaṭi avacarappaṭṭu oppukkoḷvatai viṭa inta iraṇṭāvatu
   vākkuṟutiyai oraḷavu nitāṉamākac cintittapiṉ oppukkoḷvatē uṉakku
   nallatu!”
   “cintikkavō, tayaṅkavō itil etuvum illai aiyā! eṉakkum nāṭṭukkum naṉmai
   tarāta etaiyumē tāṅkaḷ orupōtum kūṟamāṭṭīrkaḷ...”
   “itil oru vēḷai uṉ naṉmai pātikkappaṭṭālum, nāṭṭiṉ naṉmaiyaip pātikka
   viṭamāṭṭēṉ nāṉ!”
   eṉṟu avaṉ kūṟiya vākkiyattaiyē ciṟitu tirutti arttam niṟaiyac
   cirittapaṭiyē mīṇṭum tiruppic coṉṉār avar. atai ēṉ avar appaṭit
   tiruppic colkiṟār eṉpatu avaṉukku viḷaṅkavillaiyāyiṉum cēraṉiṉ cārpil
   niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭiya mūṉṟāvatu vākkuṟutiyaik kūṟumāṟu avaṉ avarai
   vēṇṭiṉāṉ:
   etaṟkākavō avar mīṇṭum tayaṅkiṉār. avaṉaik kūrntu pārttār. piṉpu mella
   ataic collat toṭaṅkiṉār:
   “pōril namakku utaviyataṟku or aṭaiyāḷap piratiyupakāramākac
   cēramaṉṉaṉiṉ makaḷaip pāṇṭiya nāṭṭu veṟṟikkuppiṉ muṭicūṭum mutaṟ
   pāṇṭiyaṉiṉ paṭṭat taraciyāka ēṟkavēṇṭum eṉpatutāṉ mūṉṟāvatu vēṇṭu kōḷ!
   ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaippuṟa aracaṉ oruvaṉiṭam
   peṇkoṇṭu maṇantu uṟavai vaḷarppatu nāṭṭiṉ pātukāppiṟku mikamika
   iṉṟiyamaiyātatu ākum” itaik kēṭṭu iḷaiya nampiyiṉ mukam pōṉa pōkkaip
   pārttu avar pēccaip pātiyilēyē niṟuttik koṇṭār. etuvumē patil pēcat
   tōṉṟāmal appaṭiyē tikpiramai piṭittu niṉṟuviṭṭāṉ avaṉ. “nāṉ uṉṉiṭam
   kēṭkavēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭu viṭṭāl ataṉpiṉ nī eṉṉiṭam kēṭka niṉaittataik
   kēṭkavēṇṭiya avaciyam illāmalum pōy viṭalām” - eṉṟu, uraiyāṭalait
   toṭaṅkumpōtē, avar kūṟi yatai ippōtu maṟumuṟai niṉaittāṉ avaṉ.
   niṉaivukaḷ taḷarntu uṇarvukaḷ ōyntu anta vēṇṭukōḷaic ceviyuṟṟapiṉ,
   kaṇkaḷil nīr malka avaṉ tam etirē niṉṟa vētaṉaik kōlattaik kaṇṭu
   avarukkē varuttamāka iruntatu. avar kūṟiṉār.
   “eṉmēl tavaṟillai iḷaiyanampi! ‘inta ulakil kaṇṇirōṭutāṉ cila
   vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyirukkum’ eṉṟu nāṉ mutalilēyē colli
   viṭṭēṉ.”
   “itil eṉ kaṇṇir maṭṭumillai aiyā, tirumōkūrk kārāḷar makaḷ
   celvappūṅkōtaiyiṉ kaṇṇirum aṭaṅkiyirukkiṟatu...”
   “eṉakku ellām teriyum! kollaṉiṭam iruntu nāṉ aṉaittaiyum
   kēṭṭaṟintirukkiṟēṉ. nāṉākavum uṅkaḷ nēcattai anumāṉittiruntēṉ. kārāḷar
   makaḷai maṇakka virumpum uṉ ācaiyaittāṉ nī iṉṟu iṅkē eṉṉiṭam veḷiyiṭa
   iruntāy eṉpataikkūṭa nāṉ aṟivēṉ. ataṉāltāṉ, ‘nāṉ eṉ vākkuṟutikaḷaik
   kūṟiyapiṉ, nī eṉṉiṭam kēṭka etuvum illāmalum pōkalām’ - eṉṟu mutalilēyē
   kūṟiyiruntēṉ!”
   “ippaṭi oru nilai varum eṉṟāl, nāṉ ittaṉai periya cāmrājyattai muyaṉṟu
   veṉṟirukka vēṇṭiyatē illai. oru pāvamum aṟiyāta pētaip peṇṇoruttiyaik
   kaṇṇir cinti aḻaviṭṭuviṭṭu nāṉ ariyaṇai ēṟuvataiviṭac cāvatu mēlāṉa
   kāriyamāka irukkum aiyā!”
   “ippaṭi oru kōḻaiyaip pōl pēcātē! nī niṉaittā inta veṟṟiyum māṟṟamum
   viḷaintaṉa? nāṭṭiṉ naṉmaiyai viṭa entat taṉi oruttiyiṉ kaṇṇirum
   periyatillai. ‘nāṭṭiṉ naṉmaikkuk kuṟukkē niṟkamāṭ ṭēṉ’ eṉṟu anta
   oruttiyiṭamē koṟṟavai cāṭciyākac cattiyam ceytu vākku vāṅkiyirukkiṟēṉ
   nāṉ...”
   “nīṅkaḷ vākku vāṅkiyirukkalām! āṉāl, inta nāṭṭiṉ veṟṟiyai nāṭi nāṉ
   mutaṉ mutalākat tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu vantapōtu anta
   veṟṟikkākat taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭiya mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyai eṉakkuk
   kāṇpittavaḷ avaḷ...”
   “cila oṟṟaiyaṭip pātaikaḷil ataik kāṭṭukiṟavar uṭaṉ naṭantu vara
   muṭiyāmalum pōyviṭalām.”
   “āṉāl, atil naṭakkat toṭaṅkiyavaṉ ataṉ vaḻiyē naṭantu rājapāṭṭaikku
   cērntavuṭaṉ mutaṟ ciṟu vaḻiyaik kāṭṭiyavarkaḷai maṟantu viṭuvatu, eṉṉa
   niyāyam aiyā?”
   “iḷaiyanampi niyāyaṅkaḷaik kēṭṭu eṉṉaic cōtaṉai ceyyātē. itil uṉṉaiyum,
   celvap pūṅkōtaiyaiyum viṭa eṉ antarātmā kōveṉṟu kataṟi uṅkaḷaip pōl aḻa
   muṭiyātapaṭi aṟivum cāturiyamumē eṉṉaik kallākkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai nī
   aṟivāyā?”
   itaik kēṭṭa piṉ avaṉāl appōtu avarai etirttu etuvum pēcamuṭiyavillai.
   “mūṉṟu vākkuṟutikaḷai nīyum, nāṭṭiṉ naṉmaikkuk kuṟukkē niṟpatillai eṉṟa
   oru vākkuṟutiyaic celvap pūṅkōtaiyum ēṟkiṟīrkaḷ?” eṉṟu avar mīṇṭum
   uratta kuralil kaṭṭaḷaipōl kūṟiyatum, kaṭamaiyai uṇarntu ‘ām’ eṉpataṟku
   aṭaiyāḷamāka kaṇṇirōṭu avar muṉpu talai vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.
   ----------

          nittilavalli : mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam
                   18. muṭivaṟṟu nīḷum payaṇam

   iḷaiyanampiyiṭam pēcit tamakku vēṇṭiya vākkuṟutikaḷai vāṅkiya piṉpu,
   kataṟiyaḻukiṉṟa vētaṉai uḷḷēyum oru māperum pēraracai uruvākka vēṇṭiya
   araca tantiriyiṉ piṭivātam puṟattēyum tōṉṟa vaṟaṇṭa kaṭamai uṇarvu oṉṟē
   nōkkamākak kārāḷaraiyum avar maṉaiviyaiyum makaḷaiyum atē iṭattiṟkuk
   kūppiṭṭaṉuppiṉār maturāpati vittakar. avarkaḷ paṇivāka etirē vantu
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. mutalil nērē colla vēṇṭiyataic collāmal periyavar,
   kārāḷariṉ pallāṇṭuk kāla utavikaḷai ovvoṉṟāka avariṭamē niṉaivu kūrntu
   vivarittup pukaḻntār. tiṭīreṉṟu avar ēṉ taṉṉiṭam avvaḷavu maṉam
   nekiḻntu pukaḻkiṟār eṉṟu kārāḷarē uḷḷuṟat tikaittiruntapōtu, periyavar
   mellat tam nōkkattaic collat toṭaṅkiṉār:
   “paḻam perumai mikka intap pāṇṭiya nāṭṭukkākak kaṭanta pala āṇṭukaḷil
   nīṅkaḷ evvaḷavō cukapōkaṅkaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum iḻantu tiyākam
   ceytirukkiṟīrkaḷ! iṉṟō, avaṟṟai ellām viṭap periyatum ariyatum, oru peṇ
   enta nilaiyilum viṭṭuk koṭukka muṭiyātatumāṉa oṉṟai viṭṭuk koṭuttu
   ummuṭaiya makaḷ oru tiyākam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkāka nāṉ
   avaḷiṭamē koṟṟavai cāṭciyāka vākkuṟuti peṟṟirukkiṟēṉ. eṉṟālum oru
   vākkuṟutikkāka iṇaṅkuvatu pōl kaṭṭuppaṭṭu avaḷ antat tiyākattaic
   ceyvatai viṭa, avaḷē maṉam virumpic ceyyum tiyākamāka atu amaintāl nāṉ
   makiḻvēṉ...” eṉṟu toṭaṅkit tayakkattōṭu ovvoru vārttaiyākak kōrttup
   pēcuvatupōl vēṇṭukōḷai mella veḷiyiṭṭār. celvap pūṅkōtaiyiṭam nēril
   kūṟat tayaṅki avaḷ tantaiyiṭam pēcuvatupōl avar ivaṟṟaip pēciyiruntālum
   avaḷai etir nōkkiyē coṟkaḷ kūṟap paṭṭiruntaṉa.
   avar etirpārttatupōl avaḷ kaṇṇīr cinti aḻavillai. kataṟavillai.
   cīṟavillai. cāṭavillai. oru cilaiyāki niṉṟuviṭṭāṟpōl āṭāmal acaiyāmal
   avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. ēḷaṉamum cōkamum, vaṟaṭciyum viraktiyum
   avaḷ viḻikaḷil māṟi māṟit tōṉṟukiṟārpōl avar pārvaiyil paṭṭatu. avaḷ
   iṉṉum cāntamākavē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. nīṇṭanēram appaṭi niṉṟapiṉ avaraip
   pārttu viraktiyōṭu cirittāḷ avaḷ.
   “uṉ cirippukku eṉṉa arttam eṉṟum puriyavillai celvap pūṅkōtai?”
   “oṉṟumillai aiyā! ētō niṉaittukkoṇṭēṉ cirittēṉ. atai nīṅkaḷ
   purintukoṇṭālum purintu koḷḷāviṭṭālum eṉakkuk kavalai illai. ēṉeṉṟāl
   uṅkaḷaip pōṉṟa mētaikaḷukku aṟivu maṭṭumtāṉ irukkiṟatu. itayam illai.
   itayam illātavarkaḷāl itayam uḷḷavarkaḷiṉ aḻukaiyaiyum, cirippaiyum,
   kaṇṇīraiyum, vērvaiyaiyum purintukoḷḷa muṭiyātu tāṉ. inta ulakil
   uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ovvoru talaimuṟaiyil yārāvatu oru pētaiyiṉ aṉpaip
   paliyiṭṭu antap palipīṭattiṉmēl cimmācaṉaṅkaḷiṉ uṟutikkuk kālkaḷai
   naṭukiṟīrkaḷ. ceyyuṅkaḷ... ettaṉai kālam vēṇṭumāṉālum ippaṭic
   ceytupāruṅkaḷ. uṅkaḷāl maṉita itayaṅkaḷaiyum aṉpaiyum cēra viṭāmaṟ
   ceyya muṭiyalām. āṉāl aḻittu viṭa muṭiyātu...”
   “uṉ coṟkaḷāl paṉṉeṭuṅkālamākac cākāmal vaṭakkiruppatupōl, uyiruṭaṉ
   nōṉpiruntu rucikaḷai veṟuttirukkum intak kiḻavaṉai iṉṟu nī kolkiṟāy
   celvappūṅkōtai!”
   “ēmāṟṟattiṉāl ēṟkeṉavē cettup pōy viṭṭavarkaḷ, eppaṭi aiyā
   maṟṟavarkaḷaik kolla muṭiyum?”
   “nām piḻai ceytu viṭṭōmō eṉṟa tāḻmai uṇarvai, eṉ vāḻnāḷilēyē iṉṟu uṉmuṉ
   intak kaṇattil aṭaivatu pōl vēṟeṉṟum eṅkum nāṉ aṭaintatillai
   celvappūṅkōtai! makaḷē! nāṉ itaṟku mēl tāṅkamāṭṭēṉ! eṉṉaip poṟuttuk
   koḷ...”
   “aiyā! atikam pēci uṅkaḷaip puṇpaṭutti viṭṭataṟkāka varuntukiṟēṉ.
   uṅkaḷukkuk koṟṟavai cāṭciyāka vākku aḷittapaṭi pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla
   nalaṉukku nāṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ taṉakku niyāyam
   kiṭaikkavillai eṉpataṟkāka oru peṇ inta maturaiyaiyē tīyiṭṭu erittāḷ.
   iṉṟu eṉakkum niyāyam kiṭaikkavillai. āṉāl, nāṉ ataṟkāka iṉṟu maturaiyai
   erikkamāṭṭēṉ. erikkavum kūṭātu; inta āṟāttuyaril eṉ itayam maṭṭumē
   eriyum. avar, cēraṉ makaḷaiyō, cōḻaṉ makaḷaiyō allatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   etirkāla nalaṉukkum, ellaippuṟap pātukāppukkum avaciyamāṉa ellā
   aracarkaḷiṉ ellāp peṇkaḷaiyumō maṇantu koḷḷaṭṭum. ataippaṟṟi nāṉ
   varuntavillai. tayai ceytu eṉakkum eṉ peṟṟōrukkum ippōtu iṅkiruntu
   viṭai koṭuttu aṉuppuṅkaḷ.”
   ippaṭi ‘varuntavillai’ eṉṟu avaḷ kūṟiya kuralilēyē tuyaram veḷḷamākat
   terintatu. āci kūṟum pāvaṉaiyil valatu kaiyai uyarttiyapaṭiyē taḷarntu
   kaṇ kalaṅki niṉṟār, ciṟitu nērattiṟkumuṉ avaḷāl itayamaṟṟavar eṉṟu
   kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa antap periyavar. avarkaḷ avariṭamiruntu viṭai
   peṟṟārkaḷ. puṟappaṭumuṉ kārāḷarai neñcārat taḻuvik koṇṭa vittakar,
   “tayai kūrntu uṭaṉē tirumōkūrukkut tirumpip pōy viṭātīrkaḷ. muṭicūṭṭu
   viḻāviṉpōtu paḻamperum pāṇṭiya kula marapuppaṭi uṅkaḷaippōla oru
   vēḷāḷar tāṉ tirumuṭiyai eṭuttu aḷikka vēṇṭum! iṅkē iruntu ataic
   ceyvataṟku uriyavar nīṅkaḷē!” eṉṟu vēṇṭiṉār. kārāḷarum uṇarvu nekiḻnta
   kuralil ataṟku iṇaṅkiṉār.
   kārāḷarum avar maṉaiviyum makaḷum viṭaipeṟṟuc ceṉṟa piṉpumkūṭa
   neṭunēram mēlē etuvum ceyaṟpaṭa muṭiyāmal piramai piṭittāṟpōl
   amarntiruntār maturātipati vittakar. niṟaivēṟāta kāriyaṅkaḷaip paṟṟik
   kavalaikaḷ paṭa nēralām. āṉāl avarō appōtu niṟaivēṟṟiviṭṭa cila
   kāriyaṅkaḷai niṉaittuk kavalaiyum, tuyaramum paṭa nēriṭṭiruntatu. inta
   veṟṟi makiḻccikkuk kīḻē yār yāruṭaiya tuyaraṅkaḷ mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa
   eṉpatai eṇṇik kaṇakkiṭṭa pōtu etaṟkum kalaṅkāta avar maṉamum
   kalaṅkiyatu. urukiyatu. uḻaṉṟatu.
   kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtai tāṉ ellāraiyum viṭa atikamāka aḻutu
   aṭampiṭippāḷ eṉṟu etirpārt tiruntār avar. āṉāl avaḷ taṉṉai etir koṇṭa
   aṭakkamum, amaitiyum avaraiyē uḷḷamurukac ceytu viṭṭaṉa. avaḷuṭaiya
   cakipput taṉmaiyum, koṭutta vāk kuṟutiyaik kākkum vaṉmaiyum ivvaḷavu
   peritāyirukkum eṉṟu avar etirpārkkavē illai. paṟṟaṟṟa tuṟavikaḷai ellām
   viṭap periya tuṟaviyāka avaḷ naṭantu koṇṭiruntāḷ. antac camayattil
   avaḷukku muṉ avarē kūcik kūṉic ciṟitākiyiruntāṟpōl tamakkuttāmē
   uṇarntiruntār. avaḷ kūṟiyirunta coṟkaḷ iṉṉum avar cevikaḷil
   olittukkoṇṭē iruntaṉa. uṟuttik koṇṭēyiruntaṉa:
   “uṅkaḷukkuk koṟṟavai cāṭciyāka vākkaḷittapaṭi nāṭṭiṉ etirkāla nalaṉukku
   nāṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ taṉakku niyāyam
   kiṭaikkavillai, eṉpataṟkāka iṅku oru peṇ maturaiyaiyē erittāḷ. iṉṟu
   eṉakkum niyāyam kiṭaikkavillai. āṉāl ataṟkāka nāṉ iṉṟu maturaiyai
   erikka māṭṭēṉ. erikkavum kūṭātu. inta āṟāttuyaril eṉ itayam maṭṭumē
   eriyum.”
   - eṉṟa avaḷuṭaiya coṟkaḷai niṉaittapōtu ivvaḷavu periya aṉpaip pirittu
   vaittuttāṉ oru pēraracaik kāppāṟṟa vēṇṭumā eṉṟu avar maṉamē
   naṭuṅkiyatu. muṉpu tirumāl kuṉṟattil maṟaintirunta pōtu niṉaittut
   tiṭṭamiṭṭapaṭi tāṉ ellāp panta pācaṅkaḷiliruntum viṭupaṭṭu uṭaṉē ippōtē
   tuṟaviyāka vaṭaticai nōkki imayattaiyum, kaṅkaiyaiyum nāṭip puṟappaṭṭu
   viṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu avarukku. ‘pallāṇṭuk kālamākap pāṭupaṭṭu
   mīṭṭa pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaḷarccikku arukiliruntu aṟivurai kūṟāmal
   periyavar ippaṭi vilakip pōkalāmā?’ -eṉa makkaḷ taṉṉaip paḻi
   tūṟṟuvārkaḷō eṉṟa orē payattiltāṉ ataic ceyyat tayaṅkiṉār avar.
   vāḻkkaiyiṉ orē kuṟikkōḷākiya pāṇṭi nāṭṭai mīṭkum paṇiyaic ceyta uṭaṉ
   atai viṭṭu viṭṭu ōṭuvatu kōḻaittaṉamākiviṭum eṉṟum tōṉṟiyatu. avarāl
   ellāvaṟṟaiyum tuṟakka muṭintatu. tēcapaktiyait tuṟakka muṭiyavillai.
   nāṭṭup paṟṟai viṭa muṭiyavillai. kārāḷar pōṉṟa vēṇṭiyavarkaḷaik kaṇṇir
   cinta vaittum kūṭa nāṭṭaik kākka virumpiṉār avar. tāṉ naṭantu koṇṭa
   vitattiṉāl kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtai avaruṭaiya karuṅkal maṉattaiyum
   iḷakkik kalaṅka vaittiruntāḷ. avaḷukkāka uruki varuntiṉār avar.
   “uṅkaḷaip pōṉṟa mētaikaḷukku veṟum aṟivu maṭṭumtāṉ irukkiṟatu. itayam
   illai. itayam illātavarkaḷāl itayamuḷḷavarkaḷiṉ aḻukaiyaiyum,
   cirippaiyum, kaṇṇiraiyum, vērvaiyaiyum purintu koḷḷa muṭiyātutāṉ?” eṉṟu
   avaḷ caṟṟumuṉ taṉṉaik kēṭṭirunta coṟkaḷ iṉṉum avaruṭaiya uḷḷattaic
   cuṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avarāl ataic culapamāka maṟantuviṭa muṭiyavillai.
   ōr aḻakiya pētaiyiṉ tūymaiyāṉa uḷḷattaik kacakkip piḻintu
   tuyarappaṭutti antat tuyarattiṉ mēl ōr aracai nilai nāṭṭittāṉ āka
   vēṇṭumā eṉṟa kēḷvi ippōtu avaruḷḷēyum eḻuntatu. cēraṉukkuk koṭuttirunta
   vākkuṟuti niṉaivu varavē, uṭaṉē ippaṭip puṟakkaṇikka muṭiyātatākavum
   iruntatu antap piraccaṉai. iḷaiyanampiyaiyum kaṇ kalaṅkac ceytu,
   kārāḷar celva makaḷaiyum kaṇkalaṅkac ceytu, ivarkaḷ iruvaraiyum tavira
   avaruṭaiya anumāṉattilēyē avarukkup purintiruntapaṭi kaṇikai
   irattiṉamālaiyaiyum antaraṅkamāka neñcaḻiya vaittu ippaṭi nām ōr
   aracatantirac caturaṅkam āṭi viṭṭōmē eṉṟu eṇṇiya pōtu etaṟkum
   kalaṅkiyaṟiyāta avaratu anta uḷḷamum kalaṅkiyatu. kaḻivirakkappaṭṭatu.
   teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ kaḻuēṟṟam, peruñcittiraṉiṉ maraṇam, ākiyavaṟṟiṉ
   pōtellāmkūṭa āṟutalaṭaiya muṭintatupōl, intak kārāḷar makaḷiṉ
   vētaṉaiyait tāṅki maṟantu āṟutalaṭaiya muṭiyāmal tavittār avar. antat
   tirumōkūrp peṇ cīṟicciṉantu āvēcamāka etirttu vātiṭāmal amaitiyāka
   aṭaṅkip paṇintē taṉṉai veṉṟu viṭṭiruppatu ippōtutāṉ avarukku mella
   mellap puriyat toṭaṅkiyatu. taṉ itayam ivvaḷavu tavippatai ciṟitum
   purintu koḷḷāmal, ‘uṅkaḷukku itayamillai’ eṉṟu avaḷ taṉ muṉpu niṉṟu
   kuṟṟam cumattiyataiyum niṉaittār avar taṉ itayam taṉimaiyil paṭum
   vētaṉaiyai avaḷaṟiyumpaṭi avaḷiṭamē neñcaip piḷantu kāṇpittuviṭa
   muṭiyumāṉāl evvaḷavu teḷivāyirukkum eṉṟum tōṉṟiyatu avarukku.
   kavalaikaḷ itayattai vāṭṭip piḻintālum cēravēntaṉiṭam aḷittuḷḷa
   vākkuṟutiyaiyum avvaḷavu eḷitāka maṟantuviṭa muṭiyāteṉpataiyum avar
   uṇarntiruntār. atika nēram avar kavalaippaṭṭu oṭuṅkic ceyaliḻantu
   amarntirukka muṭiyavillai. parivāraṅ kaḷōṭu kōnakarukku vantu
   koṇṭirukkum cēra vēntaṉai varavēṟka avar āyattamāka vēṇṭiyiruntatu.
   ūraṟiya ulakaṟiya veḷiyiṭavō, piṟariṭam paṅkiṭṭuk koṇṭu pēcik kavalai
   tavirkkavō muṭiyāta antaraṅkat tuyaraṅkaḷai maṉattilēyē putaittuk koṇṭu
   eḻuntu naṭantār. avar cēraṉai etirkoṇṭu varavēṟkap parivāraṅkaḷuṭaṉum
   alaṅkarikkappaṭṭa cittirat tēruṭaṉum araṇmaṉai muṉṟilil iḷaiyanampi
   mutaliyavarkaḷ ēṟkaṉavē kāttiruppatākavum, avarkaḷ avarai
   etirpārppatākavum aḻakaṉperumāḷ vantu aḻaittāṉ. avaratu mukattil
   amaitiyiṉmai teriyāviṭṭālum vāṭṭam iruppatai aḻakaṉperumāḷ
   kāṇamuṭintatu. pāṇṭiyappēraracai mīṇṭum veṉṟu uruvākkiya makāmētaiyiṉ
   antak kaṇattuk kavalaikaḷ eṉṉavāka irukkum, evvaḷavāka irukkum eṉpatai
   avaṉālum appōtu kaṇikka muṭiyavillai.
   *****
   kōlākalamāṉa varavēṟpiṟkiṭaiyē cēravēntaṉ taṉ parivāraṅkaḷōṭum,
   paṭṭattaraciyōṭum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṭṭattaraciyākac cila tiṉaṅkaḷil
   ākum pēṟu peṟṟa taṉ makaḷōṭum maturai mānakarukku vantu cērntāṉ.
   maturai mānakar viḻākkōlam pūṇṭatu. alaṅkarikkappaṭṭa yāṉai mēl amarntu
   vaḷḷuvaṉ muṭicūṭṭu viḻāc ceytiyaiyum, pāṇṭiyaṉukkum, cēraṉ makaḷukkum
   maṇamaṅkalam nikaḻa irukkum ceytiyaiyum muracaṟaintu nakarukkum,
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷukkum aṟivittup parappiṉāṉ. nakar eṅkum uṇṭāṭṭukaḷ
   niṟaintaṉa. nakar eṅkum peruñcōṟṟup paṭaiyalkaḷ nikaḻntaṉa. vīrarkaḷum
   pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum, pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum, araṇmaṉaik
   kolumaṇṭapattiliruntu kūṭṭam kūṭṭamākap paricil peṟṟut tirumpik
   koṇṭiruntaṉar. maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉicai oli nakaram eṅkum
   iṭaiviṭāmal olittuk koṇṭiruntatu.
   araṇmaṉai antappura makaḷirukku alaṅkarikkum urimai peṟṟa
   irattiṉamālai, tāṉ kōrttu vaittirunta muttumālaiyāl iḷaiyanampiyiṉ
   paṭṭattaraciyāka vantirukkum cēraṉ makaḷai alaṅkarikkumpōtu taṉ conta
   uṇarvukaḷai evvaḷavō aṭakkik koḷḷa muyaṉṟum avaḷukkuk kaṇ kalaṅkiyatu.
   neñcil ētō vantu aṭaippatu pōliruntatu. kūrntu nōkkiṉāl avaḷ cēraṉ
   makaḷukku aṇivittuviṭṭa muttumālaiyait tavira, avaḷuṭaiya kaṇkaḷilum
   oru muttumālai piṟantu koṇṭiruntatu teriyum. enta muttumālaiyait
   tirumōkūrk kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaikku aṇivikka vēṇṭiyirukkum eṉṟu
   avaḷ eṇṇi eṇṇit toṭuttiruntāḷō, atē muttumālaiyiṉai ippōtu cēraṉ
   makaḷukku aṇivikka nērntiruntatu. muṉpu, taṉ tuyarattukkākak kaṇṇir
   cintiya avaḷ, ippōtellām celvappūṅkōtaikku nērntuviṭṭa
   peruntuyarattukkākavum, anta nāṭṭuppuṟattup pētaip peṇṇai eṇṇiyum
   kaṇṇir cintiṉāḷ.
   “muṭicūṭṭu viḻāvum, maṇamaṅkalamum nikaḻkiṟavarai iruntu cella vēṇṭum”
   eṉṟu periyavar vēṇṭik koṇṭataṟku iṇaṅki, araṇmaṉaiyil taṅkiyirunta
   kārāḷarum, avar makaḷum, maṉaiviyum taṅkaḷ maṉavētaṉai piṟarukku
   veḷippaṭṭut terintu viṭāmal mikavum aṭakkamākavum, etuvumē naṭavātatu
   pōlavum irukka muyaṉṟaṉar. orē oru kaṇam eppaṭiyāvatu celvap
   pūṅkōtaiyaik kaṇṭu taṉ nilaimaiyai viḷakkiṭa eṇṇiya iḷaiyanampikku
   araṇmaṉaiyiṉ paraparappilum muṭicūṭṭu viḻā āravāraṅkaḷilum atu
   iyalāmalē taṭṭip pōyk koṇṭiruntatu.
   araṇmaṉaiyil maṅkala nikaḻccikaḷ ovvoṉṟāy nikaḻntaṉa. muṭicūṭṭu
   viḻāvukkup pallavaṉ varavillai eṉṟālum, avaṉ cārpil or araca tūtar
   vantiruntār. muṭicūṭṭuviḻā nērattil kārāḷar uḻavar kuṭikkē uriya
   kairāciyōṭu muttukkaḷ patitta tirumuṭiyai eṭuttu aracaṉukku
   aṇivataṟkāka aḷittār. uṭaṉē muṭicūṭṭu viḻāk kālattut toṉṟutoṭṭu varum
   marapāka mutuperu pulavar oruvar eḻuntu muṉpē iḷaiyanampikku
   aḷikkappaṭṭirunta 'iruḷ tīrtta pāṇṭiyar' eṉṟa ciṟappup peyaraiccūṭṭi
   aracaṉai vāḻttiṉār. uṭaṉē muṭicūṭik koṇṭa pāṇṭiyaṉ iḷaiyanampiyē
   eḻuntu, “eṉ kuṭimakkaḷil aṉaivariṉum eṉṉuṭaiya pēraṉpiṉ iruppiṭamāṉa
   oruvar muṉpē eṉakkup ‘pāṇṭiya kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu kōpamākac ciṟappup peyar
   cūṭṭiviṭṭār. appaṭip peyar cūṭṭiya aṉpu uḷḷam ippōtu intap
   pēravaiyilēyē iruntālum uṅkaḷiṭam yāreṉṟu kūṟamuṭiyāmal irukkiṟēṉ. eṉ
   makkaḷ intak kaṇattiliruntu iṉi ennāḷum eṉṉaip ‘pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ’ -
   eṉṟu aḻaippārkaḷāyiṉ antap peyarai eṉakkuc cūṭṭiyavariṉ niṉaivāl nāṉ
   aḷavilā makiḻcci koḷvēṉ” eṉṟu pallāyiram pērkaḷiṭaiyē veḷippaṭaiyākap
   pirakaṭaṉam ceyta pōtu, peṇkaḷiṉ kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka nīṟupūtta
   neruppāy niṉṟu koṇṭirunta celvappūṅkōtaiyiṉ aḻakiya kaṇkaḷil nīr
   malkiyatu. yārum taṉṉaik kavaṉittuviṭāmal taṉṉuṭaiya kaṇṇirai avacara
   avacaramākat tuṭaittuk koṇṭāḷ avaḷ. āṉālum antap peruṅ kūṭṭattil iraṇṭu
   kaṇkaḷ appōtum avaḷaik kavaṉikkat tavaṟavillai.
   avai, maturāpati vittakariṉ kaṇkaḷ. tāṅkaḷ kūṟiya ‘iruḷ tīrtta
   pāṇṭiyaṉ’ eṉṉum poruḷ potinta peyarai viṭṭu viṭṭu aracaṉ tāṉē ēṉ
   ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟa iṅkitamillāta kurūramāṉa peyarait taṉakkuc cūṭṭik
   koṇṭāṉ eṉpatu anta avaiyilirunta pulavarkaḷukku maṭṭum puriyāta
   putirākavē iruntatu.
   muṭicūṭṭu viḻā nikaḻnta maṟunāḷ atikālaiyil iruḷ piriyumuṉpē
   vaikaṟaiyil kārāḷar kuṭumpattiṉar tirumōkūrukkup payaṇamāṉārkaḷ.
   kollaṉum avarkaḷōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   anta vēḷaiyil araṇmaṉai muṉṟilil periyavar maturāpativittakarum,
   tirukkāṉappērk kiḻavar pāṇṭiya kula viḻupparaiyarum, aḻakaṉ perumāḷum
   viṭaikoṭuttu avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉar. kaṇkaḷil nīr carivataiyum, uḷḷē
   itayam porumuvataiyum maṟaittavaḷāy iruḷil cittiram acaivatupōl naṭantu
   vantu periyavarai avar pātaṅkaḷil cirantāḻtti vaṇaṅkiṉāḷ
   celvappūṅkōtai. taṉ pātaṅkaḷil vemmaiyāka avaḷ kaṇṇir nekiḻvatai
   uṇarntu maṉam kalaṅkiṉār, etaṟkum kalaṅkāta anta makā mētai.
   nāttaḻutaḻukka avar avaḷiṭam kūṟiṉār:
   “eṉṉaip poṟuttukkoḷ makaḷē! eṉmēl tavaṟillai! nī eṉṉiṭam tirumōkūril
   aṉṟu vākkuṟuti aḷittuc cattiyam ceyta pōtē cila cattiyaṅkaḷ ceyyum pōtu
   potuvāka irukkalām: āṉāl mīṇṭum nirūpaṇamākum pōtutāṉ atu evvaḷavu
   periyatu eṉṟu ulakukkup puriyum eṉpatāka nāṉ kūṟiya vārttaikaḷ iṉṟum
   uṉakku niṉaivirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṉ cattiyamum iṉṟu appaṭi mikap
   periyatāka nirūpaṇamāki viṭṭatu ammā. ”
   itaṟku avaḷ maṟumoḻi etuvum kūṟavillai.
   avarkaḷ ellōrum viṭai peṟṟup puṟappaṭṭārkaḷ. payaṇattiṉpōtu yārum
   yāriṭamum etuvum pēcik koḷḷavillai. kōnakariṉ kōlākalamāṉa olikaḷ
   kuṉṟiṉa. kāṭcikaḷ maṟaintaṉa. pāṇṭiyar kōnakarum, vaiyaiyāṟum
   tirumarutamuṉtuṟaiyum mellamellac celvappūṅkōtaiyiṉ kaṇ pārvaiyiliruntu
   naḻuviṉa. nīrttirai kaṇkaḷai maṟaittatu. ettuṇaiyō pala muṟaikaḷ vantu
   tirumpumpōtellām kōnakariliruntu mikamika arukil irunta tirumōkūr
   ippōtu maṭṭum palakāta tūrattukku muṭivaṟṟu nīṇṭu vaḻi perukik koṇṭē
   pōvatupōl piramaiyāyiruntatu avaḷukku. iṉṉum neṭuntuāram inta
   vētaṉaiyait tāṅkiyapaṭiyē muṭivaṟṟup payaṇam ceyyavēṇṭum pōl ētō
   kaṉamāṉa cumai taṉṉai aḻuttuvatai neñcil uṇarntāḷ avaḷ. iruntāṟ
   pōliruntu itamāṉa melliya āṇ kural oṉṟu,
   “nittilavalli celvappūṅ kōtāy
       kattum kaṭalēḻum cūḻtaru kāciṉiyil
       cittam niṉaippuc ceykai uḷḷaḷavum
       ettālum niṉṉai maṟappaṟiyēṉ...”

   eṉap piṉṉāliruntu kūvi aḻaippatupōl tōṉṟiyatu. āṉāl, piṉpuṟam vaḻiyait
   tirumpip pārtta pōtu appaṭit taṉṉai yārum aḻaikkavillai, atu vīṇ
   piramaitāṉ eṉṟu terintatu. tirumpiya kaṇkaḷil oru kaṇam mēka
   maṇṭalaṅkaḷai eṭṭuvatu pōl uyarnta maturai mānakark kōṭṭaiyiṉ ucciyil
   paṟakkum pukaḻ peṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ mīṉak koṭi tolai tūrattil maṅkalākat
   teṉpaṭṭatu. aṭutta kaṇamē ceṉṟu koṇṭirunta vaḻi, tirumpiyavuṭaṉ avaḷ
   pārvai yiliruntu maṟaintuviṭṭatu.
   niṟaintatu
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
