                                   pm logo
                     ___________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 3
             5. tirukkurukūr nammāḻvār nāṉmaṇimālai &
                       6. kōtaināyakittāyār mālai
               paLLikoNTAn piLLai pirapantat tiraTTu - part 3
                 tiruvallikkENi pArtacAratip perumAn mAlai &
        kOtainAyakittAyAr mAlai In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   A raw text file was generated using Google OCR and the text was
   subsequently corrected for any OCR errors.
   We thank Mr. Rajendran Govindasamy, Chennai, India for his assistance
   in the proof reading of this work for publication.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 3
              5. tirukkurukūr nammāḻvār nāṉmaṇimālai
                       6. kōtaināyakittāyār mālai

   Source:
   srīmatupayavētānta pravarttakarākiya
   srīmān - kaccikkaṭāmpi – irāmānujācārya svāmikaḷ
   tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum tāsya nāmiyumākiya
   prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   pirapantat tiraṭṭu
   iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷaiyavarkaḷ muyaṟciyāl
   prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
   pārvaiyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
   ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
   patippikkappaṭṭatu.
   1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
   Registered copyright.
   ----

              5. tirukkurukūr nammāḻvār nāṉmaṇimālai

   srī
   srīmatērāmānujāyanama:
   kāppu.
   tirukkiḷarteṉkurukūrvāḻvakuḷacceḻuntoṭaiyaṉ
   marukkiḷarmāṟaṟkōrnāṉmaṇimālaivakuttaṇiyak
   kurukkiḷarvēttiramēntukaiccēṉaiyarkōṉkamalat
   turukkiḷaroḷḷaṭiyuṉṉippuṉaivaṉeṉṉucciyiṉē.
   kurukūrvarunaṅkuṇanitimāṟaṉkulavunteyva
   murukūrmakiḻttoṭaimoympiṉaṉmoyciṟaimōṭṭekiṉak
   kurukūrtiyañcaṉeñcēnaṅkavikaḷaikkoḷvaṉeṉṟum
   perukūruṇiyeṉappēciṭumpēraruṭpēṟaḷittē.
   nūl.
   veṇpā.
   tirukkiḷarumeyññāṉatēcikaṉammāṟaṉ
   urukkiḷarnaṟcīruraikkavoṇmaip-perukkuṭaiyōr
   tammālumākātōrcaṟṟumavvoṇmaiyilā
   nammāleṉṉāneñcēnāṭu.       (1)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   nāṭuṟumuttattuvamuṇarñāṉikaṇāyakaṉaṟ
   cēṭuṟuteṉkurukaipperumāṉṟēṉceṟivakuḷat
   tōṭuṟutoṅkaṟṟuṇaittōṭparāṅkucaṉṟolliyaṟcīr
   pīṭuṟappēcaniṉaittaṉeñcēperumpētaimaittē.       (2)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   pētaineñcēperunilattōrpiṟavipērntu
         perumpatattaippeṟṟuyyumpeṟṟittāṉa
   mētaineñcilviṇmaṇiyiṉviḷakkavēṇṭi
         meypporuḷiṉmeyyuṟaiyāmvētantaṉṉaip
   pōtaiyuṟucentamiḻāṟpuṉaintateyvap
         pulamaicālcaṭakōpaṉpūvārikkōr
   pātaiyāmparāṅkucaṉcīrpayamoṉṟiṉṟip
         paravavoruppaṭṭatavāpparappiṉpāṟṟē.       (3)
   nēricaiyāciriyappā.
   parappuṟṟeṉṟu murappuṟṟōṅki
   nacikkāvuyirkaḷai vicikkāvaruttuṟūum
   acitteṉappeyariya mucittiṭāpporuṭāṉ
   nakumaṟivilatāyp pukumvikārakkē
   iruppiṭamāki yoruppaṭṭeṉṟum
   irukkumataṉilaip perukkiṉaivirikkiṉ
   kalappaṟucattuvaṅ kalappuṟucattuvan
   tattuṟukālamāñ cattuvacūṉiyam
   eṉṉaveṭuttup paṉṉiṭumūṉṟu
   vitameṉappukalpa nutaliyavaṟṟiṉ
   eḻuvāykaṭaikaḷi ṉiyampiyaṉavorīik
   kaḻiyātiṭaiyuṟuṅ kalappuṟucattuvam
   mukkuṇamuṭaittāy muraṇuṟakkaṭṭuṟīi
   maṭkuṟumuyirkaḷiṉ matinalamaṟaippatāy
   oṉṟumvīṟṟuṇarviṉai yuṇṭākkuvatāy
   eṉṟumuḷḷatā yiruṭikēcaṟku
   maruviyakirīṭaik karuviyiṉiruppatāyc
   cattuvamirācatan tāmatameṉaccoluṅ
   kuṇavēṟṟumaikaḷiṉ kūṭṭuṟāviṭamoṭu
   kuṇavēṟṟumaikaḷiṉ kūṭṭuṟuviṭattiṉ
   pētattāṉum perukiṭuṅkāla
   pētattāṉum piṟaṅkippiṟantiṭum
   ottatumovvā tatumeṉavuraittiṭuñ
   cūkkumavikāramun tūlamāmvikāramum
   viḷaittiṭakkaṭavatāy vīvilāppakuti
   iḷaittalilvittai yikuttaliṉ māyai
   yeṉṉumpeyarkaḷai maṉṉikkalappuṟu
   cattuvameṉṉumac cattuvavacittāl
   vīkkuṇṭataṉkuṇa vēṟṟumaitammāṟ
   ṟākkuṇṭuḻalumit tamiyaṉēṉittakai
   avittaiyāvaraṇamu mataṉkuṇapparicamuṅ
   kavittuniṟṟoṭāvaṇaṅ kaṉaṉṟaperuntakāy
   apayamuyirkkaru ḷarintamaṉaruḷāl
   upayavipūtiyu moruṅkuṟakkāṇuṟūu
   meyyuṇarvāmperu vīraiyaiyuṭaiyōy
   aiyuṇarvayiṉṟiṭu maimpoṟiyavittōy
   alakōrnturaittiṭaṟ kākāvakattarām
   ulakōrkkāpapā ṉoruppaṭṭeṉṟum
   murukārmalarppoḻil mūvātoḷirtaruṅ
   kurukāpurivaruṅ kuṇakkuṉṟaṉaiyōy
   māṟaṉparāṅkucaṉ maṟaiccaṭakōpaṉā
   vīṟaṉvakuḷavī viraittoṭaiyaṇikalaṉ
   aṉṉavūrtiyeṉ ṟaṟaintiṭumpeyarōy
   niṉṉaivaḻutti niṉaittiṭanērntateṉ
   muṉṉainaṟpāliṉō muḻuppētaimaiyiṉō
   eṉṉaiyōveḷiyaṉē ṉitaṉiṉeṉṟuṇarntilaṉ
   aṉṉaiyotteṉpiḻai yaṉaittaiyumpoṟutteṉ
   muṉṉaiyūḻviṉaikaḷai muṟṟavumurukkupu
   piṉṉarumpiṉṉarum piḻaiceyātiruntiṭum
   uḷḷamuntantatil veḷḷameyññāṉamum
   pūttiṭacceytep pōtuṅ
   kāttaṉiṉkaraiyilāk karuṇaiyiṉkaṭaṉē.       (4)
   veṇpā.
   kaṭaṉuṇarttumāmaṟaikaḷkaṭṭuraikkuṅkāṭcit
   tiṭaṉuṇarntu tēṟiyeṉcintai -- yiṭaṉikaḻīr
   taṉkorukkiniṉcaraṇēcārntuyyavōrmāṟṟan
   teṉkurukaimāṟaveṟkucceppu.       (5)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   ceppuṟaḻkoṅkaiyarccērvaḻicellaveṉcintaitaṉaik
   kappuṟaḻvāṅkalimāyaikkaṭalaikkaṭantuniṉṟaṉ
   tuppuṟaḻtūvaṭituṉṉiṭavōrtuṟaicoṟṟipoṟi
   veppuṟaḻvillārtoḻuṅkurukāpurivittakaṉē.       (6)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   vittakattaviyaṉulakantaṉakkumūṉṟu
         vitamāṉakāraṇamāyvirintuniṟkum
   vattakattamalayamiḻiporunalunti
         vaḷaravācikkaraivaṇkurukaimāṟa
   kuttakattakukkikkēkuḻaivēṉiṉṟaṉ
         kōkanakakkuraikaḻaṟkēkuḻaintunaiyum
   pattakattaṉāyppavavāritiyikantu
         parantāmappatavinaṇṇappaṇittiṭāyē .       (7)
   nēricaiyāciriyappā.
   āyntōramarntiṭu maravaracamaḷiyiṟ
   cāyntōṉuntiyan tāmaraippūvarum
   ayaṟkorunāḷiraṇ ṭāyirañcaturyukam
   iyaṟpaṭavavvakai yeṇṇikkaṇikkunāṇ
   moḻiyumaintuṭaṉcēr munnūṟṟaṟupāṉ
   kaḻiyiṉōrāṇṭāṅ kaṇittiṭumavvakai
   āṇṭunūṟāyiṭi ṉa ṉṉamāvūrtiyām
   āṇṭakaiyantaṇaṟ kāyuḷiṉavatiyām
   pāyiramaṟaicolap pāratikoḻunaṉuk
   kāyirañcaturyuka māmpakaṟpoḻutiṉiṉ
   matittiṭumīrēḻ maṉukkaḷivvaiyat
   tutittataiyuvappuṭa ṉōmpiyoṭuṅkuvar
   aṉṉavarovvoru vaṟkumāyuṭāṉ
   uṉṉuṟumeḻupā ṉoṉṟeṉuñcaturyukam
   eṉṉanūluṇarntōr paṉṉuvareṇkaṇar
   iṉṉaṇampiṟantirun tiṟantavarkaṭaṟkarai
   tuṉṉunuṇmaṇaleṉat tokaiyiḻantōrkaḷām
   ippoḻutiruntiṭu miraṇiyakaruppaṉuk
   koppumāyuṭcamai yorucatattaḷavaiyil
   aimpāṉcamaikaḻin taimpāṉoṉṟeṉuñ
   camaimutaṉāṭaṉiṟ camaipakaṟpoḻutiṉiṉ
   maṟuvilāmaṉukkaḷō raṟuvarkaṇmāyntaṉar
   ēḻāmaṉuveṉa vippoḻutiruntiṭuṅ
   kāḻārkatiravaṉ kāṉmuḷaivaivac
   cutamaṉuvāyuṭ patameṉuñcaturyukaṅ
   kuḻumākakūṭiṭu meḻupāṉoṉṟiṉil
   irupāṉēḻkaḻin tirupāṉeṭṭiṉil
   oṉṟuntuvāpara yukattoṭukkattil
   eṉṟumapāvala ricaittiṭumicaikeḻūum
   nāvalantīviṉiṉ mēvuteṉṟicaiyuḻi
   eṇṭavarkakaruḷpuri viṇṭuviṉkēttiram
   aintaṉuḷoṉṟāy muntiṭuntāntak
   kēttirantaṉṉiṟ kiḷakkuṟumalayameṉ
   kōttiraniṉṟuṅ kuraittiḻiporunaiyām
   āṟupāytaliṉā lūṟukāykillāk
   kaḷaṉārvaḻuti vaḷanāṭṭiṉkaṭ
   ṭirukkiḷarntōṅkun tirukkurukūrkkaṭ
   ṭirumakaḷkoḻunaṉān tirunārāyaṇaṉ
   tirumukantiruttō ṭiruttuṭaitamaiyorīit
   tiruvaṭiyutittavar tirukkulantaṉṉiṟ
   ṟoḻutippukaḻttiru vaḻutikkiḻavaṉār
   eṉpōruyirkaṇmāṭ ṭaṉpōriruntaṉar
   aṉṉavarcēyaṟan tāṅkiyāravarmaka
   paṉṉiṭuñcakkara pāṇiyāravarkāl
   accutaravarmuḷai meccucīrccēntaṉār
   aruḷkuṭikoḷumuḷat tavartarumpiṟaṅkaṭai
   centāmaraikkaṇar ceppivarnantaṉar
   pōrkkaḻiyārivar putalvarāmavar
   kārkkaivaḷḷalāṅ kāriyārivarmuṉam
   ilaiyāṟṟīyaḷik kulaiyālvaḷaviya
   kataliyāṟkamukāṟ katalikaitammāṟ
   kāvaṇamalarkaḷāṟ kaiceytiyaṟṟiya
   kāvaṇanīḻaliṟ kaṇitanūlōrcolum
   paṉṉāṭammiṉu naṉṉāḷamaitarum
   pollākkōḷilā nallōraiyiṉiṟ
   ṟaṇṭulamvirittunaṟ ṟaruppaimēlaṇintu
   viṇṭalarmalartūy vitiyuḷikkuriyatā
   vakuppaṉayāvaiyum varaṉmuṟaivakuttu
   nalvinayantaruṅ kalviyāṟkēḷviyāṟ
   cāṉṟōrtaṅkulac caṭṭakaṅkoṇmaṟai
   pōṉṟōrpoyttalil puṭavittēvarkaḷ
   ēmpaliṉeḻucciyā ṉōmpiyacentīk
   kariyāvitimuṟai kaṉintukaippaṟṟiya
   oṇpukaḻcērtiru vaṇparicārap
   peruvāḻvamaintiṭun tiruvāḻmārpar
   viruppaṉṉavameṉun tiruppiṉṉavarān
   taruppācaṉattar tavattuyarillavaḷ
   karuppācayamvaru kaṟpuruvāṉōḷ
   uṭaiyanaṅkaippeya ruṭaiyōḷpalpakal
   nōṟṟanōṉpiṉpaya ṉōṉmaiyālēṟṟamār
   aṟatturuvāmava ḷakaṭāṅkīṭṭicai
   tiṟaccēṉaiyarkōṉ ceḻuṅkalaitaṉaikkoṭu
   pukuntukaliyukam pukuntanāḷeṇṇain
   torumūṉṟataṉilu muraipiramāti
   varuṭamvaikāci vāṉmatimaḻaikkōḷ
   vāramvicākanā ṇērumuṉpakkam
   paṉṉañcāntiti pakarntiṭuṅkavaittāḷ
   eṉṉumōraiyiṉu miruḷvalittiṭumiṉaṉ
   irāmativākara ṉirāmānucavoḷi
   tōṉṟaliṟṟolaiyā tēṉṟuṟaintiruntatām
   uḷḷiruḷuṭkuṟīip poḷḷeṉappēravum
   vaṟṟāppavakkaṭal vaṟṟivaṟaḷavum
   malarāneñceṉu maraimalarmalaravum
   makiḻaṇipparuti vāṉavaṉeṉṉavim
   makitalattutittaruṇ māṟaparāṅkuca
   eṉaippōṟkoṭiyō rivvulakattiṉum
   eṉaittōrulakiṉu mekkālattiṉum
   iruntōrirukkiṉ ṟavariruppavarkaḷil
   varuntittēṭiṉum vāyppavarilarāl
   ittakaikkoṭiyaṉē ṉivvulakattiṉil
   ettaṉaipiṟaviyō veṭutteṭutteyttaṉaṉ
   ellāraiyumpō yirantaṉaṉavarelām
   pollāṉivaṉeṉap purantiṭātoḻintaṉar
   iṉṉumpiṟavika ḷetirvataiyeṇṇiṉeṉ
   muṉṉantiṭukkeṉa mucintucōrkiṉṟatu
   veyyapiṟavikaḷ vēṇṭēṉākiniṉ
   ceyyatāmarait tiruvaṭiyaṭaintaṉaṉ
   maruḷaruṇavantaṉai māṉumeṟkiraṅki
   aruḷaruṇavamē yaṉaiyōyaṭiyaṉēṉ
   uyyumvirakoṉ ṟollai
   ceytaṉiṉṉaruṭkuc ciṟappuṭaittāmē.       (8)
   veṇpā.
   uṭaiyanaṅkaicēymaṇiyaiyuṉṉiṟpoṟikaḷ
   aṭaiyanaṅkaivayamāmaimpūp--paṭaiyanaṅkaṉ
   pōtaṉmaṟalipayampōkuneñcēpuṇṭarikai
   nātaṉpatamunaṇṇunāṭu.       (9)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nāṭṭileṅkēṉuntaṉai nalkunāri nakiluṟupāl
   ūṭṭiṉumuṇṇātuṟaṅkātiyōkiṉuṟukuḻavi
   īṭṭiyacīrttinammāṟaṉallāmaliruntateṉṟu
   kēṭṭatuṇṭōkavikāṭulaikkōliṟkiḷattumiṉē.       (10)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   kiḷakkumiraṇṭiyakkumiṉṟikkuttumiṉṟik
         kiḷarnīrvēṭkaiyumiṉṟikkiṭaittameyyai
   vaḷarkkumavaiyayilvāñcaitāṉumiṉṟi
         mācuṇamaṉṉāmuṟaṅkāmarappuḷikkīḻ
   vaḷakkamalātaṉaṉāycciṉmuttiraikkai
         vayaṅkiṭayōkattiruntamāṟaṉṟaṉṉai
   uḷakkamalattuṉṉuvōruṟpavatti
         ṉuṟukaṇuṟārulaivilvīṭuṟuvartāmē.       (11)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   uṟuvarkaḷevarkku muḷattoṉṉalarām
   aṟuvaraiyaivarai yakattaṭaittōrkkum
   maṟaikaḷiṉmuṭiviṉi luṟaitarumiṟainilai
   uṇarvaritāmeṉi ṉuṇarviṉutayamē
   uṟātēṉuṭaṟṟuṟu mupayaccerukkaiyum
   aṟātēṉalaikkuṟu maimpoṟikkaḷvaraic
   ceṟātēṉcīriya tēcikartiruvaruḷ
   peṟātēṉpērkkoṇāp peṟṟittāmavā
   maṟātēṉmaṉampō mārkkampōtalai
   oṟātēṉuṇmaiyai yuṇarttuṅkalaikaḷaik
   kallātēṉkalai kaḻaṟiyavitivaḻi
   nillātēṉuyir nēyaneñciṉil
   illātēṉirap pāḷarkkiṉcoluñ
   collātēṉmaṉat tūyōriṇakkiṉaip
   pullātēṉpiṟar puṉkaṇaippōkkiṭa
   ollātēṉuyirk kuṟukaṇēyuñaṟṟiṭat
   tēṭuvēṉṟerivaiyar ciṟṟiṉpattaiyē
   nāṭuvēṉallavar naṟpaṇiceytiṭa
   ūṭuvēṉuṟātatai yuṟṟiṭavuṉiyuṉi
   vāṭuvēṉvaḷaṉilā vaccaiyartammoṭuṅ
   kūṭuvēṉkulapporuḷ kuvittiṭaveṅkaṇum
   ōṭuvēṉataṟkeṉa tuṟaiyelāmoḻippēṉ
   uṇṇattakātatai yukantukantuṇṇuveṉ
   parukattakātataip parivuṭaṉparukuveṉ
   eṇṇattakātatai yiyaṟṟiyiṉeṇṇuveṉ
   collattakātatait tuṇivuṭaṉcolluveṉ
   ceyyattakātataic ceppamācceykuveṉ
   ittakaiyiyalpiṉai yeytiyavēḻaiyēṉ
   attakaiyiṟainilai yaṟikilēṉātalāl
   aruḷuruvākiya vamalameyññāṉat
   teruḷuruvākiya ciṟparateḷḷiyar
   pōṟṟumpuṇaiyaṭip puṇṇiyavaṭuttōrt
   tēṟṟikkāttiṭun tiruvaruṭcintaiya
   eṇṭicaiyeṅkaṇu milaṅkuṟuñcīrttiya
   vaṇṭicaiyaṟāmaṇa vakuḷamāmālaiya
   naṉkurukūrnaḷir naḷiṉanaṟṟaṭañcūḻ
   teṉkurukūrvarun tēcikartēcika
   coṉṉilaiyilāpperun tuṭṭaṉākiya
   eṉṉilaikkiraṅki yiṉitaruḷpurinteṉait
   tūyōṉākkiyam māyōṉiṟainilai
   oḷḷitiṉuṇartarat teḷḷitiṉuṇarttiyiv
   vaṭalviṉaikkuriyatā muṭalviṭumaḷavum
   ikantupaṭātatai nukarntiṉitirukkac
   ceyvatumaṉṟiyit tēkamviṭṭapiṉ
   arcciravatartaṉiṉ mecciṭakkoṭupōy
   oḷimayamākiya teḷivicumpataṉil
   nittarkaṇilaviya muttarkaḷkuḻuviṉil
   uṟaitaracceyvatu muṉṟaṉparameṉa
   maṟaipukuntaṉaṉiṉ maraipuraiyaṭikkē .       (12)
   veṇpā.
   aṭināḷaṭaintavavittaiviṉaiyāti
   muṭināḷuṇṭākaneñcēmuṉṉiṟ - kaṭināṇ
   makiḻmālaimāṟaṉmalaraṭicintittu
   nekiḻmālaiyaiyāynīnil.       (13 )
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   niṉṟumaturakavipperumāṉmuṉṟaṉṉeñcakattil
   oṉṟumayirppaṟakkēṭṭaviṉāviṟkuriyaviṭai
   maṉṟupaṭaccoṉṉamāṟaṉaṭiyaimaṉattiruttal
   naṉṟunamarkaṭkeṉanavilvārmaṟaināvalarē.       (14)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   vallavarāyppaṇṭiruntavāṉmīkāti
         vaṭamoḻiteṉmoḻikkaviñarvarappaṇpillāp
   pullavarākakkuṇattuppōtaṉātip
         puttēḷirmuṉivararuḷpukkōreṉṟum
   pallavappūmpoḻilcūḻteṉkurukaivanta
         parāṅkucamāmuṉikkaviñaṉparanūṟērnta
   nallavarcoṉāraṇaṉallaruḷiṉmāṭci
         naṇṇiṉōṉeṉṟumvallōrnaviluvārē.       (15 )
   nēricaiyāciriyappā.
   āruyirccorupañ cīriyatāmuṭal
   poṟimaṉampirāṇa ṉaṟiputtiyeṉak
   kūṟumivaikku vēṟāyuḷḷatāyt
   taṉakkuttāṉē tayaṅkuntakaittāy
   akalāviyaṟkaic cukamāyiruppatāy
   oṉṟiyakāla meṉṟumiruppatāy
   vaḷamāraṇuvi ṉaḷavāyiruppatāyp
   poṟikaḷiṉuṇarvā ṉaṟiyavoṇṇātatāy
   acittiṉkulattatāy niṉaikkavoṇṇātatāy
   acitteṉaveṉṟu mucittiṭumvikāran
   taṭṭātorupaṭip paṭṭiruppatāyt
   tiṭañāṉakkirup piṭamāyiruppatāyt
   tuṉṟavayavakkuḻu viṉṟiyiruppatāyc
   cīriyaniyāmiyan tāriyañcēṭamām
   eṉṉumivaṟṟaiyu maṉṉiyiruppatāy
   irukkumilakkaṇa varukkamuṭaitteṉa
   uttamarākiya tattuvataricikaḷ
   orumiṭaṟākat teruḷuṟatterikkiṉuṅ
   kālatattuvamelāṅ kaṇakkilāppiṟavikaḷ
   ñālamīteṭuttu naviṟṟuṟumiṟṟaināḷ
   kāṟumavvilakkaṇaṅ kaḷiloṉṟēṉum
   vīṟumavittaiyiṉ viṟalilakappaṭ
   ṭuṇarntilaṉṟattuva vuṇarcciyōriṇakkamum
   puṇarntilaṉeṭuttavap pulaippiṟavikaṭoṟuñ
   citaṭaṉāymakkaṭ pataṭiyāyiṉaṉ
   ittakaiyēḻaiyēṟ kiraṅkiyirukkuṇar
   vittakarviyakkuṟum viḻupporuḷuṇarntava
   caṭattaicciṉantava tākakumaimpoṟimēy
   viṭattaippōṉṟatī viṭayamoṟuttava
   iṇakkittamvaḻi yevaraiyumīrttiṭuṅ
   kuṇattaikkaṭantava kuṇanitiyāṉava
   murukūrmalarppoḻiṟ kurukūrkkoṟṟava
   mōṉikaṭutipata ñāṉatēcika
   vaṇakkuṭaittavaneṟi yiṇakkartantalaiva
   eṉṉilaiyāṉuṟu naṉṉilaiyuṇarttit
   tuṟavuccuṭarkoḷīip piṟavippiṇiyorīi
   antāmatteṉai yamaittal
   entāyniṉṉaruṭ kēṟṟatōrceyalē.       (16)
   veṇpā.
   ōrntōrntuḷattuḷḷiyōttiṉporuḷaiyelān
   tērntōrtoḻuṅkurukaittēcikaṉṟāḷ - cārntōrē
   uyyumvirakareṉparuḷḷamēyuṇmaiyiṉī
   ceyyuṅkaṭamaiyaḵtētēr.       (17)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   tērntōraikkākkattiraikkaṭaṟṟēyattiṟṟeṉkurukai
   cērntōṉṟamiḻmaṟaiceytōṉciṉantuteṟuñcaṭattait
   tīrntōṉṟiruvaṭikkattāṇiccēvakañceytuvakka
   nērntōrperumainikaḻttavallārevarnīṇilattē.       (18)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   nilattōṅkivaruṅkarumakaiṅkariyameṉumivaṟṟi
         ṉikaḻttuṅkaṉmaṅ
   kulattōṅkumvaruṇakkuṅkaiṅkariyantoṇṭiṟkuṅ
         kuṟittateṉṟu
   talattōṅkunteṉkurukaiccaṭakōpaṉṟiruvuḷḷan
         taṉṉaiyōrnta
   nalattōṅkunallōrkaṇavilvaritaināṭōṟu
         nāṭeṉṉeñcē.       (19)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   nāṭuṅkālaip pīṭucāṉūlkaḷ
   karumamuñāṉamu marumaiyāmpattiyum
   puraiyilatāka vuraipirapattiyum
   ācarippittiṭu mācāriyāpi
   māṉamumāmivai ñāṉanalvīṭaṭai
   neṟikaḷeṉṟevaru maṟitaravuraikkum
   mutaliṉmoḻintavam mūṉṟuneṟikaḷum
   mutalvaruṇattōr muyaṉṟiṭattakkavām
   nāṉkāneṟiyaiyā ṉaṭattavallēṉalēṉ
   aintāneṟikkē yamaintavaṉāṉaveṉ
   cintākulaṅkeṭat tiruvaruḷuṭkoḷīi
   entāyemmō yeṉkulateyvamē
   iyaṅkutiṇaiyiyaṅ kāttiṇaiyākiya
   uyirkkuyirāki yuṟaipavaṉuntaṉak
   kuyirpporuḷeṉamatit turaittiṭattakkōy
   nāṉmaṟaiccāramā nayantunīyaruḷiya
   nāṉkukalaikaḷu nāṉkunakilkaḷā
   mōkkaviruppeṉun tūkkaṉalvātaikoṇ
   maṉṉumāṟaricaṉa vāymaitērumpira
   paṉṉarākiyapari pakkuvakkaṉṟukaḷ
   uṇṭutēkkiṭavaruḷ koṇṭanavaratamum
   ūṉamilaimporuṇ ñāṉamāmpālpoḻi
   aḻivilpēriṉpamē yoḻivilātoḷirparan
   tāmaniṉṟiḻitaruṅ kāmatēnuvē
   āriyarapimā ṉattilamaintuvāḻ
   cīriyartamakkunaṟ ṟeḷivicumpataṉilvāḻ
   tirumakaṇāyakaṉ ṟiruvaṭikkaṭimaicey
   aṉpeṉappeyariya vaḻivilākkantara
   murukūrmalarppoḻiṟ kurukūreṉumpeyark
   kaṟpattuṟaitaru kaṟpakattaruvē
   aṭiyaṉēṉṟaṉṉainiṉ ṉapimāṉattiṉil
   oṭivilāteṉṟu motuṅkivāḻtaraccey
   taḷittiyēlyāvaruṅ kaḷittiṭuniṉpukaḻ
   muṉṉarnilaiyiṉu naṉṉarnaṉitaḻait
   taṇṭaṅkaḷiṉumav vaṇṭattokaikaḷai
   eṇṇiṟpaṭaittava ṉaṇṇikkaḷittuvāḻ
   urantāṅkiyavoḷip parantāmattiṉil
   iṭamuṭaittalattilō riṭamviṭāteṅkaṇum
   maṉṟupaṭṭeṉṟiṉu naṉṟoḷirtarumē.       (20)
   veṇpā.
   oḷiyuruvāyutakkiloṇṭirukkōḷūraṟ
   kaḷiyuṭaṉmuṉcēvaitantavaṇṇāl - oḷirkurukai
   maṉṉēmarakatamēmāmaṇiyēmāṟṟuyarnta
   poṉṉēyeṉatupavampōkku.       (21)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   pōkkutipoykkalaipuntipukuvittapoyyuṇarvait
   tēkkutimeyyuṇarvaittiruvāymoḻiccemporuḷāl
   nīkkutineñciṉiṟaintavavittaiyainiṉṉaṭikkāḷ
   ākkutiyeṉṉaittirukkurukūruṟaiyāṇṭakaiyē.       (22)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   āṇṭakaikaḷāmaracarpoṟiyumvēṇṭē
         ṉaṇimāticittikaḷumavāvakillēṉ
   ēṇṭakaiyintiratiruvumivaṟakillē
         ṉeṇkaṇaṉṟaṉṉirumpatamumeṇṇakillēṉ
   māṇṭakaiyatirukkurukūrvantamāṟa
         makiḻmālaiccaṭakōpamaṟaiyōrvāḻttip
   pēṇṭakaiyaniṉṟiruttāṭṭoṇṭiyaṟṟum
         peruñcelvappēṟṟiṉaiyēpēṇiṉēṉē.       (23)
   nēricaiyāciriyappā.
   ēṉatturuveṭut tirunilamiṭantataṉ
   tāṉattuyttaven taṇṇaḷittaṉimutal
   eṇṇilaṇṭaṅkaḷai yiyaṟṟiyaḷittiṭuṅ
   kaṇṇaṉkarumaṇi vaṇṇaṉcemmaṇi
   niṟattiṉaṉṟōṟṟiyin nilamicaiyaṟaṅkaḷait
   tiṟappaṭacceytuḷat teḷḷiyarppurappōṉ
   pāmakaṇāyakaṟ paṭaittōṉparimaḷap
   pūmakaṇāyakaṉ poṟaippuruṭōttamaṉ
   tiṭappaṭaniṟpaṉa naṭappaṉavākiya
   āruyirkkelāmōr pēruyirāyavaṉ
   maṟaimuṭivuraittiṭu miṟainilaikkuriyōṉ
   tiruvaruṭaṉṉāṟ ṟirukkurukūrtaṉiṟ
   ṟiruvavatarittaruḷ centamiḻkkaracaṉ
   vēriyārmakiḻttoṭaik kārimāṟappirāṉ
   nilavuṟunilamicaik kulavivāḻpavarmaṉam
   vāymalamaṟattiru vāymalarntaruḷiya
   veṇpānaṇpā viyakkumāciriya
   voṇpāvuvappuṭa ṉuraikkumāciriya
   viruttamappeyariṉāl virittiṭattakuntuṟai
   vañcippāvañ cittuṟaiviruttaṅ
   kalippākalivirut tattuṭaṉkalittuṟai
   eṉṉumpeyariṉā licaippaṉavākiyun
   tuṉṉumpavanōy tuṭaippavarākiya
   maruttuvaravartaru māṇpuṟaiyeṉṉavum
   vayaṅkināṭoṟu miyaṅkippuṟattuṟai
   naḷḷiruṭaṉṉilu nalintiṭuntakaittām
   uḷḷiruḷoḻittali ṉutayarkaḷeṉṉavuṅ
   kaṇmaiyiṉaṉiparin tuṇmaiyuṇarttaliṉ
   māttakaikkuriyarā māttarkaḷeṉṉavum
   periyarkaḷuraittiṭaṟ kuriyaṉavākiyun
   tikaḻntiṭuntakaiyavā yikaḻntiṭumpiṟavip
   paiyuḷaippāṟṟiṭuñ ceyyuḷāmākkaḷ
   aimporuḷākiya cemporuṭṭīmpāl
   collaccurantiṭu nalliyalpuḷavā
   aṅkaṇmāñālat teṅkaṇunilaiyuṟīi
   irukkeṉappeyariya tirukkiḷarceḻumaṟaic
   cāramāyttayaṅkuṟun takaittiruviruttamum
   pōtamārecur vētacāramā
   maruvāvoḷirtarun tiruvāciriyamum
   pataratartolaittunal latariṉaikkāṭṭuṟum
   atarvaṇavētat tamaintiṭuñcāramām
   uruvantaṉaikkoḷun tiruvantātiyuṅ
   kītamārcāma vētacāramāp
   peruvāḻvaḷittiṭun tiruvāymoḻiyumām
   mēṉilaikkuriyatā māṉilaittalantoṟum
   vaṇakkuṭaittavaneṟi yiṇakkuṭaiyavarāṅ
   kaṉṟukaṇēṭiyē niṉṟirukkiṉṟaṉa
   attavaneṟikkē yamaintavarākiya
   cuttamāntiruvuḷat toṇṭarkāḷpaṇṭaināḷ
   pāṇṭiyaṉavaikkaḷat tīṇṭiyapulavarmuṉ
   mēṉmaiyaikkuṟittiṭu nōṉmaicālāraṇa
   vākkiyaparamparait tūkkeṭutturaittut
   tirumālparattuvañ ceytavarākiya
   periyāḻvārum piṟaṅkiṭumavartiru
   nantaṉaiyākinaṉ ṉantaṉavaṉantaṉiṟ
   ṟiruttuḷavaṭitaṉi laruttiyiṉulakiṉar
   vātai tīrtaravaruṅ kōtaināyakiyumuṉ
   pēyccipāluṇṭanam perumāṉpeṭpuṟūum
   āycciyarpiṟappiṉai yavāviyamuṟaimaiyiṉ
   nīvirkaḷyāvaru mēviyaviṉaikkuṟuñ
   cātaṉamākiya kōtaṉavuruvarām
   pāvaṉamākiya pāvaṉaiyuḷaṅkoḷīi
   vammiṉvanteṉakkunum vaṭivaccēvaiyait
   tammiṉṟantapiṉ ṟaṭaiyoṉṟiṉṟiyē
   vētameyyuṇarntōr viriñcaṉātiyar
   kōtaṟuñāṉak koḻuntiṉmuṉcelkiṉum
   ētamiṉṟilaṅkuṟu mekkavikaḷiṉōr
   pātamuṉcellumē parañcuṭareṉavōr
   kaṭavuṭpulavaṉ kaḻaṟutaṟkuriyavāṅ
   kaṭavuṭṭaṉmaicāl kavikkuḻāmākiya
   kuṭañcuṭṭukaḷuṟai yiṭañcuṭṭicceṉ
   ṟōtutalākiya āṭṭuṅkaṭamaiyaic
   ceytumavaipoḻi tīmpālamutuṇ
   ṭuytumuṭaṉiṉ ṟuṭaṟṟuṟumviṉaikaḷai
   oḻitumoḻivilā vuṟpavavāriyaik
   kaṭattumeṭuttavik kaṭaviṉaikaḻintapiṉ
   naṭattumarccira naṭavaiyainaṇiccelīi
   nalamantamillatōr nāṭṭil
   ulavumumparkaḷō ṭuṭaṉkuḻīivāḻtumē.       (24 )
   veṇpā.
   vāḻvōṅkunteṉkurukaimāṟaṉṟāḷucciyāṟ
   ṟāḻvōrkaḷāntoṇṭartāṭṭuṇaiyai - vīḻvō
   naṭappōneñcēyavarcoṉñāṉaneṟiyēnāṅ
   kaṭappōmpiṟavikkaṭal.       (25)
   kaṭṭaḷaikkalit tuṟai.
   piṟavippiṇitaṉaippērttiṭuñāṉappiṭakaperun
   tuṟavittalaivacuṭarāḻimālaittutikaviña
   aṟavippirartoḻumāṟaniṉṟāḷaiyakattiluṉṉā
   maṟavippakaiyiṉaimāytteṉaikkākkamakiḻntaruḷē.       (26)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   aruḷkoḷunallakattarāmaṭiyārtaṅkaṭ
         kāramutāyttēṉāyaṇṇikkumpālāy
   maruḷkoṇmaṉattōrmāṟāppiṟavinōyai
         maṟuvalumvārātoḻikkumāmaruntāyt
   teruḷkoḷuñcemporuṭkalaiyiṉṟiraḷkaṭammiṟ
         cīriyatāyppayilpavarkkucciṟantiṉikkum
   poruḷkoḷuniṉṟamiḻmaṟaiyāmpōtavaippaip
         puntivaittumāṟanitampōṟṟuvēṉē.       (27 )
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   pōṟṟuṅkaliyeṉum puruṭaṉperumpakai
   āṟṟalcāṉṟeṉṟu malaikkumāyaippakai
   kavittukkeṭuttiṭu mavittaikkoṭumpakai
   viṉaippakaiviṉaiyāl viḷaiyumuṭaṟpakai
   kāmappakaiteṟum vīmappoṟippakai
   pacippakainōyppakai vicikkumavāppakai
   ivaimutaleṇṇilāk kuvaikeḻūumpakaikaḷiṉ
   varukkantaṉṉi ṉerukkuṇṭuḻaṟarum
   ēḻaiyēṉmūvakaip pīḻaiyēṉkōḻaiyēṉ
   nārāyaṇanita nāṭuṟuntamiḻmaṟaip
   pārāyaṇavuyirp parivuṟumparāṅkuca
   kurukūrvantanaṟ kuṇaccaṭakōpanaṉ
   murukūrmakiḻttoṭai moyttiṭumoympa
   māṟanāvīṟa marāḷavūrtiya
   accutaṉaṟiñarkaṇ mecciṭumarintamaṉ
   tiruttakumaruppoḻi tiruttuḻāymōliyaṉ
   caṅkucakkaran taṅkukaiccanārttaṉaṉ
   patumanāpaṉcem patumavilōcaṉaṉ
   māyavaṉṟūyavaṉ mālpuruṭōttamaṉ
   mukuntaṉiruñciṟaic cakuntakkōṉaiyūr
   intirāvaracaṉem mintiraināyakaṉ
   cītaraṉaruṭṭā mōtaraṉceḷari
   vācutēvaṉvai kuntaṉkēcavaṉ
   aṉantacayana ṉanantamāmpeyariṉaṉ
   untipūtteṇkaṇaṟ ṟantanārāyaṇaṉ
   kamalamāmalarpurai vimalamāmpataṅkaḷai
   aruttiyiṉēttiṭun tiruttakuteyvap
   pulavanaṟṟāmarai puraiyuniṉkaḻalkaḷiṟ
   pulamaiyēyillāp pūriyaṉpuṉaintiṭuñ
   coṟṟoṭaiyataṉiṟ coṟporuḷātiya
   kuṟṟavakaikaḷ kuḻūukkoṇṭirukkiṉum
   aṉṉavaiyāvaiyu maḷittiṭuntantaiyar
   aṉṉaiyartatta maruṅkuḻavikaḷcolum
   maḻalaiccoṟkaḷaik kuḻalicaitaṉṉiṉum
   ēḻicaipāṭuṟum yāḻicaitaṉṉiṉuṅ
   kaṉiyiṉuntēṉiṉuṅ kaṇṭiṉumpāliṉum
   iṉiteṉacceviyuṟ ṟitayaṅkaḷittalpōl
   attaṉumaṉṉaiyum vittakakkuravaṉum
   vākuṟutēvumeṟ kākunīniṉṟaṉ
   kaḷḷamilāvaruḷ veḷḷamāruḷḷat
   taruttiyiṉaṅkī karittattoṭaitaṉai
   aṇitiyeṉaniṉ ṉampuyakkaḻaliṇai
   paṇikuvalparacuval paṉmuṟaiyeṇṇutal
   ceykuvaṉīyatu ceyyiluykuvalē.       (28 )
   veṇpā.
   uyyavūṟoṉṟumilaiyuḷḷamēnamputiyāṟ
   paiyavaravupeytapaiṅkuṭattum - veyya
   aḻaliṉuṅkaivaippalaruṭkārimāṟaṉ
   kaḻaliṉmaṟaipukuntakkāl.       (29)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kāliṉuruḷiṟkaṟaṅkumpiṟavikkalāmviḷaikkum
   māliṉuḻalumaṉaṉēyaḵtaṟavāruṇattil
   āliṉilaiyamarvōṉkavimāṟaṉaruḷiyatīm
   pāliṉiṉiyapacuntamiḻmāmaṟaipāṭutumē.       (30)
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   pāṭṭiratantērtaruntirukkōḷūrp
         paṇṇavaṉkaikkoḷpaṭṭōlai
   tīṭṭiṭanūṉāṉkuraittiṭattiruvāy
         tiṟantaruḷcentamiḻkkaracē
   kūṭṭuyiremmāṉṟaṉainukarporuḷāk.
         koḷḷalumallatemperumāṉ
   cēṭṭuṭaṉuyiraiyaṉṉatākkoḷalun
         terittiyāṟiruvaruḷciṟantē.       (31)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   tiruvaruḷcurantiṭun tirumakaṇāyakaṉ
   attaṉumaṉṉaiyu māyāṭiyavarkkaruḷ
   vaittamānitippirāṉ vaikalumvaikuṟūum
   oppilāvoḷikeḻūun tippiyatēyamāy
   māyaiyilvallaṉōr tīyavaṉporuṭṭumuṉ
   panturaccurimukap paṇilamāṉuṟūuṅ
   kantarattitipeṟuṅ kaṭavuḷarvēṇṭalāṟ
   karaiyilākkaṭalaiyaṅ kaikkoḷumōrtuḷi
   varaiyatākkoṇṭutaṉ vāymaṭuttaruḷiya
   kumpacampavaṉāṅ kuṟumuṉivaraṉuṟai
   vampaviḻcōlaicūḻ malayaniṉṟiḻitarum
   porunaiyāṟeṅkaṇum pōntoḻukutalāṟ
   poruvilpalvaḷaṅkaḷum poṅkiṭuntakaittāyp
   pūvalayattiṟ pukaḻkeḻīiyaṟaṅkarai
   nāviṉarākiya nāṉmaṟaiyāḷarkaḷ
   irukkōtuñcīrt tirukkōḷūrkkaṇ
   āyiraṅkatirkoṭu māyirunilamicai
   viritarumpuṟaviruḷ vīṭṭuvōṉākiya
   ariyutayakkumuṉ ṉaruṇōtayameṉa
   āyirañcākaiko ḷarumaṟaipporuḷuṟum
   āyirañceyyuḷā maṅkatirkaḷaikkoṭu
   teṇṭiraiyeṟitaruṅ kuṇṭunīrkkuravai
   cūḻuṅkuvalayam vāḻumaṉpataikaṭam
   uḷḷiruḷoḻippāṉ kaḷḷaviḻviraikamaḻ
   vakuḷapāṟkaraṉeṉa makimicaivantaniṉ
   utayantaṉakkumuṉ ṉoḷirntiṭumaruṇa
   utayameṉṉa vutittavaṉeṉṉavuñ
   cēlāyulakiṉaic cevvitiṟkāttamāl
   nūlōrmakiḻtaru nālāyiraṅkaḷām
   arumaicāṉmaṟaiyeṉum perumaicāṉūlkaḷ
   taḻaṅkunīrulakiṉil vaḻaṅkutaliṉṟik
   kilamāykkaḻintu kiṭakkavavaitamai
   eppōtaiyumpō lilaṅkuṟacceytiṭa
   muppōtuñcīr muṉivararēttiṭu
   nārāyaṇaṉuṟai nakareṉumvīra
   nārāyaṇapura naṇṇinalaṉuṟūum
   nātamuṉikaḷām pōtamānitikku
   mūlakāraṇamāy ñālamītirunta
   kaṇṇinuṇciṟut tāmpeṉuṅkalaitaṉai
   aṇṇittiṭamuṉ ṉākkiyōṉeṉṉavu
   nantānalantaru maintāneṟitaṉiṉ
   muṭṭoṉṟillā niṭṭaiyaṉeṉṉavum
   aṟiñarkaḷāraṇa neṟiñarkaḷuraittiṭum
   maturakavippeyarc caturaṉaiccāṟṟumem
   peruntakaitaṉaiyavaṉ ṟiruntuṟumaṉpaiyē
   aṭiyuṟaiyākkoṇ ṭaṭinilaiyākkiya
   puṇṇiyakurukā puriyuṟaipuṅkava
   aṇṇiyavātta varuṭcaṭakōpaveṉ
   ceṭiyārviṉaikaḷā moṭiyāmalaikaḷai
   noṭiyārpoḻutiṉi ṉuvaluniṉṉaruḷeṉum
   vacciravētiyāl vakirntoḻittaṭiyaṉēṉ
   uccimītuniṉ ṉoḷirntiṭuntirukkaḻal
   upayamumvaitteṉai yōmputiyeṉavan
   tapayampukuntaṉa ṉakkaḻalkaḷukkē.       (32)
   veṇpā.
   kaḻaluntakaittāmikkāyaniṟkuṅkāṟum
   uḻalumeṉṉuḷḷammuḻalātuṉṟā - ṭoḻutuniṟka
   naṉkurukucintaiyarānallōrkaṇāṭuñcīrt
   teṉkurukaimāṟavaruḷcey.       (33 )
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   aruḷākkamunallaṟavākkamumarilallatutēr
   teruḷākkamuñciṟitēṉuṅkoḷḷātuteṟumavittai
   iruḷākkaṅkoṇṭaviḻitakaiyākiyaveṉṉaiyumōr
   poruḷākkiyāṭkoṇṭavaṉkurukāpurippuṇṇiyaṉē.       (34)
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   puṇṇiyappulavarpukaḻ māṟaniṟporuvuvōr pūtalanta
         ṉilumillai - poṟparantāmattu millainiṉṉilai
         nūl pukaṉṟatōrcātaṉattai
   naṇṇippaṭaittatal lāmaiyāṟṟeṉkurukai nātanī
         tāṉumaṟiyāy - nāṉilattuṉpō liruppavarilāmai
         yā ṉararumaṟiyārkaṭaṉcīr
   oṇmaikkuṇaṅkaṇiṉ ṉuḻiyaṉṟivēṟoruḻi yoḷir
         tarakkāṇāmaiyāl - untipūttavaṉumaṟi yāṉātalā
         linta vulakōrkaḷoḷivicumpiṟ
   paṇṇavarkaṭammiṉum vēṟāyviḷaṅkiṭum pāṉmaiyō
         ṉeṉṟuniṉṉaip - paḻamaṟaipporuḷaiyai yantiri
         paṟakkaṇṭa paruṇitarpaṇipparmātō.       (35)
   nilaimaṇṭila vāciriyappā.
   paṇittaṭaṅkāppukaḻp parāṅkucappaṇṇava
   maṇittaṭamāḷikai maṉṉumvaṇvīra
   nārāyaṇapura naṇṇivāḻvōṉmaṟaip
   pōtamuṉṉīreṉu nātamuṉikaḷām
   aṭikaḷukkaṭinā ḷavaṉiyōrkkāppāṉ
   kōlamāvarumetir kālavāriya
   vikkirakantaṉaip pokkaṟavaruḷiya
   karuṇaiyārakattamuk kālamumuṇarntava
   teruṇitiyāṉava tēcikartēcika
   muppuṭaikkāykkulai yeppuṭaitammiṉun
   tākkuṟṟutirtara mēkkuṟṟeḻīipperu
   vāḷaimīṉpāytaru nāḷikēௗttarut
   tōṭṭamuṅkōṭṭamuñ cuṟṟuṟumpaḻaṉamum
   muṭpuṟakkaṉittokai viṭpuṟakkōṭaraṅ
   kōṭiṟakkutipalāk kōṭarappaṭappaiyum
   akantoṟumūṭṭiṭu makiṉaṟumpukaiyum
   makantoṟumvētiyar maṟaimuṟaivaḻātu
   tīmpallavicorin tōmpiṭuñcentīk
   kuṇṭantōṟum viṇṭeḻuntūmamuṅ
   kaṇṇuṭaiyālaiyiṟ kaṇṇuṭaittiḻinta
   kaṉṉaṟcāṟṟiṉaik kaṉṉaluṅkuḷamumā
   aṭutaruñcālaiyi viṭuperuntīyiṭai
   eḻutanteḻutan tuḻitarupukaiyum
   maṅkuleṅkaṇu maṅkuliṉmoyttalāṟ
   kaṇṭutañciṟakarai viṇṭiṭavirittuc
   cikāvaḷamakaviṭu mukāvaḷappoḻilkaḷun
   tikkuntikantamuñ celīimaṇaṅkamaḻtarum
   ikkuṟunaṟumalar moykkunantaṉamum
   mēṟpāṉmutaliya nāṟpāṟpāṅkaruñ
   cūḻtaruṅkurukaiyil vāḻtaruntalaiva
   kaṇakkaṟanikaḻntiṭuṅ kālatattuvamelām
   uṇakkuṟupavappiṇi yoḻitteṉaikkāttiṭal
   vēṇṭumvēṇṭum vēṇṭumeṉṟētti
   ulakiṉilvāḻtaru malakilāvuyirkaṭ
   korutāyāki yaritāvaḷarttiṭum
   poṅkuṟukoṅkuṟai paṅkayamāmalar
   vīṭṭilvāḻemperu māṭṭitaṉakkum
   iyaṅkiyaṉilaiyiya leṉumiruvurukkaḷil
   vayaṅkeḻumāyaiyiṉ mayaṅkuputiritarum
   āruyirtamakkelā mōruyirāyavai
   aṟiyānaṉmaika ḷamaittōrpiṟappiṟ
   kuṟiyānōkkinaṉ ṉeṟiyarōṭiṇakkik
   kuravaṉaruḷaiyuṅ koḷacceytavaṟṟiṉ
   karumāṟuṭaikkumem perumāṉṟaṉakkum
   pūmippirāṭṭiyiṉ poṟkalaitaṉṉāl
   nēmippirāṉṟiru neñcakamakiḻtarap
   pūttoṭaipāttoṭai puṉaintiṭavanta
   mētaināyakiyeṉuṅ kōtaināyakikkuṅ
   kāḷamāmukileṉak karuṇaipoḻikuṇa
   vāḷaṉākiyamaṇa vāḷamāmuṉikkum
   maruṭpaṭalattāṉ maṟaintiruppavartamait
   teruṭpaṭattiruttit tirunāṭuṟacceyat
   tiruvanantāḻvāṉ ṟiruvavatāramā
   vantavaruṭkaṭa lentaiyetikaṭam
   perumāṉeṉumem perumāṉārkkum
   maṅkaiyarkoṅkuṟu koṅkaiyiḷampiṟai
   nutalāḻmāntarai nōkkavantaruḷiya
   mutalāḻvārkaḷā mūvarkaṭamakkum
   eṉakkammaṉaipitā viṟaivaṉṟeyvamā
   niṉakkuneñcaka nekiḻtarūumvaṇamelāñ
   coṉmuṟaiyeṭuttup paṉmuṟaipakarntaṉaṉ
   koṭiyēṉākiya vaṭiyēṉuḷḷak
   kuṟaikaḷaiyeṭuttuṟak kūṟimikkirantu
   muṟaiyiṭattakkavar muṟaimaiyiṉōkkuṟiṉ
   numakkumēlāyava ramaikkumevvulakiṉum
   ilarilarilareṉu mitucattiyanī
   kākkiṉumalatukā vātukaiviṭṭu
   nīkkiṉuniṉpara niṉparameṉṟuniṉ
   caraṇantaṉṉiṟ caraṇamaṭaintaṉaṉ
   pokkaṟanaṉkeṇit takkatuceytiyāl
   araṇākiyavac caraṇākatippēr
   aṟattuṟaiyaṟinta vaṟatturuvōyē.       (36)
   veṇpā.
   aṟamumaṟattāṟaṭaintōroḻukkat
   tiṟamumvaḷarteṉkurukaiccemmāl- maṟamē
   peruttutikkumāyaitaṉaippērttunaṉñāṉam
   iruttutiyeṉṉeñcattiṭai.       (37)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   iṭaiyāṭṭaṅkoṅkaiyiṇaiyāṭṭampoṟciṟaiyēntekiṉa
   naṭaiyāṭṭaṅkāṭṭiṭunāriyarpōkanaralaitaṉiṟ
   kuṭaiyāṭṭanīkkikkurukaimaṉṉāniṉkuṇakkaṭaliṟ
   kuṭaiyāṭṭameṉṉuḷaṅkoḷḷattiruvuḷaṅkoṇṭaruḷē.       (38)
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   aruḷuruveṉkōvamuturuveṉkō
         vaṟucuvaiyaviyuruveṉkō
   teruḷuruveṉkōvāḻaimāvarukkait
         tīñcuvaikkaṉiyuruveṉkō
   poruḷuṟumpāṉeytēṉayirkaṇṭām
         poruḷkaḷiṉuruveṉkōvavittai
   iruḷvalittaliṉoṇmatikkatireṉkō
         veḻiṟkurukūriṟaivaṉaiyē.       (39)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   iṟaimainilaitaṉak kiṉṟiyamaiyā
   muṟaimaicālilakkaṇa muṟṟavumuṭaiyōṉ
   naṟainiṟainaṟava naḷiṉakkiḻattiyum
   poṟainiṟaipuntip pūtalakkiḻattiyum
   niṟaiyiṟainīṅkā nīḷaikkiḻattiyum
   aṟaivalamiṭamuṟa vakaṭṭilvīṟṟiruppōṉ
   māvuṟaiveṇṭā maraimalarkkiḻattiyai
   nāvuḻaivaittiṭu nāṉmukakkaṭavuḷum
   pūvuṟaiyākip politarumaintaruk
   kāvuḻaivaikuṟuṅ kaṭavuḷarkūṭṭamun
   tāvarunteyvat tāpatarīṭṭamum
   mūvaṟumpirama muṉivararkōṭṭamum
   paṇintuvaḻaṅkuṟūum pāttoṭaipūttoṭai
   aṇintaḻakalarntiṭu mampuyakkaḻaliṉōṉ
   āraṇamuṭimicai yamarntaruṇāraṇaṉ
   kāraṇamilātatōr karuṇaiyiṉiyāvaiyuṅ
   kaṇkūṭākak kaṇṭavamuyaliṉ
   ṟaṇkūṭalari tavaḻtaruntaṇṭalai
   niṟaiyuṅkurukū ruṟaiyumparāṅkuca
   mūlameṉṟaṭinā ḷōlamiṭṭaḻaitta
   āṉaikkōṉiṭa rakaṟṟiyavarintamaṉ
   cēṉaikkōṉeṉac ceppuṟuñcemmal
   cēṭacayanaṉuṇ cēṭācanaṉmaṟait
   tōttiravāṇiyaṉ vēttirapāṇiyaṉ
   cūttiravatiyiru nēttiramaṇiyaṉāṉ
   vaḻukkilātanal loḻukkuṭaiyuravōr
   caṭaṅkeṉumōrviṉai toṭaṅkuṟumelvaiyil
   iṭainērvaṉavā miṭaiyūṟirintiṭa
   moḻimaṉamuṭalāl vaḻipaṭumaṇṇal
   tōṟṟamāñāṉa cūriyavāriya
   āṟṟalcāṉṟanal laruṭkaṭalāṉava
   tokkaveṉṉāḷelāntoṭar viṉaittoṭarpāl
   tukkavemparamparai tuyttaṉaṉṟuyttaṉaṉ
   eṭuttukkalaiyurai yellāppiṟaviyum
   eṭuttuccālavu meyttaṉaṉeyttaṉaṉ
   veyyapiṟavikaḷ vēṇṭēṉvēṇṭēṉ
   aiyapavappiṇik kāṟṟēṉāṟṟēṉ
   muṭivilpalvakaiyāṅ koṭiyapiṟavikaḷ
   etirtarumōveṉa veṇṇiṉeṉṉuḷḷan
   tuṇṇeṉṟuṭkic cōkākkiṉṟatu
   viṇṇeṉṟatirntu vitirvitirkkiṉṟatu
   cuḷivarupiṟaviyiṟ cuḻaṉṟutiriyumeṉ
   eḷivarunilaitaṉai yeṇṇiyiraṅkiniṉ
   perukaruḷviḻiyiṉā larilaṟanōkkiyeṉ
   mūvakaiviṉaikaḷu mōviṭacceyteṉaic
   cuttaṉākkiyeṉ cūḻaliṟpeṟavoṇā
   muttavilakkaṇa muṟṟumuṇṭākkic
   cintākulamilā vantāmattiṉil
   nittiyarkuḻuviṭai vaittiṭaniṉaitiyēṟ
   pakaṭṭuṟumāyai pukaṭṭuṟumaviñcaiyāṉ
   maruṇmatimāṟṟiniṉ maraipuraikaḻaliṉeṟ
   karuṇmatiyaḻivilpē raṉpeṉuntiruvē.       (40)
   ----------
   vaḻutināṭṭiṟkurukāpuriyilvanta
         vaḷḷaleṅkaḷparāṅkucamāmuṉivaṉukkōr
   vaḻuviṉāṉmaṇimālaiyeṉṉumvāṭā
         māṟṟamāmālaiyoṉṟuvaṉaintaṇintāṉ
   taḻuviyacīretirācatācaṉeṉṉun
         tāciyanāmamuntācartācaṉuki
   eḻumaiyumēmāppuṭaiyapaḷḷikoṇṭā
         ṉeṉumiyaṟpērumpaṭaittaviyalvallōṉē.       (41)
   nammāḻvār nāṉmaṇimālai muṟṟiṟṟu.
   ---------------

                       6. kōtaināyakittāyār mālai

   srī
   srīmatērāmānujāya nama:
   srī āṇṭāḷ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   kāppu.
   vituvainikarānanattāḷ vēyarkulatīpap
   putuvainakarkkōtai puṉaiya - mututamiḻccoṟ
   pāmālaipaṉṉap paṇittaruḷvaṉṟaṇvakuḷap
   pūmālaimāṟaṉ purintu.
   nūl.
   nilamaṅkaitaṉkalaiyāṉilamuyyaniṉaittuvanta
   kulamaṅkaiyarkkaracākiyakōtaikuraikaḻaliṟ
   palamaṅkalakkavipāṭippuṉaipavarpārmicainaṟ
   palamaṅkaipeṟṟumaṟumaiyiṟcērvarparāṅkatiyē.       (1)
   celluṅkaliyiṉiṟṟoṇṇūṟṟiṉmēṉaḷacceyyacamai
   pulluṅkaṭakakkaṇaināḷilvilliputtūraṭikaḷ
   kalluntiruttuḷavattaṭiyāṅkalacakkaṭaliṟ
   colluñcutākaraṉpōṟṟōṉṟiṉāḷaittoḻutineñcē.       (2)
   maṭṭārkuḻaṉmaṭavārmaiyalvāñcaimakōtatiyiṟ
   paṭṭāḻunammaippurappāṉṟiruppāṟparavaitaṉai
   viṭṭāḷaiviṇṭucittaṉviraiyārviruntāvaṉattai
   naṭṭāḷainamputineñcēnamakkōrnalivillaiyē.       (3)
   tūṇṭāmaṇiviḷakkaittuḷaṅkātacuṭarkkoṭiyai
   āṇṭāḷaipputtūravatarittāḷaiyaṇimaṇippūṇ
   pūṇṭāḷaippōṟṟiṟpurāṇaviṉaippayaṉpōntunammait
   tīṇṭāmaṟceytaruḷvāṭiṇṇamāmitutērtineñcē.       (4)
   cātittarumañcatumaṟaittaṉmantaḻaikkumanu
   nītittarumanikarilatāmpirapattiniṭṭai
   ātittarumanilaikkavaṭiyarakaviruṭīr
   ātittaṉilvantavāṇṭāḷcaraṇēyaraṇamakkē.       (5)
   pūtattalaivaṉpuviyōrppurakkumporuḷuraikkum
   vētattalaivaṉviriñcittalaivaṉviṇṇōrvirumpum
   pātattalaivaṉpaṇiyāluyirkkupparintuvanta
   pōtattalaiviyeṉuṅkōtaipātattaippōṟṟuneñcē.       (6)
   āviceṅkañcavaṇiviḷakkēntavalarntuniṟkuṅ
   kāvikaṇōkkakkaḷivaṇṭupāṭakkalāpamaññai
   mēvinaṭikkanamviṇṭucittaṉvaṉavērilvanta
   tēviyaiyēttutineñcēnantīviṉaitīrntiṭumē.       (7)
   aṉṉaiyiṟpaintuḷavantēṉaḷikkavarukuniṟkum
   puṉṉaimutalapoḻimalarttoṭṭiliṟpūṅkuyilkaḷ
   taṉṉaikaḷāmeṉattālāṭṭakkaṇvaḷartāytaṉainam
   muṉṉaiviṉaiyaṟaneñcēvaḻuttamuyalutiyē.       (8)
   veḷḷaicciṟakarvirittaṉṉaniṉṟuveyiṉmaṟaikkak
   kiḷḷaikkuḻāṅkaṇmaḻalaikkiḷavikiḷattiniṟkak
   koḷḷaippacunteṉṟalvīcaviruntanaṅkōtaiyaṉṉaip
   piḷḷaipparuvapperumaipiramaṟkumpēcaritē.       (9)
   centāmaraittiruvōtiruppāṟkaṭaṟṟeḷḷamutō
   nantātoḷirviḷakkōceyyañāṉattiṉaṟkoḻuntō
   cintāmaṇiyōveṉaviṇṭucittaṉṟiṉamumakiḻ
   kontārkuḻaṟkōtaiyaivāḻttivāḻeṉṟaṉkōḻaineñcē.       (10)
   kaṟṟavarkaṇmaṇiyōveṇkamalakkalaimakaḷō
   uṟṟiṭumaṉparkkuyirōvuyirttuṇaiyōvulakaip
   peṟṟuvaḷarppavaḷōveṉṟupaṭṭarpirāṉpukaḻnta
   poṟṟoṭikkōtaitaṉpūṅkaḻaleṉṟumpukaṉamakkē.       (11)
   pūtātiyāṉaporuṭkumpuvaṉakkumpoṅkuyirkkum
   ōtātiyāṉavoruporuḷōvuyiraippurakkum
   vētātinūluruvōveṉṟuviṇṭucittaṉviyanta
   mātātikaḻpukaḻkkōtaiyaineñcēvaḻuttutiyē.       (12)
   paṭṭarpirāṉvaṭapattirappāyaṟparaṉaruḷāṟ
   ciṭṭartoḻuntaṉṟirumāḷikaitaṉiṟcērttunitam
   iṭṭamuṭaṉēvaḷarkkavaḷarntavaḷēyiyaṟkai
   maṭṭaviḻkōtaiyaṉṉāyniṉṉaiyēttavaramaruḷē.       (13)
   pālōkarumpōpaḻamōcentēṉōparamporuḷcēr
   nūlōvataṉpayaṉōvivvuruviṉainōṟṟateṉṟu
   mālōṭumpārppaṉamaṅkaiyarpēcimakiḻunaṅkaḷ
   cēlōṭiyakaṭṭirukkōtaipātanañcēmavaippē.       (14)
   teḷḷamutattiraṭṭōperiyāḻvārtiṉañceytava
   veḷḷamurukkoṇṭatōveṉṟuvētiyarmelliḻaiyār
   meḷḷaveṭuttukkoṇṭāṭunaṅkōtaiviraimalarttāḷ
   uḷḷamataṉilvaippāruṇmaiyākavuyartavarē       . (15)
   mācaṟunītikaruṇaitiraṇṭavaṭivameṉṟum
   ācaṟuñāṉiyaraṉparkaḷantaṇarāviyeṉṟum
   vācavaṉātiyarvaṇcelvameṉṟumatipaṭaittōr
   pēcuperumpukaḻkkōtaiyaṭiyeṉṟumpēṇeṉṉeñcē.       (16)
   aṇṭamaṉaittiṉumuḷḷavaḻakaiyaṇaitteṭuttup
   puṇṭarikattavaṉōruruvākkiyippūviṭuttāṉ
   kaṇṭirnamarkāḷeṉakkārikaiyārkaḷitturaikkum
   oṇṭoṭikkōtaiyaiyuṉṉuvarmuttikkuriyavarē.       (17)
   ulakiruṇīkkuñcuṭarviḷakkeṉṟumuṇarvutarum
   palakalaimātiṉpaṭivamiteṉṟumparamparaṉṟaṉ
   ilakuyiriṉvaṭivīteṉṟumaṉparkaḷeṇṇaniṉṟa
   alakilpukaḻuṭaiyāṇṭāḷaiyēttuvarantaṇarē       . (18)
   piṉṉaikolpūmippirāṭṭikolemmāṉpiriyaiyeṉum
   aṉṉaikolōveṉṟayirkkumpaṭiyivvavaṉiyilvan
   teṉṉaiyaṭimaikkicaivittakōtaiyiṟaivitaṉṟāṇ
   muṉṉaiviṉaiyaṟaneñcēmutamoṭumuṉṉutiyē.       (19)
   tāḻvāruṭaluyireṉpōrnaṉṟākattamaiyuṇarntōr
   āḻvārkaḷpaṭṭarpirāṉilumoṇmaiyaṟiviṉcelva
   vāḻvārntavaṇmaittirukkōtaināyakimāmalarttāḷ
   vīḻvārkaṇmāyaiviṟaliṉaiveṉṟiṭumvittakarē       . (20 )
   entaiyuṇarttittaṉaikkāṭṭakkaṇṭavitayattarān
   tantaiyarpōlaṉṟittāṉēceṉṟaṉṉōṉṟaṉaiyeḻuppic
   cintaikkuṟaiyaitterivittacelviyaiccintaivaippōr
   nintaippiṟavineṭuṅkaṭaṉīntuvarniccayamē.       (21)
   āṭavarāṭavaraikkāmuṟutaliṉaṅkaṉaimār
   āṭavaraikkāmuṟutaliyaṟkaiyaintāṇṭutoṭṭup
   pāṭavattōṭemparaṉpaṇpaḷakkarpaṭinturuki
   nīṭavacampeṟuniṉmalaipātaniṉaitineñcē.       (22)
   kōṉāṉapaṭṭarpirāṉmakaḷāyvantakoḷkaiyiṉun
   tāṉāṉataṉmaiyiṉāṉumperukittaḻaittuniṟkum
   āṉātañāṉamumaṉpumvaṭivilamaintanaṅkaḷ
   tēṉārkuḻaliyaināṭōṟuñcintaṉaiceytineñcē.      (23)
   māṉuṭarvāḻvaimaṟuttuvaṭaperuṅkōyilvaḷar
   kōṉuṭaṉkūṭakkuṟittanaṅkōtaikuraikaḻaliṟ
   kāṉuṭaimāmalariṭṭuvaṇaṅkuṅkaruttiṉarē
   vāṉuṭaiyārnitamvantuvaṇaṅkiṭumvaṇmaiyarē.      (24)
   kaṇṭumoḻiyarkkalantatukaṇṇaṉmuṉkaṇṇumavark
   koṇṭavaṉceṉṟacuvaṭunatiyuṅkulavaraiyuṅ
   kaṇṭutarikkakkarutiyakōtaikaḻaliṇaiyiṟ
   ṟoṇṭuceyvōraittutippārkaṇittiyacūrikaḷē.       (25)
   cāṟṟuñcaṉakaṉṟaṉayainappiṉṉaitavarviṭaiyāl
   āṟṟumpaṭikkōravatipeṟṟuyntaṉaraṅṅaṉṟaṉṉait
   tēṟṟumvirakeṉṉeṉattēṭiyacelvicēvaṭiyaip
   pōṟṟumpuṉitaraṭinilaiyeṉmuṭippūṭaṇamē.       (26)
   kuravaipiṇaittapiṉkōvintaṉīṅkiṭakkōviyarkaḷ
   aravilavaṉaṭittāṅkunaṭittārntamaiviṉavi
   viraviyanukarittuttēṟaveṇṇiyavittakitāḷ
   paravumavareṉaiyemmaiyuṅkākkumparamarkaḷē .       (27)
   iṭamuṭaipputtūriṭaippāṭipeṇkaḷiṭaicciyarkaḷ
   vaṭaperuṅkōyilvaḷanantaṉvīṭatilvāḻumavaṉ
   kuṭamuṭaikkōvintaṉeṉṟeṇṇuṅkōtaiyaikkūrntuneñciṟ
   ṟiṭamuṭaṉvaippavartēvarkaḷyāriṉuñcīriyarē.      (28)
   kūṟiyavaṇṇantiruvuḷḷampāṭikuṭipukuntu
   tēṟiyapāvaṉaiyālanukārañciṟantumuṟṟi
   nāṟiyavāyccinaṭainoṭiyātiyanaṉkuṟappeṟ
   ṟāṟiyakōtaiyaṭiyēcaraṇamaṭaintaṉaṉē.       (29)
   mārkaḻittiṅkaḷiṉmāyavaṉṟaṉṉaimaṇantoḻukum
   nārkaḻiyāvatikārineṟipalaṉaṟcorupac
   cīrkaḻiyātucurukkiṉiṟceppiyaciṟparaitaṉ
   pērkaḻiyāvaṉpiṟpēcutaṉāviṟpeṟumpayaṉē .      (30)
   vaiyattuvāḻviṉiṉmēlatikārikaḷvāyttavaṇṇañ
   ceyyattakuntatakātavivaiyeṉṟuceppiyataik
   kaiyattameṉṉakkaḻaṟiyakōtaikaḻaliṇaiyai
   uyyattutippōraṭiyaṉaiyāṭkoḷumuttamarē.       (31)
   ōṅkiyulakiṉilavvatikārikaḷūkkamuṟṟut
   tīṅkiṉṟinōṉpiṉainōṟkavanumaticeytavarkkup
   pāṅkilvarumpayaṉpaṉṉiyataiccolumpaṇṇavitaṉ
   pūṅkaḻalpūcippavareṉaināḷumpurappavarē .      (32)
   āḻiyilāycciyarpāṉmaḻaittēvaṉaṭaintaṭiyēṉ
   vāḻiceyattakkacoṉmiṉeṉavivvivvaṇṇañceyti
   pāḻimoympōyeṉṟavarkaḷpaṇittaparicaiccoṉṉa
   vīḻiyitaḻiviraimalarppātamvirumpuneñcē.       (33)
   māyaṉiṟkōviyoruttimaṟuttiṭamaṟṟorutti
   māyaṉaṉṉāmacaṅkīrttaṉañceyyamatikkiṉaṅkaḷ
   tīya pavantīttukilākumeṉṟataicceppiyanam
   vēyarkulakkoḻuntiṉpeyarcollaviṉaiyaṟumē.      (34)
   puḷḷumutalelvaraimuṉṉarppōntapotuviyarkaḷ
   eḷḷalilkaṇṇaṉaikkūṭikkaḷikkamaṟṟēṉaiyarai
   naḷḷiyeḻuppiyavāṟṟaiyemakkunayanturaitta
   teḷḷiyakōtaitaṉcīrēyemakkucceviyuṇavē       (35)
   nāyakaṉeṉpatiṟkōviyarnantaṉaḷirmaṉaiyum
   vāyiluṅkākkunarkkūynīvirvantumaṇikkatava
   nēyamoṭutiṟavīreṉṟirantatainērnturaitta
   tūyavaḷaittoḻuvārkkuppiṟavittuyarilaiyē.       (36)
   amparattēnantakōpālaṉaiyumacōtaiyaiyum
   emperumāṉaiyumūttapirāṉaiyumipparpeṇkaḷ
   ampareḻuppiyavāṟṟaiyaṟaintavaruṭkaṭalām
   emperumāṭṭicaraṇēcaraṇeṉṟumeṉṟaṉakkē.      (37)
   untiṉiṟkōviyarnappiṉṉaitaṉṉaiyukanteḻuppik
   kantakkuḻaliniṉkaivaḷaiyēṅkakkaṭaitiṟavāy
   vanteṉakkūṟiyavāṟṟainamakkuvakutturaitta
   paintoṭikkōtaipatampaṇivārviṉaippaṟṟaṟumē.      (38)
   kuttuviṟkaṇṇaniṉvāytiṟavāyeṉṟuṅkōlappiṉṉāy
   ottuniṉṉātaṟṟuyileḻavoṭṭāyoruvakillāy
   tattuvamaṉṟutakaveṉṟukōviyarcāṟṟiyatai
   nattunamakkuraikōtaipoṟṟāṇaṅkaṇaṟṟuṇaiyē.       (39)
   muppattumūvariṉmullaiyarpeṇkaṇmukuntaṉaiyum
   nappiṉṉaiyaiyumeḻuppinaṅkāyniṉṟaṉātaṉaiyum
   veppiyavemmaiyunīrāṭṭutiyeṉṟuvēṇṭiyataic
   ceppiyakōtaitiruvaṭiyēnitañcintineñcē      . (40)
   ēṟṟakalattiliṭaicciyarkaṇṇaṉiruṅkuṇattiṟ
   ṟōṟṟavartōṟṟiṉacolliyavaṉaittuyiluṇarttum
   māṟṟanamakkumakiḻnturaikōtaimalaraṭiyait
   tēṟṟamuṭaṉcintittēttuneñcēviṉaitīrntiṭumē.      (41)
   aṅkaṇiṟkaṇṇaṉaiyāycciyaraṇmiyamalaniṉṟaṉ
   paṅkayakkaṇṇiṇaikoṇṭuparivoṭupārttiyeṉiṉ
   eṅkaṭañcāpamiḻiyumeṉalaiyicainturaitta
   tiṅkaḷvataṉattirukkōtaitāṇañcirakkaṇiyē.       (42)
   māriyilāycciyarmāyaniṉpaḷḷimaṉaiviṭuttuc
   cīriyaciṅkātaṉattiruntemmuṭaicceytikaḷai
   āriyavārāyntaruḷeṉṟatainamakkāynturaitta
   kāriyalkōtaikaḻaliṇaiyeṉmaṉakkaṇṇaṉavē.      (43)
   aṉṟilaṭaintakarumampoccāntantavāycciyarkaḷ
   naṉṟunaṅkaṇṇaṉaṭaiccevvikkāppunaviṟṟiyatai
   oṉṟavuraittatirukkōtaināyakiyoṇmalarttāṇ
   maṉṟaneñcēnampavappiṇimāṟṟiṭumāmaruntē .       (44)
   oruttiyiṟkaṇṇaṉuraittirnummuḷḷattuvantaveṉṉa
   aruttiyiṉāycciyarcoṟṟavaiyāvaiyumaṉpuṭaṉē
   tiruttamuṟaccolliyakōtaināyakicēvaṭinam
   paruttavaññāṉaviruḷpāṟṟuñāṉappakalavaṉē.      (45)
   mālēmaṇiyiṟṟannōṉpukkuvēṇṭuvaṉaporuḷaic
   cēlēykaṇṇāyacciṟumiyartēvakitaṉciṟuvaṉ
   pālēyirantataippaṉṉiyakōtaiccempaṅkayanēr
   vēlēyviḻiyaruṇeñcēnampēṟṟaiviḷaivikkumē.      (46)
   kūṭāraivelliṉiṟkūṟiyakōviyarkōvintaṉpāl
   pīṭārntiṭappeṟattakkanaṟpeṭpuṭaippēṟukaḷai
   nāṭāvirantatainalkiyakōtainayappukaḻaip
   pāṭātanāviṉarpalpiṟappumpavampaṇṇavarē .      (47)
   kaṟavaiyiṟkōviyarkaṇṇaṉaikkaṇṭukaḻaṟṟavoṇṇā
   uṟaviṉaikkūṟittammuttēciyattaiyuraittatainam
   piṟaviyaippērttiṭappēciyakōtaippirāṭṭinaṟcīr
   maṟaviyaiyiṉṟimaṉattuvaippārmikkamāṭciyarē.       (48)
   ciṟṟamatilāycciṟumiyarkaṇṇaṉaiccēvittuttām
   peṟṟiṭumpēṟuñcuvaiyumappēṟupeṟumparicum
   maṟṟaiyakāmaṅkaṇmāṟṟalumpēcimakiḻntataṉaic
   coṟṟiṭuṅkōtaituṇaiyaṭiyeṉṟuntuṇainamakkē.      (49)
   vaṅkattiṉiṟṟiruppāvaimuḻutumvaḻātukaṟṟōr
   ceṅkaṭṭiruvataṉattirumālaruḷcērntevaṇun
   tuṅkaccukantuṉṉuvareṉṟakōtaicuṭarkkamalap
   puṅkakkaḻaṉampavakkaṭaṉīntumpuṇaineñcamē.      (50)
   taiyorutiṅkaṭalaiyākkaruppuviṟṟāṉkaṭaiyāc
   ceyyorupattiṟṟirumāluṭaṉṟaṉaiccērkkumvaṇṇaṅ
   kaiyoruvātakaṇaimalarkkāmaṉaikkaitoḻuta
   maiyoruvākkaṇmaṭamallināṭiyaivāḻtteṉṉeñcē.       (51)
   ciṟṟiṭaiyāyacciṟumiyarkaṇṇaveñciṟṟiluṉa
   ciṟṟaṭiyāṟcitaiyēleṉṟirantataitteḷḷiyarkaḷ
   kaṟṟiṭanāmameṉṟōtiyapattiṟkaṉinturaitta
   poṟṟoṭikkōtaipukaḻneñcamēcevippōṉakamē.       (52)
   aṭuttu ṟupattilaṟalāṭumāycciyarāṭaikaḷai
   eṭuttukkuruntiṭaiyēṟinaṅkaṇṇaṉirukkavavar
   koṭuttiyeṅkūṟaiyeṉakkūṟiyataimuṟkōḻiyeṉṟu
   toṭutturaikōtaiyaineñcēniṉainantuyaraṟavē.      (53)
   kōviyarkōvintaṉaikkūṭakkūṭaviḻaittataṉait
   tēviyalunteḷḷiyārpalarkaitoḻuntēvaṉeṉum
   pāviṉampattiṟpakarntanaṅkōtaipaṉimalarttāḷ
   nāviyalāṟṟutippārkaṇṇuvārmuttinaṉṉakarē .       (54)
   maṉṉuperumpukaḻppattiṟkurukkattivaṇcerunti
   puṉṉaippotumpiṉilvāḻkuyilēyeṅkaḷpūvaivaṇṇaṉ
   ṟaṉṉaivarakkūvutiyeṉṟucāṟṟuntamiḻttalaivi
   aṉṉainaṅkōtaiyaṭikaḷeṉceṉṉikkaṇimuṭiyē.      (55)
   tūyarkulamaṟaiccoṟpaṭittōḻikkuccoppaṉattil
   āyarkulamutalvēṭṭataivāraṇattāynturaitta
   vēyarkulakkoḻuntāṉanaṅkōtaiyaivēṇṭuneñcē
   tīyarkulattaiyirīitteḷḷiyaroṭuñcērttuvaḷē.       (56)
   karuppūrameṉṟeṭuttōtumpatikattiṟkārkkaḷiṟṟiṉ
   maruppūṟuceytavaṉcevvāyiṉvācamumvaṇcuvaiyum
   viruppūrntuveṇcaṅkaikkēṭṭanaṅkōtaiviraivirikkun
   tiruppūṅkaḻaṉiṉaineñcēnaṉmuttittiruppeṟavē.       (57)
   viṇṇīlappattiṉamvēṅkaṭavāṇaṟkeṉvēṭkaiyellām
   oṇmūralōṭumuṟuñcevvinōkkiyuraittireṉṟu
   koṇmūkkuḻāntamaittūtuviṭuttanaṅkōtaiyantāḷ
   kaṇmūṭiyōrkaṇañcintineñcēnaṅkacaṭaṟumē.      (58)
   attaṉṟirumāliruñcōlaiveṟpaṉavayavaṅkaṭ
   kottaporuḷkaḷuṭaṟṟanaṅkōtaiyuṭaṉmelintu
   cittaṅkaraiiccinturameṉṟeṭuttutterittaceyyuḷ
   pattumpaṭikkavallārpaṭarvārnaṟparakatikkē.      (59)
   terittaparuvamparuvapporuḷkaḷcekukkaviṉit
   tarittuyirvāḻtalaritentaiyāṟkaṇṇaṉṟāḷaṭaital
   uritteṉavuṭkoṇṭukārkkōṭaleṉṟeṭuttōtumpattum
   parittanaṟcintaiyarpārōraikkākkiṉṟapāvaṉarē.       (60)
   araṅkattamalaṉaruḷāmaiyāṟṟāṉaṭaintanilai
   iraṅkattaṉṟāykkumikuḷaikkuñcuṭṭumiṉṉāmaiyaippāṟ
   ṟaraṅkattaiviṭṭavaṭāmukakkumpattiṟcāṟṟiyatai
   iraṅkuṟṟuḷampatippāriṉpavīṭṭiṉaiyeytuvarē      . (61)
   maṟṟiruntīreṉṉumpattiṉiṟkōtaimaturaimutaṉ
   maṟṟiruntīrirutōṭkaṇṇaṉvāḻumvaḷampatikaṭ
   kuṟṟiruntīreṉṉaiyuyttiṭumeṉṟataiyuḷḷamatiṟ
   peṟṟiruntīṭupaṭuvōremakkuppirāppiyarē.       (62)
   kaṇṇaṉiṟkōtaiyeṅkārikaiyīreṉṉaikkākkanumak
   keṇṇamirukkiṉavaṉāṭaiyātiyavēntivanteṉ
   kaṇṇaviṭaraikkaḷaiikkāmiṉeṉṟataikkaṟṟuṇarntōr
   tiṇṇanamaraittiruttippaṇikoḷḷuntēcikarē.      (63)
   karuntāmputaraṟkaṇṭīrōveṉkiṉṟakaṭāviṉukku
   viruntāvaṉattiṟkaṇṭōmeṉṟucollumviṭaiyiṟuttu
   maruntāmeṉappaṭṭippattiṟcolkōtaivaṇmāṟṟamvallār
   tiruntāveṉaittiruttippaṇikoṇṭiṭuñcīriyarē.       (64)
   pūmālaivēyntempirāṟkaḷittāḷaippoyyāmoḻiyaip
   pāmālaiyākappaṇittāḷaippārttaṉṟaṉpākaṉuḻi
   māmālaiyēṟṟumaṇantāḷaivāḻttutiyēṉmaṉaṉē
   tōmālaittāyapiṟavittuyarantolaintiṭumē.       (65)
   curuppārkuḻaliyaiccuntarattōkaiyaittūyavaḷait
   tiruppāvaipāṭiyacelviyaittēviyaiccēyiḻaiyai
   viruppākavēṇṭutineñcēyiṉiyōrviḷaṅkiḻaiyāḷ
   karuppācayampukavoṭṭāmaṟkāppaḷkaṭaikkaṇittē .       (66)
   karukkōtainīkkakkarututiyēleṉṟaṉkātaṉeñcē
   yirukkōtaiyeṉṟumiriyāpputtūrvantavēntiḻaiyān
   tirukkōtaināyakitāḷkaḷiṟceyyuṭṭeriyaloṭu
   marukkōtaivēyntuvaḻipaṭṭuniṉṟuvaḻuttutiyē.      (67)
   tīmakaḷvēṇṭiṭaccitravicittiraccēlaitanta
   pāmakaḷmāmaṟkuppallāṇṭupāṭiyapaṭṭarpirāṉ
   māmakaḷaippuviyōrtamaivāḻvikkavantavaruṭ
   kōmakaḷaittoḻuvārkkorunāḷuṅkuṟaivillaiyē.      (68)
   muttattuvanilaimummaṟaiyiṉkaṇmuṭintaporuḷ
   attattilaṅkāmalakampaḻuttavaruṅkaṉiyiṟ
   cittattilaṅkacciṟiyēṉuṇarunteruṭcitantāḷ
   muttattoḷirnakaiyāykōtaināyakimuṉṉaviyē.      (69)
   curutimuṭiviṉiṟcollumparamporuṭōycukatta
   parutiyanantattoḷirumparamapatantaruvāṉ
   karutiyikkāyaṅkaḻalkiṉṟakālatteṉkaṇkaḷikka
   varutiniṉcēvaitarakkōtaināyakivāṉaviyē.       (70)
   uṟikkoṇṭaveṇṇeyuṇṭōṉpaṇṭupārttaṟkuraittaruḷpiṉ
   ṉeṟikkoṇṭaniṉṉaṭiyārkkaṭiyārkaṇikaḻoḻukkak
   kiṟikkoṇṭoḻukakkirupaiceytantakaṉkiṭṭiṭuṅkāṟ
   kuṟikkoṇṭukōtaiyaṉṉāyeṉaikkākkakkuṇittaruḷē.      (71)
   oṭṭakamāṉavuripōrttavūṉmaccaiyuṟṟaveṟpuc
   caṭṭakanāṟumalamūttiraṅkuṭarcāṉṟapuḻup
   peṭṭakamāmparantāṅkinalikiṉṟapētainiṉṟāḷ
   naṭṭakamvaittuttoḻakkōtaināyakinalkutiyē.      (72)
   karuppaṭumeṉviṉaikkāṭṭaikkaḷaintukamalamalart
   tiruppaṭuniṉṉaṭippattimaiccelvantiḷaikkumaṉpar
   maruppaṭupātamvaṇaṅkivaḻipaṭuvāṉeṉcintai
   oruppaṭumāṟaruḷceykōtaināyakiyuttamiyē .      (73)
   puṇṇiyavilliputtūrvantapoṉṉēpolantukirē
   maṇṇiyamāmaṇiyēmuttamēnaṉmarakatamē
   tiṇṇiyaneñcantiruntiyaṭiyaṉiṉcīrnitamum
   uṇṇiyavaṇṇamaruḷkōtaināyakiyuttuṅkaiyē.      (74)
   viṇmaṇiyeṉṉaviḷaṅkivaḷarcīrvirivipulaip
   peṇmaṇipaccaipperumaṇipēṇumperiyaruḷak
   kaṇmaṇinaṅkaṭirukkōtaināyakikaṟpakamām
   oṇmaṇittāḷiluyaraṉpalarpeyvaruttamarē.      (75)
   aruḷuruvēnallaṇiyuruvēyaṟamāmuruvē
   teruḷuruvēciṉmayavuruvāntirumantramutaṟ
   poruḷuruvēpuṇṇiyavurukkōtaippolaṉuruvē
   maruḷuruvēyntavimmaintaṉuyvaṇṇamakiḻntaruḷē.       (76)
   vaṉamālaimāmaṇimālaivayaṅkumaṇiyuratta
   kaṉamālaikkāmittukkaḷḷaviḻmālaikaviṉceyumpā
   viṉamālaicūṭiyumpāṭiyuntantaviṟaiviyaiyeṉ
   maṉamālainīkkattiṉamālaivēyntuvaṇaṅkuvaṉē.      (77)
   kaṟpakamēviyakārikaiyārciraṅkaikuvikkuṅ
   kaṟpakamēyeṉṉaikkaṭṭikkavaṟṟuṅkaṉaviruḷāṅ
   kaṟpakamētaikaṉattōṅkaniṉṉaṭikkāmarucīr
   kaṟpakamēvavaruḷkōtaināyakikkāruṇiyē.      (78)
   neruṅkanimirntunirantaranīṅkānikaḷaviṉai
   muruṅkaveṉaimuṟṟumūṭimurukkumummōkaviruḷ
   oruṅkaniṉcēvaṭiyoṇmalarttēṉaiyuvanteṉuḷap
   piruṅkamuṇacceytaruḷkōtaināyakippēraṉṉaiyē.       . (79)
   tānantarumantavañcattiyantattuvamuṇarmeyñ
   ñānantayaicaṟṟumillātanāyaṭiyēṟkiraṅkik
   kōnantaṉmaintaṉmakiḻkōtaināyakiniṉkuṇaccīr
   ānantavāriyamaintāṭuvāṉiṉṉaruḷpuriyē.      (80)
   cēṉēṭiyōṭiccevikāṟunīṇṭatirukkaṇiyaip
   pāṉēṭiyōṭippaḻikkumaturappaṇimoḻiyaik
   kōṉēṭiyōṭuṅkoṭiyaṉṉavēyarkulakkoḻuntai
   māṉēṭiyōṭumaṉattāḷaivāḻtteṉmaṭaneñcamē.      (81)
   iṭaiccinaṭaiyumuṭaiyunoṭiyumiccittaruḷciṟ
   ṟiṭaicciyaiyeṅkumilaṅkumiruṅkuṇattāḷaiyaṉṉa
   naṭaicciyaināṭumavarviṉaiyīrntiṭunallaruḷām
   paṭaicciyaivāḻttumeṉṉāveṉṉapākkiyampaṇṇiyatē.      (82)
   curikuḻaṟkaṭṭuntuvarntacevvāyuñcuṭarmukamum
   curivaḷaikkaṇṭamuntollaruḷārntatuṇaiviḻiyuñ
   carivaḷaikkaiyumiṭaiyumuṭaiyuntayaṅkuṅkañcap
   paripurattāḷumeṉakkeṉṟumuṉṉiṟkumpāṉmaiyavē.      (83)
   vētattalaivinalvēḷvittalaiviviḷaṅkunuṇṇūṟ
   pōtattalaiviyippūmittalaiviporuvilviṇṇām
   nātattalaivinaṉñāṉattalaivinakaimukañcēr
   kōtaittalaivikuraikaḻaṉaṅkaḷkulataṉamē.      (84)
   cīrārkaluḻaṉaikkaṇṭaiyaceṉṟutiruvaraṅkat
   tārāvamutaikkoṇarkeṉavavvāṟavaṉiḻaikka
   mārāyamōṭammaṇavāḷaṉṟaṉṉaimaṇantukanta
   pērārntakōtaiyeṉkaṇṇuḷamviṭṭeṉṟumpērkilaḷē .      (85)
   nākācaṉaṉainayantēyaraṅkanaṉṉāyakaṉō
   ṭēkācaṉattiliruttiyakōtaiyiṟaiviyeṉṟuñ
   cōkācaṉamuṇuntoṇṭaṉiṉpātaccukānantamām
   pōkācaṉamuṇṭupūrikkumvaṇṇampurintaruḷē.       (86)
   intiraṉceṉṟumakaṭpēcaveṇkaṇaṉōmañceyya
   mantirakkōṭimaṇamālaikoṇṭumakiḻaraṅka
   mantiraccuntaraṉkaippaṟṟavuḷḷamakiḻvataṉa
   cantirakkōtaitaḷiraṭiyeṉṟaikkuñcārpeṉakkē.      (87)
   irukkōlamiṭṭuraikkumpēraraṅkaṉiṭavarukil
   urukkōlappuḷḷiṟainīvalappākattuṟaintirukkun
   tirukkōlantaṉṉaittirukkōtaināyakicevvaṉuḷḷat
   tirukkōyilvaitteṉṟumpūcaṉaicintaṉaiceykuvaṉē      . (88)
   kaṭintatiṟcelluḷaṅkōtaikalyāṇakuṇakkaṭaliṟ
   paṭintukuṭaintāṭiyapiṉṉareṉṉaippaṭuttaviṉai
   maṭintatuvāḷāmayakkittuyakkiyamāyakkaṅkul
   viṭintatutittatumeyññāṉamākiyaviṇmaṇiyē.      (89)
   iṅkūḻviṉaiyiṉiṭarpaṭumēḻaiyitayacceyyiṟ
   ṟaṅkūrmiyāṅkaḷaikaṭṭaṉpunīrpeytucāriyaṟkaik
   koṅkūruṅkuntaḷakkōtaikalyāṇakuṇakaṇamām
   paiṅkūḻvaḷarppaṉavaḷukappākumpayaṉpeṟavē.      (90)
   kaṭalēykaṭkārikaikāñcaṉaṅkāciṉikkaṇṇacaiyāṅ
   kaṭalēyaḻuntikkavalaṭiyēṟkuṉkaḻaṟkaṇṇaṉpu
   kaṭalēyacceytutirukkōtaināyakiyāṅkaruṇaik
   kaṭalēpiṟavikkaṭaṉīntumāṟukaṭaikkaṇiyē.      (91)
   pavaneṟinōkkippaṭarumippāriṉarpaṟṟiniṟkum
   avaneṟinīkkiyaruḷiṉarumaiyatākumuttat
   tuvaneṟikāṭṭittaṉṟollaṭiyāraittoḻutuyunaṟ
   ṟavaneṟikāṭṭiyakōtaicaraṇēcaraṇeṉakkē.      (92)
   maṅkaiyarkōṉmutalāḻvārkaṇāḷūmakiḻmakaḷaic
   ceṅkaimukkōlkoṇṭacīretirācacikāmaṇitaṉ
   taṅkaiyainaṅkaṇṇaṉṟārattaiyaṉpartantāyaipputtūr
   naṅkaiyaikkōtaiyaināṭōṟumpōṟṟuvarnallavarē.       (93)
   ārātakātaṉampāṇperumāḷiṉaṇiyaraṅkat
   tārāvamutaṉoṭumōramutāyaṇaintunitam
   pērāccukānantappēriṉpavāriperukavuṇuñ
   cīrārntakōtaitiruvaṭiyeṉṉuṭṭikaḻntiṭumē.       (94)
   ciṭṭarkaḷpōṟṟumputuvainakarvantateḷḷamutē
   paṭṭarpirāṉceytavavuruvākiyapaiṅkiḷiyē
   tuṭṭarcikāmaṇiyākiyaveṉṉainiṉṟoṇṭaraṭik
   kiṭṭarkaḷcaṅkattiruttippurantiṭaveṇṇutiyē.      (95)
   aḻuttāḷaiyaḷḷalilaṉparaiyāṇṭaintilaṉpaṟiviṟ
   paḻuttāḷaippaṭṭarpirāṉpantaṉaiyaipparumpaṇilak
   kaḻuttāḷaikkaṇṇaṟaikkañcaṉaikkāyntanaṅkaṇṇaṉkañca
   viḻuttāḷaiyēttumvimalaiyaiyētteṉvitēyaneñcē      . (96)
   makkaṇmakārtammaḻalaiccoṟkēṭṭumakiḻvateṉa
   ikkaḷvaṉcollaiyumēṟṟumakiḻtiyirumpaḻaṉam
   pukkaḷḷaṟkaṇṇiraitampiḷḷaikkūṭṭumporuṭṭucciṉmīṉ
   kokkaḷḷumallikkuḷappatikkōtaikkuṇamaṇiyē.      (97)
   kalittuṟaikkālattaṭiyēṉiyaṟṟumikkaṭṭaḷaicēr
   kalittuṟainūṟṟaiyumēṟṟaṭiyāruḷakkañcamatiṟ
   colittuṟaikiṉṟatirukkōtaittāyeṉṟaṉṟolviṉaiyai
   melittuṟaiyāmaḷitanteṉpavappiṇivīṭṭuvaḷē      (98)
   pattiyillātavaṉpāmaraṉpāvappacaippatakaṉ
   puttiyillātavaṉpoyyaṉpollātavaṉpoṅkumaṉac
   cuttiyillātavaṉkōtaiyaṉṉāyniṉcukirtañcollac
   cattiyillātavaṉceynūlumēṟṟuttayaipuriyē.       (99)
   coṟpiḻaiyōṭuporuṭpiḻainiṉṉaṭiyaittoṭarā
   muṟpiḻaimuṉṉaiviṉaippayaṉmūṭṭamuyaṉṟuceyta
   piṟpiḻaiyāvumpoṟuttāḷaniṟkēperuṅkaṭaṉām
   aṟpiḻaiyeṅkaṭirukkōtaināyakiyammaṉaiyē.      (100)
   āvāḻkavantaṇarvāḻkavavarkaḷaṟaṅkarainaṉ
   ṉāvāḻkanāṉmaṟaivāḻkanayakkunallōrpatiṉmar
   pāvāḻkavappāppaṭippavarvāḻkaparikkumintap
   pūvāḻkavāḻkatirukkōtaināyakipoṉṉaṭiyē .      (101)
   tiruppativāḻkatiruvāḻkanūṟṟuṭaṉcērntaveṭṭut
   tiruppativāḻkatiruttoṇṭarvāḻkateṟuñciṟaiyāṅ
   karuppatiyāmaṉamaikkākkuṅkōtaikaḻaliṇaiyām
   maruppatimāmalarvāḻkaveṉṉuḷḷamaṭuvakattē      . (102)
   ----------
   āṭippakavatināḷilavatarittāyartaṅkaḷ
   pāṭiccavurikkuppāmālaitantupaimpūmpaṭalai
   cūṭikkoṭuttacuṭarkkoṭikkōrcataccoṟṟoṭaiyal
   pāṭikkoṭuttaṉaṉpaḷḷikoṇṭāṉeṉumpāvalaṉē.       . (103)
   ----------
   kōtai nāyakit tāyār mālai muṟṟiṟṟu.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 December 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
