                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  ci. cupramaṇiya pāratiyār kataikaḷ
                                kataik kottu

                         short stories (collection)
                         of ci. cupramaNiya pArtiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate
       the machine-readable text and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  ci. cupramaṇiya pāratiyār kataikaḷ
                                kataik kottu

   Source:
       kataik kottu
       ci. cupramaṇiya pārati .
       pārati piracurālayam, 1967 .
       uḷḷaṭakkam

     1. vaicāktaṉ eṉṟa paṇṭārattiṉ katai      13. kākkāy pārlimeṉṭ
     2. ciṟukatai                             14. piḻaittōm
     3.1 āṉaikkāl utai                        15. putiya kōṇaṅki
     3.2 kavirāyaṉum kollaṉum                 16. kaṭal
     3.3 amerikkāvukkup pōṉa cīṉa rājakumāraṉ 17. kaṭaṟkaraiyāṇṭi
     3.4 cāstiriyār makaṉ                     18. ceykai
     3.5 ōr viyātikku ōr putiya kāraṇam       19. cummā
     4. antaraṭiccāṉ sāhip katai              20. kāṟṟu
     5. kiḷik katai                           21. vaṇṇāṉ toḻil
     6. iruḷ                                  22. kaliyuka kaṭōṟkacaṉ
     7. kutiraik kompu                        23. kattic caṇṭai
     8. arjuṉa cantēkam                       24. ''vaḷarpiṟai'' kuḻantaik katai
     9. tēva vikaṭam                          25. ujjiyiṉi
     10. apayam                               26. miḷakāy paḻac cāmiyār
     11. maḻai                                27. pēyk kūṭṭam
     12. piṅkaḷa varuṣam                      28. tarācu
                        _________________________________

              1. vaicāktaṉ eṉṟa paṇṭārattiṉ katai

       vētapurattil vītiyilē oru paṇṭāram naṉṟākap pāṭṭup pāṭikkoṇṭu
       vantāṉ.
       avaṉ neṟṟiyilē oru nāmam, ataṉmēlē vipūtik kuṟukku, naṭuvil oru
       kuṅkumap poṭṭu.
       ''uṉakku enta ūr?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
       ''naṭuppaṭṭi'' eṉṟu antap paṇṭāram coṉṉāṉ.
       ''nī enta matam?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
       ''vaiccāktam'' eṉṟāṉ.
       cirippuṭaṉ ''ataṟkarttameṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
       ''vaiṣṇava-caiva-cāktam'' eṉṟu viḷakkiṉāṉ.
       ''inta matattiṉ koḷkaiyeṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
       appōtu paṇṭāram collukiṟāṉ-
       ''viṣṇu taṅkai pārvati. pārvati puruṣaṉ civaṉ. ellā teyvaṅkaḷum
       oṉṟu. ātalāl teyvattai nampa vēṇṭum. celvattaic cērkka vēṇṭum.
       ivvaḷavutāṉ eṅkaḷ matattiṉuṭaiya koḷkai'' eṉṟāṉ.
       ''inta matam yār uṇṭākkiṉatu?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
       ''muṉṉōrkaḷ uṇṭākkiṉatu. taṉit taṉiyākavē nalla mataṅkaḷ mūṉṟaiyum
       oṉṟu cērttāl mikavum naṉmai yuṇṭākumeṉṟu eṉakkut tiruppati
       veṅkaṭēcap perumāḷum, tillai naṭarājarum kaṉavilē coṉṉārkaḷ. ātalāl
       oṉṟākac cērttēṉ'' eṉṟu antap paṇṭāram coṉṉāṉ.
       -------

                               2. ciṟukatai

       oru vīṭṭil oru puruṣaṉum, stirīyum kuṭiyiruntārkaḷ. orunāḷ iravil
       puruṣaṉ vīṭṭukku varumpōtu stirī camaiyal ceytu koṇṭiruntāḷ. cōṟu
       pāti kotittuk koṇṭiruntatu. anta stirī aṉṟiravu koñcam uṭampu
       asaukariyamāka irunta paṭiyāl, taṉakku, āhāram vēṇṭāmeṉṟu
       niccayittup puruṣaṉukku māttirameṉṟu camaittāḷ.
       puruṣaṉ vantavuṭaṉ, ''nāṉ iṉṟiravu viratamirukkap pōkiṟēṉ. eṉakku
       āhāram vēṇṭām'' eṉṟāṉ.
       uṭaṉē pāti kotikkiṟa cōṟṟai avaḷ appaṭiyē cummā viṭṭuviṭṭu aṭuppai
       nīrāl avittu viṭavillai taṅkaḷiruvarukkum upayōkamillāviṭiṉum
       maṟunāḷ kālaiyil vēlaikkārikku utavumeṉṟu niṉaittu atu naṉṟākak
       kotikkum varai kāttiruntu vaṭittu vaittu viṭṭup piṟaku nittiraikkuc
       ceṉṟāḷ.
       atu pōlavē, karmayōki tāṉ oru toḻil ceyyat toṭaṅki, iṭaiyilē atu
       taṉakkup payaṉillaiyeṉṟu tōṉṟiṉāl, atai appaṭiyē niṟuttiviṭamāṭṭāṉ.
       piṟarukkup payaṉ tarumeṉpataik koṇṭu, tāṉ eṭutta vēlaiyai muṭitta
       piṟakē vēṟu kāriyam toṭaṅkuvāṉ.
       pirārttaṉai
       kiḻavaṉuṭaiya aṟivu mutircciyum, naṭu vayatiṟkuḷḷa maṉattiṭaṉum,
       iḷaiñaruṭaiya utsāhamum, kuḻantaiyiṉ hirutayamum, tēvarkaḷē, eṉakku
       eppōtum nilaittirukkum paṭi aruḷ ceyka.
       ----------

                       3. cila vēṭikkaik kataikaḷ
                            3.1 āṉaikkāl utai

       oru ūril āṉaikkāl viyāti koṇṭa oruvaṉ paḻakkaṭai vaittiruntāṉ.
       antat teruviṉ vaḻiyākac cila piḷḷaikaḷ aṭikkaṭi pōvatuṇṭu pōkum
       pōtellām avarkaḷukku antap paḻaṅkaḷil cilavaṟṟai eṭuttuk koṇṭupōka
       vēṇṭumeṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. kiṭṭap pōṉāl āṉaikkālkāraṉ taṉatu
       piramāṇṭamāṉa kālaik kāṭṭip ''payalkaḷē, kūṭaiyilē kai vaittāl
       utaippēṉ. jākkiratai!'' eṉpāṉ.
       ''cātāraṇak kālāl aṭittāl kūṭa evvaḷavō nōkiṟatē, inta āṉaikkālāl
       aṭi paṭṭāl nām cettē pōvōm'' eṉṟu payantu piḷḷaikaḷ ōṭi viṭuvārkaḷ.
       ippaṭiyirukkaiyil oru nāḷ kaṭaikkāraṉ parākkāka irukkum camayam
       pārttu, oru paiyaṉ mellap pōyk kūṭaiyiliruntu oru paḻattaik
       kaiyileṭuttāṉ. itaṟkuḷ kaṭaikkāraṉ tirumpip pārttu, taṉatu periya
       kālai ciramattuṭaṉ tūkkip paiyaṉai oru aṭi aṭittāṉ. pañcut
       talaiyaṇaiyāl aṭittatupōlē aṭi metteṉṟu viḻuntatu. paiyaṉ
       kalakalaveṉṟu cirittut teru muṉaiyilē irunta taṉatu naṇparkaḷaik
       kūvi, ''aṭē, ellōrum vāruṅkaḷaṭā! veṟum catai; elumpillai'' eṉṟāṉ
       maṉitarkaḷellārum pala viṣayaṅkaḷil kuḻantaikaḷaip pōlavē
       kāṇappaṭukiṟārkaḷ. ''veṟuñ catai''yāka irukkum kaṣṭaṅkaḷait
       tūrattiliruntu ''elumpuḷḷa'' kaṣṭaṅkaḷāka niṉaittup piṟar avatip
       paṭuvatai nām pārttatillaiyā? nām aṅṅaṉam avatippaṭṭatillaiyā?
       -----

                        3.2 kavirāyaṉum kollaṉum

       airōppāvilē mahā kīrtti peṟṟa kaviyoruvar oru kollaṉ paṭṭaṟai
       vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntār. appōtu pāṭṭuc cattam kēṭṭatu kavirāyar
       uṟṟuk kēṭṭār. uḷḷē kollaṉ pāṭikkoṇṭiruntāṉ. antap pāṭṭu antak
       kavirāyarālē eḻutappaṭṭatu. atai avaṉ pala vārttaikaḷaic citaittum
       māṟṟiyum cantan tavaṟiyum maṉampōṉa paṭikkellām pāṭikkoṇṭiruntāṉ.
       kavirāyarukku mahā kōpam vantuviṭṭatu. uṭaṉē uḷḷē pōyk kollaṉuṭaiya
       paṭṭaṟaiyiliruntu cāmāṉkaḷaiyum karuvikaḷaiyum tāṟumāṟāka māṟṟi
       vaittuk kuḻappa muṇṭākkat toṭaṅkiṉār.
       kollaṉ kōpattuṭaṉ: 'nī yāraṭā, payittiyam koṇṭavaṉ, eṉṉuṭaiya
       sāmāṉkaḷai yellām kalaittu vēlaiyaik keṭukkiṟāy?'' eṉṟāṉ.
       ''uṉakkeṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭār kavirāyar.
       ''eṉakkeṉṉavā! eṉṉuṭaiya cottu, tampī eṉṉuṭaiya jīvaṉam!'' eṉṟāṉ
       kollaṉ.
       ataṟkuk kavirāyar: atu pōlavē tāṉ, eṉṉuṭaiya pāṭṭum. nī cila
       nimiṣaṅkaḷukku muṉpu pāṭikkoṇṭirunta pāṭṭai uṇṭākkiya kavirāyaṉ
       nāṉē; eṉṉuṭaiya pāṭṭai nī tāṟumāṟākak kalaittāy eṉakku atutāṉ
       jīvaṉam. iṉi mēl nī cariyākap paṭittuk koḷḷāmal oruvaṉuṭaiya
       pāṭṭaik kolai ceyyātē' eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
       -------

             3.3 amerikkāvukkup pōṉa cīṉa rājakumāraṉ

       cīṉa tēcattiliruntu oru rājakumāraṉ amerikkāvukkup pōyiruntāṉām.
       appōtu oru pirapuviṉ maṉaivi cīṉattu viruntāḷiyuṭaṉ pēcik
       koṇṭirukkaiyilē avaḷ, ''uṅkaḷuṭaiya cīṉa tēcattil kaliyāṇamākum
       varai maṇappeṇ taṉatu puruṣaṉ mukattaip pārppatu vaḻakkamillaiyāmē!
       meytāṉā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku rājakumāraṉ: 'uṅkaḷ tēcattil cila
       peṇkaḷ kaliyāṇamāṉa piṟaku taṉatu puruṣaṉ mukattaip
       pārppatillaiyeṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. atu meytāṉā?'' eṉṟāṉ.
       ------------

                          3.4 cāstiriyār makaṉ

       oru pirāmaṇap paiyaṉ taṉatu viḷaiyāṭṭu vaṇṭi teruvilē oṭintu
       pōṉapaṭiyāl, ataip pārttu aḻutu koṇṭu niṉṟāṉ. ataik kaṇṭa oru
       cippāy:- ''kuḻantāy, ēṉ aḻukiṟāy?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
       paiyaṉa:- ''vaṇṭi oṭiñcu pōccu''.
       cippāy:- ''itaṟkāka aḻātē. vīṭṭiṟkup pō. uṉṉuṭaiya takappaṉār ataic
       ceppaṉiṭṭuk koṭuttu viṭuvār.''
       paiyaṉ:- ''eṅkappā cāstiriyār, avarālē vaṇṭiyai nērppaṭuttik
       koṭukka muṭiyātu. avarukku oru toḻilum teriyātu. yār vīṭṭilāvatu
       arici koṭuttāl vāṅkik koṇṭu varuvār. vēṟē oru iḻavun teriyātu''
       eṉṟu vimmi vimmiyaḻutāṉ. cippāy cirittukkoṇṭē pōyviṭṭāṉ.
       -------

                  3.5 ōr viyātikku ōr putiya kāraṇam

       vētapuri eṉṟa ūril oru paḷḷikkūṭattu vāttiyārum oru ceṭṭiyārum
       ciṉēkamāka iruntārkaḷ. vāttiyār, ceṭṭiyāriṭam koñcam kaṭaṉ
       vāṅkiyiruntār. ceṭṭiyārukku oru nāḷ kālilē muḷ taittup piramātamāka
       vīṅkiyiruntatu.
       ''ceṭṭiyārē, kāl ēṉ vīṅkiyirukkiṟatu?'' eṉṟu vāttiyār kēṭṭār.
       ''ellāttukkum kāraṇam kaiyilē paṇamillātatutāṉ'' eṉṟu ceṭṭiyār
       coṉṉār.
       cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ vāttiyārukku palamāṉa jalatōṣam
       piṭittirukkiṟatu. ceṭṭiyār vantār. ēṉ, aiyarē, jalatōṣam palamāka
       irukkiṟatē'' eṉṟu kēṭṭār.
       ''kaiyilē paṇamillai. atutāṉ cakalattukkuk kāraṇam'' eṉṟu vāttiyār
       coṉṉār. ceṭṭiyār puṉcirippuṭaṉ pōyviṭṭār.
       -----------

                      4. antaraṭiccāṉ sāhip katai

       mokalāya rājyattiṉpōtu, tilli nakarattil antaraṭiccāṉ sāhip eṉṟa
       oru ratṉa viyāpāri iruntāṉ. avaṉukkup pitā pattu lakṣam rūpāy
       matikkat takunta pūstitiyum paṇamum nakaikaḷum vaittuviṭṭup pōṉār.
       avaṉ avaṟṟai yellām pālyattil cūtāṭit tōṟṟuviṭṭāṉ. antaraṭiccāṉ
       sāhipukku oru piḷḷai piṟantatu. avaṉukkuc cettāṉ sāhip eṉṟu peyar.
       intap piḷḷaiyum avaṉ maṉaiviyākiya vilrillāppā eṉpavaḷum avaḷuṭaiya
       ciṟiya takappaṉ. oru kiḻavaṉ avaṉ peyar mūrccē pōṭṭāṉ sāhip ākiya
       mēṟpaṭi kiḻavaṉumāka ittaṉai pēr aṭaṅkiya periya kuṭumpattai avaṉ
       pukaiyilaik kaṭai vaittu samrakṣaṇai ceytu vantāṉ.
       ippaṭiyirukkaiyil antaraṭiccāṉukkut tīrāta vayiṟṟu vali vantatu.
       attuṭaṉ kaṇṇum maṅkiviṭṭatu. eṭṭu yōjaṉai tūrattukkappāl oru atir
       veṭic cattam kēṭṭāl, avaṉ iṅkē payantu naṭuṅkippōy nūṟu
       kuṭṭikkaraṇam pōṭuvāṉ.
       talaikkumēl kākkai paṟakkak kaṇṭāl, teruvilē pōkaiyil āntai
       kattiṉāl, pūṉai kuṟukkiṭṭāl, vaṇṭi etirē ōṭivantāl, cippāyaik
       kaṇṭāl ippaṭi evvita apāyakkuṟi nēriṭṭālum, ovvoru muṟaiyum nūṟu
       nūṟu kuṭṭik karaṇam pōṭuvatu avaṉuṭaiya vaḻakkam.
       iṅṅaṉam teruvil pōkumpōtu, vīṭṭil irukkum nērattilum kuṭṭikkaraṇam
       pōṭṭuppōṭṭu avaṉai neṭṭaik kuttalāka niṟuttuvatē kaṣṭamāy viṭṭatu
       oru nāḷ mēṟpaṭi antaraṭiccāṉiṭam avaṉuṭaiya piḷḷaiyākiya cettāṉ
       sāhip vantu piṉvarumāṟu collalāṉāṉ-
       ''pappārē! cuttamāka rasamillai kācu koṇṭa kālaiyil namkī roṭṭi
       jāsti. mīṉ illai cāppāṭṭukkuk kaṣṭam. namakku etuvum kaikūṭavillai
       him hīm ha¥kum! nī rompak keṭṭikkāraṉ eṉṟu nī niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟāy. um ha¥m! uṉṉiṭam oru kēḷvi kēṭka vēṇṭum. nāḷai
       kēṭkiṟēṉ. hikkīm! hikkīm. ippōtē kēṭṭu viṭaṭṭumā? hikkā hikkā hm.
       ham. jim. pssss nī yaṉṟō inta nilaimaiyē kuṭumpattaik koṇṭu
       vantuviṭṭāy. oyyōm! pyōm! pyōm. namkī roṭṭi jāsti, mīṉ illai.
       cāppāṭṭukkuk kaṣṭam! pālā, maṇilāk koṭṭai vāṅkik koṭu'' eṉṟāṉ.
       appōtu antaraṭiccāṉ collukiṟāṉ-
       ''kyārē? namkī roṭṭi illai. nī mīṉillaiyeṉṟu nammiṭattil
       kōpikkiṟāyē? antak kiḻa mūrccē pōṭṭāṉ sāhap irukkiṟār. avarālē
       vīṭṭukku oru tampaṭi varumāṉam kiṭaiyātu. hām! eṉṉa coṉṉāyaṭā! nāṉā
       cūtāṭiṉēṉ? eṉṉaiyāṭā coṉṉāy?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē munnūṟu
       palṭiyaṭittuc cettāṉ sāhap mēlē viḻuntāṉ.
       ippaṭi irukkaiyil antavūr pātṣāvukkup piṟanta nāḷ paṇṭikai vantu
       periya kūṭṭam. tōraṇaṅkaḷ; ṭālkaḷ pantarkaḷ; mālaikaḷ; viḷakku
       varicaikaḷ, puli vēṣaṅkaḷ. periya periya vastātukaḷ vantu kustic
       caṇṭaikaḷ, atirveṭi jamā!
       atukku naṭuvē antaraṭiccāṉ sāhap pōy nuḻaintāṉ. itaṉai jamāvaiyum
       pātṣā ēḻām upparikaiyiṉ mēlē iruntu pārttuk koṇṭiruntāṉ. ōriṭattil
       kattic caṇṭai naṭantu koṇṭiruntatu.
       kālai ēḻumaṇi mutal pakal pattu maṇi varaiyil mūṉṟu maṇi nēramāka
       oru kṣaṇam kūṭa ciramaparihāramillāmal aṅku iraṇṭu payilvāṉkaḷ
       kattip pōr ceytu koṇṭiruntaṉar. pōr veku jamūtamāka naṭakkiṟatu.
       anta iṭattil periya kumpal kalaiyāmal, attaṉai pērum cittirap
       patumaikaḷ pōlē acaiyāmal mēṟpaṭi payilvāṉkaḷiṉ caṇṭaiyaik kaṇ
       koṭṭāmal pārttuk koṇṭu niṉṟaṉar.
       pala iṭaṅkaḷil attaraṭiccāṉ sāhap taṭṭuṇṭu koṭṭuṇṭu aṅkē vantu
       viḻuntāṉ. kūṭṭam paḷīreṉṟu vilakiṟṟu oruttaṉ hō! eṉṟu kattik
       koṇṭōṭip pōṉāṉ. attaṉai kūṭṭamum hō, hō, hō eṉṟu kattik koṇṭu ōṭip
       pōyiṟṟu ivaṉ paṭapaṭaveṉṟu kuṭṭikkaraṇam pōṭṭuk koṇṭē kattic caṇṭai
       vastātukaḷiṉ mēlē pōy viḻuntāṉ avarkaḷ hō eṉṟu kataṟi oruvar vāḷ
       oruvar mītu pāya irattam pīṟiṭṭuk kīḻē cāyntaṉar. itaiyellām ēḻām
       upparikaiyiṉ mēlēyirunta pārttuk koṇṭirunta pātṣā ''hō, hō,
       ivaṉaiyaṉṟō namatu sēṉāpatiyāka niyamikka vēṇṭum. eṉṟu karuti
       avaṉai aḻaittu, ''nī namatu sēṉāpati vēlaiyai ēṟṟuk koḷ'' eṉṟāṉ.
       ivaṉ anta vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉ sēṉaiyeṉṟa ñāpakamum, caṇṭaiyeṉṟa
       niṉaivum, atiliruntu maraṇameṉṟa ñāpakamum maṉatil tōṉṟa uṭaṉē
       payantu naṭuṅkip pōy muppatu kuṭṭikkaraṇam pōṭṭup pātṣāviṉ mēlē pōy
       viḻuntāṉ.
       ''ōhō! ivaṉ taṉatu vaṇakkattaiyum parākramattaiyum nammiṭattil nērē
       kāṇpittāṉ'' eṉṟu pātṣā santōṣattuṭaṉ viyantu avaṉukku lakṣam mōharā
       vilaiyuḷḷa oru vayira mālaiyai sammāṉam koṭuttu, sēṉāpati niyamaṉa
       uttaravum koṭuttaṉuppiṉār.
       anta pātṣāviṉ kālattil eṅkum caṇṭaiyē kiṭaiyātākaiyāl, antaraṭiccāṉ
       sāhappōril taṉatu tiṟamaiyaik kāṭṭa santarppamē vāykkāmal
       cākumaḷavum, sēṉāpati eṉṟa nilaimaiyil saukkiyamāka nāḷoṉṟukku
       lakṣam kuṭṭik karaṇaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭu, itaṉālēyē eṭṭut ticaikaḷilum
       kīrttiyōṅka mikavum mēṉmaiyuṭaṉ vāḻntiruntāṉ.
       ---

                              5. kiḷik katai

       eṇṇūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu tiruvaṇṇāmalaiyil miḷakāyppaḻaccāmi
       eṉṟoru paratēci iruntāṉ. avaṉ nāḷtōṟum irupatu miḷakāyppaḻattait
       tiṉṟu oru miṭaṟu taṇṇīrum kuṭippāṉ. avaṉiṭam oru kiḷiyuṇṭu.
       maṭattukku varum jaṉaṅkaḷiṭam skānta purāṇam collip piracaṅkam
       ceyvatu antap paratēciyiṉ toḻil. piracaṅkam toṭaṅku muṉpu paratēci
       kiḷiyai nōkki,
       "murukā, murukā, oru katai collu" eṉpāṉ.
       uṭaṉē kiḷi ētō kaṅkā maṅkāveṉṟu kuḻaṟum. paratēci colluvāṉ:
       "aṭiyārkaḷē iṅkiruppatu kiḷiyaṉṟu. ivar cukappirama riṣi. ivar
       colliya vacaṉam uṅkaḷ ceviyil teḷivāka viḻuntirukkum. ciṟitu
       kavaṉak kuṟaivāka iruntālum nāṉ avar colliyatai maṟṟoru muṟai
       collukiṟēṉ.
       kaṅkā maṅkai maintaṉ
       pāmpait tiṉṟatu mayil
       mayiliṉ mēlē kantaṉ
       "itaṉ poruḷ eṉṉaveṉṟāl..." ivvitamākat toṭaṅkiyap paratēci, kanta
       purāṇam muḻuvataiyum navaracaṅkaḷaic cērttuc cōṉāmāriyākap poḻivāṉ.
       jaṉaṅkaḷ kēṭṭup paravacamaṭaintu pōy poṉ poṉṉākap pāta kāṇikkai
       kuvippārkaḷ. avaṉ antap paṇattai evvitamākac celavaḻippāṉō yārukkum
       teriyātu. atu tēvar, maṉuṣyar, acurar mūṉṟu jātiyārukkum teriyāta
       rakaciyam. iruntālum ūril vatantiyeppaṭi yeṉṟāl, ivaṉ mēṟpaṭi
       poṉṉaiyellām malaiyaṭi vārattil ētō oru kukaikkuḷ patukki
       vaittiruppatākavum, irupatu varuṣattukkup piṟaku attaṉai poṉṉaiyum
       eṭuttup periya kōvil kaṭṭap pōvatākavum collik koṇṭārkaḷ.
       ippaṭiyirukkumpōtu orunāḷ, tiṭīreṉṟu miḷakāyp paḻaccāmi maṟaintu
       pōyviṭṭāṉ. poḻutu viṭintu tūppu vēlai ceyyum kiḻavi vantu
       pārkkumpōtu, maṭam tiṟantu kiṭantatu. uḷḷē pōyp pārttāl, cāmiyār,
       kūṭu, kiḷi, taṭi, pustakam, tiruvōṭu mutaliya yātoru vastuvumillai.
       kiḻavi kūvi viṭṭu vīṭu pōyc cērntāḷ. ūratikārikkut terintatu.
       poṉṉai oru vēḷai paratēci maṟantu pōy vaittu viṭṭup
       pōyirukkakkūṭum; atai yeṭuttu yātēṉum ōr tarmam paṇṇalāmeṉṟa tarma
       cintaiyiṉāl atikāri cēvakarai viṭṭu malaiyiluḷḷa pontu muḻuvataiyum
       toḷai pōṭṭup pārkkac coṉṉār. ciṟcila iṭaṅkaḷil ōriraṇṭu poṉ
       akappaṭṭatu. tēṭap pōṉavarkaḷil palarait tēḷ koṭṭiṟṟu. anēkaraip
       pāmpu tīṇṭiṟṟu. atikāri tēṭuvatai niṟuttiviṭṭār.
       cila tiṉaṅkaḷukkappāl vāḻaippaḻac cāmiyāreṉṟa maṟṟoru paratēci, oru
       kaṭṭuk kaṭṭiviṭṭāṉ. ateppaṭiyeṉṟāl, miḷakāyp paḻaccāmi
       poṟkuṭattuṭaṉ ākāyattai nōkkip paṟantu pōy mēkamaṇṭalattukkuḷ
       nuḻaintatait tāṉ pakkattilē yiruntu pārttatākavum, tāṉēyiruntu
       vaḻiyaṉuppiṉatākavum, puraḷi paṇṇiṉāṉ. atikāri aṭiyār
       vicuvācamuḷḷavarākaiyāl antap paratēci coṉṉatai nampi, avar poṉṉait
       tāṉ tēṭap pōṉatu kuṟṟameṉṟu niṉaittu, mēṟpaṭi miḷakāyp paḻaccāmikku
       varuṣantōṟum mēṟpaṭi maṭattil kurupūjai naṭatti vaippatākavum,
       maṭattai vāḻaippaḻac cāmi vaittuk koṇṭu kanta purāṇap piracaṅkañ
       ceytu vantāl tiruviḷakkuc celavu tāṉ koṭuttu viṭuvatākavum coṉṉār.
       vāḻaippaḻaccāmi cammatam koṇṭu maṭattai oppuk koṇṭār.
       ivaṉuṭaiya vicēṣameṉṉaveṉṟāl, ivaṉ nāḷoṉṟukku irupatu vāḻaippaḻam
       tiṉṟu oru miṭaṟu taṇṇīr kuṭippāṉ. ataṉ piṟaku jalapāṉam kiṭaiyātu.
       ivaṉum oru kiḷi vaḷarttāṉ. ataṟkum kaṅkā maṅkā eṉṟu kaṟṟuk koṭuttu,
       ataiyum cukappirama riṣiyeṉṟu coṉṉāṉ. āṉāl piracaṅkam ceyvatil
       paḻaiya cāmiyārukkuḷḷa tiṟamaiyil nūṟṟiloru paṅkukūṭa ivaṉiṭam
       kiṭaiyātu. ākaiyāl ivaṉukkup paḻaiya varumpaṭiyil nūṟiloru
       paṅkukūṭa kiṭaiyātu. iruntālum coṟpattaik koṇṭu oruvāṟu vāḻaippaḻac
       celavai naṭattivantāṉ.
       ippaṭiyirukkaiyil orunāḷ nālaintu putiya cīṭarukkuk kantapurāṇam
       collat toṭaṅki vāḻaippaḻaccāmi taṉatu cukappirama riṣiyiṭam kēḷvi
       pōṭṭu koṇṭirukkaiyilē, tiṭīreṉṟu maṭattukkuḷ paḻaiya
       miḷakāyppaḻaccāmi taṉatu kiḷikkūṭu cakitamāka vantu tōṉṟiṉāṉ.
       cāmikkum cāmikkum kuttuc caṇṭai. miḷakāyp paḻaccāmi kālai
       vāḻaippaḻaccāmi kaṭittuk kālilē kāyam. vāḻaippaḻaccāmikku
       veḷikkāyam paṭavillai. uṭampukkuḷḷē nalla ūmaik kuttu. appōtu vanta
       kāyccalilē āṟu mācam kiṭantu piḻaittāṉ. kuttuc caṇṭaiyiṉpōtu
       kiḷiyum kūṭṭukkuḷ iruntapaṭiyē oṉṟukkoṉṟu kaṅkā maṅkā eṉṟu ampu
       pōṭṭatupōl tūṣaṇai ceytu koṇṭaṉa.
       antac camayattil ūrkkūṭṭam kūṭi, atikāriyiṭamiruntu cēvakar vantu
       iraṇṭu paratēcikaḷaiyum piṭittuk koṇṭu pōy niyāya stalattil
       viṭṭārkaḷ. vāḻaip paḻaccāmiyai ūrai viṭṭut turattiviṭumpaṭikkum,
       miḷakāyp paḻaccāmi maṭattai eṭuttuk koḷḷum paṭikkum, iṉimēl
       kantapurāṇa upanyācattil varum poṉṉil āṟiloru paṅku kōyilukkum,
       nālil oru paṅku atikārikkum celutti viṭumpaṭikkum niyāya stalattil
       tīrppuc ceyyappaṭṭatu.
       ---

                                  6. iruḷ

       vityā nakaram eṉṟa paṭṭaṇattil, eṇṇūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ
       tiṭacittaṉ eṉṟu oru rājā iruntāṉ. avaṉuṭaiya pantukkaḷilē cilar
       virōtattiṉāl avaṉukkup pala tīṅkukaḷ ceyyalāyiṉar. oru nāḷ iravil
       avaṉ nittirai ceyyumpōtu etirikaḷ araṇmaṉai vēlaikkārarilē cilarai
       vacamākki uḷḷē nuḻaintu avaṉ kālkaḷaik kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōy
       camīpattilirunta malaiccāralil oru kukaikkuḷḷē pōṭṭu veḷiyē
       varamuṭiyātapaṭi oru pāṟaiyāl mūṭi vaittu viṭṭārkaḷ. ivvaḷavukku
       miṭaiyē avaṉ kaṇ viḻikkātapaṭi mūkkilē oru mayakkap paccilaiyiṉ
       cāṟṟaip piḻintu viṭṭārkaḷ.
       neṭunēram kaḻinta piṟaku paccilaiyiṉ mayakkam teḷiyavē aracaṉ
       kaṇṇai viḻittup pārkkumpōtu kai, kālkaḷ kaṭṭuṇṭu tāṉ pēriruḷilē
       kiṭappatai uṇarntu koṇṭāṉ. ''eṅkirukkiṟōm?'' eṉṟu cintittāṉ. iṭam
       teriyavillai. ''namakku yār ivvitamāṉa tīmai ceytirukkak kūṭum?''
       eṉṟu yōcaṉai ceytu pārttāṉ. oṉṟum teḷivāka viḷaṅkavillai. eḻuntu
       niṟka muyaṟci ceytāṉ. cāttiyappaṭavillai. tākam nākkai vaṟaṭṭiṟṟu.
       kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. neñcu paṭīl paṭīleṉṟu puṭaittuk koṇṭatu.
       ''teyvamē eṉṉaik kollavā niccayittu viṭṭāy?'' eṉṟu kūviṉāṉ.
       ''ām'' eṉṟoru kural kēṭṭatu.
       ''āmeṉkiṟāyē nī yār?'' eṉṟu viṉaviṉāṉ.
       ''nāṉ kālaṉ. uṉ uyiraik koṇṭupōka vantirukkiṟēṉ'' eṉṟu anta maṟai
       kural colliṟṟu.
       appōtu tiṭatittaṉ. nāṉ yauvaṉap paruvattil irukkiṟēṉ. aṟivilum
       aṉpilum ciṟanta eṉatu maṉaiviyaiyum, ciṅkak kuṭṭi pōṉṟa eṉ
       makaṉaiyum, ceḻippum pukaḻum mikunta eṉ nāṭṭaiyum viṭṭu viṭṭu
       uṉṉuṭaṉ varuvatil eṉakku sammatamillai. iṅkiruntu pōyviṭu'' eṉṟāṉ.
       maṟai kural kolloṉṟu cirittatu.
       ''nāṉ eppōtu koṇṭu pōkappaṭṭēṉ?'' eṉṟu tiṭacittaṉ kēṭṭāṉ.
       ''viṭiyum oru jāmattiṟkuḷḷē'' eṉṟu kural colliṟṟu. itu kēṭṭa
       māttirattilē tiṭacittaṉ ayarntupōṉāṉ. kaṇkaḷ muṉṉilum atikamākac
       cuḻaṉṟaṉa. neñcu muṉṉilum viraivāka aṭittatu. kālkaḷ pataṟalāyiṉa.
       appōtu avaṉuṭaiya tāy collik koṇṭirunta mantiramoṉṟu niṉaippu
       vantatu. uṭaṉē uccarittāṉ tāy iṟantupōkum samayattil avaṉai aḻaittu
       anta mantirattai avaṉ kātil upatēcam ceytuviṭṭu, ''makaṉē, uṉakku
       evvaḷavu periya āpattu vanta camayattilum nī immantirattai
       uccarittāl vilakip pōyviṭum'' eṉṟu colliyiruntāḷ.
       ippōtu ataṉai uccarittāṉ. 'karōmi' (ceykiṟēṉ) eṉpatē ammantiram.
       ''karōmi, karōmi, karōmi'' eṉṟu mūṉṟu taram coṉṉāṉ.
       kālilē oru pāmpu vantu kaṭittatu.
       ''tāyē. uṉ mantirattiṉ payaṉ itutāṉā?'' eṉṟu alaṟiṉāṉ.
       ''añcātē mantirattaic collu, mantirattaic collu. mantirattaic
       collu. mantirattaic collu,' eṉṟu acarīrivākku piṟantatu.
       intap putiya vākkaik kēṭkumpōtu avaṉuṭaiya tāyiṉ kuralaip pōlē
       iruntatu.
       ''karōmi, karōmi, karōmi'' ceykiṟēṉ, ceykiṟēṉ. ceykiṟēṉ'' eṉṟu
       maṟupaṭi japikkalāṉāṉ.
       ''kuru, kuru, kuru'' (cey,cey,cey) eṉṟatu acarīri.
       uṭaṉē mūccaiyuḷḷē iḻuttu amāṉuṣikamāṉa vēkattuṭaṉ kaiyai utaṟiṉāṉ.
       kaittaḷaikaḷ paṭīreṉṟu nīṅkiṉa. uṭaivāḷaiyeṭuttāṉ.
       cey, cey, cey, eṉṟu maṟupaṭi cattam kēṭṭatu.
       pāmpu kaṭitta kāl viralaip paḷicceṉṟu veṭṭi eṟintu viṭṭāṉ. kuru,
       kuru, kuru eṉṟa cattam mīṇṭum kēṭṭatu.
       uṭampilirunta tuṇiyaik kiḻittu, maṇṇilē puraṭṭi atika kāl rattam
       viraliliruntu viḻātapaṭi cuṟṟik koṇṭāṉ.
       maṟupaṭiyum 'cey' eṉṟa toṉi piṟantatu. talaikaḷai vāḷāl veṭṭi
       viṭṭāṉ.
       appōtu avaṉuṭaiya carīrattilē maṟupaṭiyum āyāsa muṇṭāyiṟṟu.
       appaṭiyē cōrntu viḻuntāṉ. jvaram vantu viṭṭatu. maraṇatāka
       muṇṭāyiṟṟu.
       ''aiyō, tākam poṟukkavillaiyē, eṉṉa ceyvēṉ?'' eṉṟu pulampiṉāṉ.
       ''mantirattai japam paṇṇu'' eṉṟatu acarīri.
       karōmi, karōmi, karōmi eṉṟu tāy mantirattai maṟupaṭi japittāṉ.
       ''cey'' eṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu.
       ''eṉṉa ceyvatu?'' eṉṟēṅkiṉāṉ.
       ''cōrvaṭaiyātē. ceykai cey'' eṉṟatu toṉi.
       ''eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu piṉṉoru muṟai kēṭṭāṉ.
       ''kallilē muṭṭu'' eṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu.
       eḻuntu vantu kukaiyai mūṭiyirunta pāṟaiyilē pōy muṭṭiṉāṉ.
       maṇṭaiyuṭaintu cettāl peritillaiyeṉṟu tuṇivu koṇṭu ceytāṉ.
       maṇṭaiyuṭaiyavillai kukaiyai mūṭic ceṉṟavarkaḷ avasarattilē antak
       kallai mikavum carivāka vaittuviṭṭup pōyiruntārkaḷ. pāṟai carintu
       kīḻē viḻuntuviṭṭatu. veḷiyē vantu pārttāṉ. cūryōtayam āyiṟṟu,
       karōmi, karōmi, karōmi; ceykiṟēṉ, ceykiṟēṉ ceykiṟēṉ' eṉṟu collik
       koṇṭu taṉatu rājatāṉi pōyc cērntāṉ. piṟaku avaṉukkōr pakaiyumillai.
       ---

                              7. kutiraik kompu

       cintu tēcattil antappuram eṉkiṟa nakarattil rīvaṇa nāyakkaṉ eṉṟa
       rājā iruntāṉ. ivaṉ oru cila yukaṅkaḷiṉ muṉpu ilaṅkaiyil aracāṇṭa
       rāvaṇaṉuṭaiya vamcam eṉṟu collik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya capaiyil ellā
       cāstiraṅkaḷaiyum karaittuk kuṭitta pala paṇṭitarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ.
       oru nāḷ aracaṉ taṉatu capaiyārai nōkki, "kutiraikku ēṉ kompillai?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ. capaiyilirunta paṇṭitarkaḷ ellām tikaittup pōṉārkaḷ.
       appōtu karnāṭaka tēcattiliruntu anta aracaṉiṭam cammāṉam vāṅkum
       poruṭṭāka vantirunta vakramuka cāstiri eṉpavar, tāṉ antak kēḷvikku
       viṭai colvatākat terivittār. aracaṉ aṉumati tantavuṭaṉ mēṟpaṭi
       vakramuka cāstiri piṉvarumāṟu katai collat toṭaṅkiṉār.
       "kēḷīr, rīvaṇa mahārājarē, muṟkālattil kutiraikaḷukkellām
       kompiruntatu. ilaṅkaiyil aracāṇṭa tamatu mūtātaiyākiya rāvaṇēcuraṉ
       kālattil, anta rājaṉuṭaiya ākkiṉaippaṭi piramatēvaṉ kutiraikaḷukkuk
       kompu vaikkum vaḻakkattai niṟuttiviṭṭāṉ" eṉṟār.
       itaik kēṭṭavuṭaṉ rīvaṇa nāyakkaṉ uṭal pūrittup pōy, "ateṉṉa
       viṣayam? antak kataiyai vistāramākac collum" eṉṟāṉ.
       vakramuka cāstiri collukiṟār:
       "ilaṅkaiyil rāvaṇaṉ tarmarājyam naṭattiya kālattil mātam mūṉṟu
       maḻai peytatu. antak kālattil oru varuṣattukkup patiṉmūṉṟu mācamum,
       oru mācattukku muppattu mūṉṟu tiṉaṅkaḷum orē kaṇakkāka
       ēṟpaṭṭiruntaṉa. ākavē patiṉoru nāḷukku oru maḻai vītam, varuṣattil
       muppattoṉpatu maḻai peytatu. pirāmaṇar nāṉku vētam, āṟu cāstiram,
       aṟupattu nālu kalai ñāṉaṅkaḷ, āyiratteṭṭup purāṇaṅkaḷ,
       patiṉāyiratteṇpatu kiḷaip purāṇaṅkaḷ, ellāvaṟṟilum ōreḻuttukkūṭat
       tavaṟāmal kaṭaiciyiliruntu ārampamvarai pārkkāmal collakkūṭiya
       attaṉai tiṟamaiyuṭaṉiruntārkaḷ. ovvoru pirāmaṇaṉ vīṭṭilum nāḷtōṟum
       tavaṟāmal irupattu nālāyiram āṭukaḷ veṭṭip palavitamāṉa yākaṅkaḷai
       naṭatti vantārkaḷ. āṭṭuk kaṇakku māttiramtāṉ purāṇakkārar
       colliyirukkiṟār. maṟṟa mirukaṅkaḷiṉ tokai avar colliyirukkalām.
       ippaṭiyē maṟṟa varuṇattārum tattam kaṭamaikaḷai nērāka niṟaivēṟṟik
       koṇṭu vantārkaḷ. ellā jīvarkaḷum puṇyātmākkaḷākavum,
       tarmiṣṭarākavum iruntu ikattil iṉpaṅkaḷaiyellām aṉupavittup
       parattil cākṣat paramacivaṉuṭaiya tiruvaṭiniḻalaic cārntaṉar.
       appōtu ayōtti nakarattil aracu celuttiya tacarata rājaṉ
       piḷḷaiyākiya rāmaṉ, taṉakku mūttavaṉākiya parataṉukkup
       paṭṭaṅkaṭṭāmal taṉakkē paṭṭaṅkaṭṭik koḷḷa virumpit taṉatu tantaiyai
       etirttuk kalakam paṇṇiṉāṉ. pitāvukkuk kōpamuṇṭāy rāmaṉaiyum
       laṭcumaṇaṉaiyum rājyattai viṭṭu veḷiyē turatti viṭṭāṉ. aṅkiruntu
       avarkaḷ mitilai nakarattukku ōṭip pōy, annakarattu aracaṉākiya
       jaṉakaṉaic caraṇamaṭaintārkaḷ. avaṉ ivarkaḷukku apayam koṭuttuk
       kāppāṟṟi varukaiyil rāmaṉ mēṟpaṭi jaṉakarājaṉ makaḷākiya cītaiyiṉ
       aḻakaik kaṇṭu mōkittu, avaḷait tiruṭṭākak kavarntu koṇṭu
       taṇṭakāraṇyam pukuntāṉ.
       aṅku rāmar, laṭcumaṇar muṉivarkaḷai yellām pala vitaṅkaḷilē himcai
       ceytaṉar. yākaṅkaḷaik keṭuttaṉar. inta viṣayam aṅkē atikāram ceytu
       vanta cūrppanakait tēviyiṉ kātil paṭṭatu. rāvaṇaṉ taṅkai
       yākaiyālum, pirāmaṇa kulamāṉapaṭiyiṉālum, riṣikaḷukku rāmaṉ ceyyum
       tuṉpattaip poṟukkamāṭṭātavaḷāy, avaḷ anta rāmaṉaiyum avaṉ tampi
       laṭcumaṇaṉaiyum piṭittuk kaṭṭik koṇṭu varumpaṭi taṉatu paṭaiyiṉiṭam
       uttiravu koṭuttāḷ. appaṭiyē rāma laṭcumaṇaraip piṭittut tāmpiṉālē
       kaṭṭic cūrppanakaiyiṉ caṉṉatiyilē koṇṭu cērttaṉar. avaḷ
       avviruvaraiyum kaṭṭaviḻttu viṭumpaṭi ceytu palavitamāṉa kaṭūra
       vārttaikaḷ collip payamuṟuttiya piṟaku rājaputtirarākavum, iḷam
       piḷḷaikaḷākavum iruntapaṭiyāl, ituvarai ceyta tuṣṭa
       kāriyaṅkaḷaiyellāma maṉṉippatākavum, iṉimēl ivvitamāṉa kāriyaṅkaḷ
       ceytāl kaṭuntaṇṭaṉai kiṭaikkumeṉṟum colli, nāṉāvitamāṉa putti
       pukaṭṭiya piṉpu, avarkaḷaic ciṟitu kālam araṇmaṉaiyiliruntu
       viruntuṇṭu pōkumpaṭi ceytāḷ.
       appōtu cītai cūrppanakaiyiṭam taṉiyāka vārttai collik
       koṇṭirukkaiyil, rāmaṉ taṉṉai valimaiyālē tūkkik koṇṭu vantāṉeṉṟum,
       taṉakku maṟupaṭiyum mitilaikkup pōyt taṉatu pitāvuṭaṉ irukkap
       piriyam eṉṟum coṉṉāḷ. itaik kēṭṭu cūrppanakai maṉamiraṅki, cītaiyai
       ilaṅkaikku aṉuppi, aṅkiruntu mitilaiyil koṇṭu cērkkumpaṭi
       rāvaṇaṉukkuc colliyaṉuppiṉāḷ. rāvaṇaṉuṭaiya araṇmaṉaikku vantu
       cērntavuṭaṉē avaḷai mitilaikku aṉuppum poruṭṭu nalla nāḷ
       pārttārkaḷ. anta varuṣam muḻuvatum nalla nāḷ kiṭaikkavillai.
       ākaiyāl cītaiyai iraṇṭu varuṣam taṉatu araṇmaṉaiyilē taṅkiviṭṭup
       pōkumpaṭi rāvaṇaṉ ākkiṉai ceytāṉ.
       taṇṭakāraṇyattil rāmaṉ cūrppanakaiyiṭam "cītai eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       mitilaikku aṉuppi viṭṭatākac cūrppanakai coṉṉāḷ. 'eppaṭi nī intak
       kāriyam ceyyalām?' eṉṟu kōpittu laṭcumaṇaṉ cūrppanakaiyai
       nintikkalāṉāṉ. appōtu cūrppanakai taṉ iṭuppil paḻaṅkaḷ aṟuttut
       tiṉṉuvataṟkākac coruki vaittukkoṇṭirunta kattiyaik koṇṭu
       laṭcumaṇaṉuṭaiya iraṇṭu kātukaḷaiyum, kāl kaṭṭai viralkaḷaiyum
       naṟukki viṭṭāḷ.
       ivaḷuṭaiya vīrac ceykaiyaik kaṇṭu rāmaṉ ivaḷ mēl mōkaṅ koṇṭu, 'aṭa!
       cītaiyait tāṉ mitilaikkaṉuppi viṭṭāy, eṉṉai nī vivākañ ceytu koḷḷu'
       eṉṟāṉ. itaik kēṭṭavuṭaṉē cūrppanakai kaṉṉamiraṇṭum civantu
       pōkumpaṭi veṭkappaṭṭu 'nī aḻakāṉa piḷḷaitāṉ. uṉṉaik kalyāṇam
       paṇṇikkoḷḷalām. āṉāl, aṇṇā kōpittuk koḷḷuvār. iṉimēl nī
       iṅkirukkalākātu. iruntāl apavātattukku iṭamuṇṭākum eṉṟāḷ.
       appōtu rāmaṉ: 'cītaiyai eppōtu mitilaikkaṉuppiṉāy? yāruṭaṉ
       aṉuppiṉāy? avaḷ ippōtu evvaḷavu tūram pōyiruppāḷ?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
       ataṟkuc cūrppanakai, 'iṉimēl cītaiyiṉ niṉaippai viṭṭuviṭu. avaḷai
       ilaṅkaikku aṇṇaṉ rāvaṇaṉiṭattil aṉuppiyirukkiṟēṉ. avaṉ avaḷai
       mitilaikku aṉuppiṉālum aṉuppakkūṭum. etu vēṇṭumāṉālum ceyyakkūṭum.
       mūṉṟulakattiṟkum avaṉ aracaṉ. cītaiyai maṟantuviṭu' eṉṟāḷ.
       itaikkēṭṭu rāmaṉ aṅkiruntu veḷiyēṟi eppaṭiyēṉum cītaiyai
       rāvaṇaṉiṭamiruntu mīṭka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk kiṣkintā nakarattiṟku
       vantu cērntāṉ. antak kiṣkintā nakarattil appōtu cukkirīvaṉ eṉṟa
       rājā aracu celuttiṉāṉ. ivaṉukku muṉ ivaṉuṭaiya tamaiyaṉākiya vāli
       āṇṭāṉ. vālikkum rāvaṇaṉukkum mikunta cinēkam. iraṇṭu pērum oru
       paḷḷikkūṭattilē kaṇakku vācittārkaḷ. mūṉṟu ulakattilum kappam
       vāṅkiṉa rāvaṇaṉaṉ 'kiṣkintā paṭṭaṇattukku vāli yātoru kappamum
       celutta vēṇṭiyatillaiyeṉṟu colliviṭṭāṉ.
       inta vāli tūṅkik koṇṭirukkaiyil tampi cukkirīvaṉ ivaṉ kaḻuttai
       maṇveṭṭiyāl veṭṭiyeṟintuviṭṭu ivaṉ maṉaiviyākiya tāraiyai
       valimaiyāl maṇantu koṇṭu aṉumāṉ eṉṟa mantiriyiṉ tantirattāl
       rājyattai vacappaṭuttik koṇṭāṉ. itaik kēṭṭu rāvaṇaṉ makā kōpattuṭaṉ
       cukkirīvaṉukkup piṉvarumāṟu ōlaiyeḻutiyaṉuppiṉāṉ.
       "kiṣkintaiyiṉ cukkirīvaṉukku ilaṅkēcaṉākiya rāvaṇaṉ eḻutik koṇṭatu.
       namatu cinēkaṉaik koṉṟāy. uṉ aṇṇaṉaik koṉṟāy, aracait tiruṭiṉāy.
       inta ōlai kaṇṭavuṭaṉ tāraiyai ilaṅkaiyiluḷḷa kaṉyāstirī maṭattukku
       aṉuppa vēṇṭum. rājyattai vāli makaṉ aṅkataṉiṭam koṭukka vēṇṭum. nī
       canniyācam peṟṟukkoṇṭu rājyattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. inta
       uttaravukkuk kīḻppaṭāta viṣayattil uṉ mītu paṭaiyeṭuttu varuvōm."
       mēṟpaṭi uttaravu kaṇṭavuṭaṉ cukkirīvaṉ payantu pōy aṉumāṉai nōkki
       'eṉṉa ceyvōm? eṉṟu kēṭṭāṉ. aṉumāṉ colliya yōcaṉai eṉṉaveṉṟāl,
       'vāliyiṭam piṭittukkoṇṭa tāraiyaiyum patiṉēḻu vayatukkuṭpaṭṭa vēṟu
       patiṉēḻaraik kōṭip peṇkaḷaiyum rāvaṇaṉukku aṭimaiyāka aṉuppa
       vēṇṭum. rāvaṇaṉālē ātarittup pōṟṟappaṭum vaitika riṣikaḷiṉ yākac
       celavukkāka nāṟpatukōṭi aimpatu laṭcattu muppattu nālāyirattu
       irunūṟṟu nāṟpatu āṭumāṭukaḷum, tōṟ paikaḷil ovvoru pai nālāyiram
       paṭi koḷḷak kūṭiya nāṉūṟu kōṭip paikaḷ niṟaiya cōmaracam eṉṟa cāṟum
       aṉuppi avaṉaic camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum. iḷavaracup paṭṭam
       aṅkataṉukkuc cūṭṭuvatākavum varuṣantōṟum nālāyiram kōṭip poṉ kappam
       kaṭṭuvatākavum terivikka vēṇṭum. ittaṉaiyum ceytāl piḻaippōm' eṉṟu
       aṉumāṉ coṉṉāṉ!
       cukkirīvaṉ appaṭiyē aṭimaip peṇkaḷum āṭumāṭukaḷum cāṟum, mutal
       varuṣattuk kappat tokaiyum cēkaram paṇṇi attuṭaṉ ōlaiyeḻutit tūtar
       vacam koṭuttaṉuppiṉāṉ. tūtarkaḷ āṭumāṭukaḷaiyum, cāṟṟaiyum rāvaṇaṉ
       araṇmaṉaiyilē cērppittārkaḷ. aṭimaip peṇkaḷaiyum paṇattaiyum
       muṉivariṭam koṭuttārkaḷ. ōlaiyai rāvaṇaṉiṭam koṭuttaṉar. pōkiṟa
       vaḻiyil tūtar aṭikkaṭi tōṟpayiluḷḷa cāṟṟai kuṭittuk koṇṭu
       pōṉapaṭiyāl tāṟumāṟāka vēlai ceytārkaḷ. rāvaṇaṉ taṉatu naṇparuṭaṉ
       āṭumāṭukaḷaiyellām appōtē koṉṟu tiṉṟu antac cāṟṟaiyum kuṭittu
       muṭittavuṭaṉē ōlaiyaip pirittu vācittup pārttāṉ. aṭimaip peṇkaḷum
       paṇamum ēṉ taṉ vacam vantu cēravillaiyeṉṟu vicāraṇai ceytāṉ.
       muṉivarkaḷiṉ maṭaṅkaḷil cērttuviṭṭatākavum, avarkaḷ antap
       paṇattaiyellām yākattilē taṭciṇaiyākki yeṭuttuk koṇṭapaṭiyāl,
       iṉimēl tiruppik koṭuppatu cāstira virōtameṉṟu colluvatākavum,
       aṭimaip peṇkaḷ āciramaṅkaḷiliruntu perumpālum ōṭip pōy viṭṭatākavum
       ceyti kiṭaittatu.
       tūtarkaḷaiyellām uṭaṉē kollac colliviṭṭu anta kṣaṇamē cukkirīvaṉ
       mēl paṭaiyeṭuttuc cellumpaṭi cēṉātipatiyiṭam ākkiṉai ceytāṉ.
       appaṭiyē nallateṉṟu colli cēṉātipati pōyp paṭaikaḷaic cēkarittāṉ.
       intac ceytiyellām vēvukārar mūlamākak kiṣkintaikkup pōy
       eṭṭiviṭṭatu. uṭaṉē aṉumāṉ coṟpaṭi cukkirīvaṉ taṉatu paṭaikaḷaic
       cērttāṉ. rāvaṇaṉ paṭai tayārāṉa piṟakum, atai nalla lakṉam pārttu
       aṉuppa vēṇṭumeṉṟu kāttuk koṇṭiruntāṉ. itaṟkuḷḷē aṉumāṉ taṉṉuṭaiya
       jāti oru vitamāṉa lēcāṉa kuraṅku jātiyākaiyāl viraivākak kuraṅkup
       paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu ilaṅkaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
       ivaṉuṭaiya cēṉaiyilē rāma laṭcumaṇarum pōyc cērntārkaḷ. intac
       cēṉaiyilē nāṟpattoṉpatu kōṭiyē toṇṇūṟṟu nālu laṭcattu
       muppattēḻāyirattu munnūṟṟaimpattāṟu kālāḷum, ataṟkiraṭṭippu
       kutiraip paṭaiyum, atil nāṉku maṭaṅku tērum, atil eḻupatu maṭaṅku
       yāṉaikaḷum vantaṉa.
       ivarkaḷ ilaṅkaikku varumuṉṉākavē rāvaṇaṉ cēṉaiyiliruntu oru pakuti
       ivarkaḷai etirttuk koṉṟu muṭittuviṭṭaṉa. rāma laṭcumaṇar māttiram
       cila cēṉaip pakutikaḷai vaittukkoṇṭu rakaciyamāka ilaṅkaikkuḷḷē
       vantu nuḻaintu viṭṭārkaḷ. intac ceyti rāvaṇaṉ ceviyilē paṭṭatu.
       uṭaṉē rāvaṇaṉ 'hā! hā! hā! namatu nakarattiṟkuḷ maṉitar cēṉai koṇṭu
       varuvatā! iteṉṉa vēṭikkai! hā! hā! hā!' eṉṟu pēriraiccal pōṭṭāṉ.
       anta oliyaik kēṭṭu āticēṣaṉ ceviṭaṉāy viṭṭāṉ. cūriyamaṇṭalam tarai
       mēlē viḻuntatu. piṟaku rāvaṇaṉ rāmaṉuṭaiya cēṉaikaḷai aḻittu,
       avaṉaiyum tampiyaiyum piṭittuk koṇṭu varumpaṭi ceytu, irājakumārar
       eṉṟa irakkattiṉāl kollāmal viṭṭu, avviruvaraiyum taṉatu
       vēlaiyāṭkaḷiṭam oppuvittu jaṉakaṉ vacam cērkkumpaṭi aṉuppiṉāṉ.
       piṟaku cītaiyum mitilaikkup pōyc cērntāḷ.
       maṟupaṭi, jaṉakaṉ kirupai koṇṭu anta rājaṉukkē cītaiyai vivākam
       ceytu koṭuttuviṭṭāṉ. appāl rāma laṭcumaṇar ayōttikkup pōyp
       parataṉukkup paṇintu naṭantārkaḷ. itutāṉ nijamāṉa "rāmāyaṇak katai"
       eṉṟu vakramuka cāstiri rīvaṇa nāyakkaṉ capaiyilē katai coṉṉāṉ.
       appōtu rīvaṇaṉ: "cāstiriyārē, kutiraikku ēṉ kompillai eṉṟu kēṭṭāl
       iṉṉum ataṟku maṟumoḻi varavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       vakramuka cāstiri collukiṟāṉ.
       rāmaṉ paṭaiyeṭuttu vanta ceyti kēṭṭu, rāvaṇaṉ "hā", "hā", "hā",
       eṉṟu kūccaliṭṭapōtu, cattam poṟukkamāṭṭāmal cūriyamaṇṭalam kīḻē
       viḻuntateṉṟu coṉṉēṉaṉṟō? appōtu cūriyaṉuṭaiya kutiraiyēḻukkum kompu
       muṟintu pōyviṭṭatu.
       cūriyaṉ vantu rāvaṇaṉ pātattil viḻuntu, "eṉ kutiraikaḷ cākā
       varamuṭaiyaṉa. ivaṟṟaip pōl vēkam vēṟu kiṭaiyātu. ivaṟṟiṟkuk kompu
       muṟintu pōy viṭṭatu. iṉi ulakattārellām eṉṉai nakaippārkaḷ. eṉṉa
       ceyvēṉ?" eṉṟu aḻutu muṟaiyiṭṭāṉ. rāvaṇaṉ antac cūriyaṉiṭam kirupai
       koṇṭu piramatēvaṉiṭam, "iṉimēl oru kutiraikkum kompillātapaṭi
       paṭaikka vēṇṭum. avvāṟu ceytāl cūriyaṉuṭaiya kutiraikaḷai yārum
       nakaikka iṭamirātu" eṉṟu coṉṉāṉ. atu mutalāka iṉṟu varai
       kutiraikkuk kompillāmal piramatēvaṉ paṭaittuk koṇṭu varukiṟāṉ.
       ivvitamāka vakramuka cāstiri colliyataik kēṭṭu rīvaṇa nāyakkaṉ
       makiḻcci koṇṭu mēṟpaṭi cāstirikku akṣrattukku laṭcam poṉṉāka avar
       colliya katai muḻuvatilum eḻutteṇṇip paricu koṭuttāṉ.
       ---

                            8. arjuṉa cantēkam

       hastiṉāpurattil turōṇācāriyāriṉ paḷḷikkūṭattil pāṇṭu makārājāviṉ
       piḷḷaikaḷum turiyōtaṉātikaḷum paṭittu varukaiyil, oru nāḷ cāyaṅkāla
       vēḷaiyil kāṟṟu vāṅkikkoṇṭu varumpōtu, arjuṉaṉ karṇaṉaip pārttu:-
       ''ē, karṇā caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. (itu
       mahāpāratattilē oru upakatai; cāstira pramāṇamuṭaiyatu; veṟum
       kaṟpaṉaiyaṉṟu).
       ''camātāṉam nallatu'' eṉṟu karṇaṉ coṉṉāṉ.
       ''kāraṇameṉṉa?'' eṉṟu kirīṭi kēṭṭāṉ.
       karṇaṉ collukiṟāṉ:- ''aṭē, arjuṉā, caṇṭai vantāl nāṉ uṉṉai aṭippēṉ.
       atu uṉakkuk kaṣṭam. nāṉō irakkac cittamuṭaiyavaṉ. nī
       kaṣṭappaṭuvataip pārttāl eṉ maṉam tāṅkātu. ākavē iraṇṭu pērukkum
       kaṣṭam. ātalāl camātāṉam ciṟantatu'' eṉṟāṉ.
       arjuṉaṉ:-''aṭē karṇā, nam iruvaraik kuṟittu nāṉ kēṭkavillai.
       potuppaṭaiyāka ulakattil caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā? eṉṟu
       kēṭṭēṉ'' eṉṟāṉ.
       ataṟkuk karṇaṉ:-''potu viṣaya ārāyccikaḷil eṉakku ruciyillai''
       eṉṟāṉ.
       intap payalaik koṉṟu pōṭavēṇṭum eṉṟu arjuṉaṉ taṉ maṉatukkuḷḷē
       tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ. piṟaku arjuṉaṉ turōṇāccāriyāriṭam pōy atē
       kēḷviyaik kēṭṭāṉ.
       ''caṇṭai nallatu'' eṉṟu turōṇācāryar coṉṉār.
       ''etaṉālē?'' eṉṟu pārttṉ kēṭṭāṉ.
       appōtu turōṇācāryar collukiṟār:- ''aṭē vijayā, caṇṭaiyil paṇam
       kiṭaikkum; kīrtti kiṭaikkum, illāviṭṭāl maraṇam kiṭaikkum.
       camātāṉattil cakalamum cantēkam-sa-sa-sa-'' eṉṟār.
       puṟaku arjuṉaṉ pīṣmācāryariṭam pōṉāṉ. ''caṇṭai nallatā, tāttā,
       camātāṉam nallatā?''eṉṟu kēṭṭāṉ. appōtu kaṅkā puttiraṉākiya antak
       kiḻavaṉār collukiṟār:-''kuḻantāy, arjuṉā, camātāṉamē nallatu.
       caṇṭaiyil nammuṭaiya ṣattiriya kulattiṟku makimaiyuṇṭu.
       samātāṉattil lōkattukkē makimai'' eṉṟār.
       ''nīr colluvatu niyāyamillai'' eṉṟu arjuṉaṉ coṉṉāṉ.
       ''kāraṇattai mutalāvatu collavēṇṭum. arjuṉā, tīrmāṉattai ataṉpiṟaku
       collavēṇṭum'' eṉṟār kiḻavar.
       arjuṉaṉ collukiṟāṉ:- ''tāttājī, camātāṉattil karṉaṉ mēlākavum nāṉ
       tāḻvākavum irukkiṟōm. caṇṭai naṭantāl uṇmai veḷippaṭum'' eṉṟāṉ.
       ataṟku pīṣmācāryar:- ''kuḻantāy, tarmam mēṉmaiyaṭaiyavum,
       caṇṭaiyālēṉum, camātāṉattālēṉum, tarmam vellattāṉ ceyyum. ātalāl uṉ
       maṉatil kōpaṅkaḷai nīkki camātāṉattai nāṭu. maṉuṣya jīvarellām uṭaṉ
       piṟantāraip pōlē, maṉuṣyar parasparam aṉpōṭirukka vēṇṭum. aṉpē
       tārakam, mukkālum coṉṉēṉ. aṉpē tārakam'' eṉṟu collik kaṇṇīr oru
       tivalai utirttār.
       cila tiṉaṅkaḷukkuppāl astiṉāpurattukku vētaviyāsar vantār. arjuṉaṉ
       avariṭam pōyc caṇṭai nallatā, camātāṉam nallatā eṉṟu kēṭṭāṉ.
       appōtu vētaviyāsar collukiṟār:- ''iraṇṭum nallaṉa, camayattukkut
       takkapaṭi ceyya vēṇṭum'' eṉṟār.
       pala varuṣaṅkaḷukkappāl kāṭṭil iruntu koṇṭu turyōtaṉātikaḷukku
       viṭukku muṉpu, arjuṉaṉ kiruṣṇaṉai aḻaittu ''kiruṣṇā, caṇṭai nallatā
       camātāṉam nallatā?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
       ataṟkuk kiruṣṇaṉ:- ''ippōtaikku camātāṉam nallatu. ataṉālē
       camātāṉam vēṇṭi hastiṉāpurattiṟkup puṟappaṭappōkiṟēṉ'' eṉṟārām.
       --------

                             9. tēva vikaṭam

       nāratar kailācattukku vantār. nantikēcurar avarai nōkki, "nāratarē,
       ippōtu cuvāmi taricaṉattukku camayamillai. antappurattil cuvāmiyum
       tēviyum ētō pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum oru jāmam ceṉṟa piṟaku
       tāṉ pārkka muṭiyum. atuvarai iṅku uṭkārntirum, ētēṉum vārttai
       collik koṇṭirukkalām" eṉṟār.
       appaṭiyē nāratar valap pakkam uṭkārntār. aṅkē piḷḷaiyārum vantu
       cērntār. pakkattil niṉṟa pūtamoṉṟai nōkki nantikēcurar "muppatu
       vaṇṭi koḻukkaṭṭaiyum, munnūṟu kuṭattil pāyacamum oru vaṇṭi niṟaiya
       veṟṟilaipākkum koṇṭuvā" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
       imaitta kaṇṭa mūṭummuṉpāka mēṟpaṭi pūtam pakṣaṇātikaḷaik koṇṭu
       vaittatu. piḷḷaiyār koñcam ciramaparikāram paṇṇik koṇṭār. nāratarō
       oru koḻukkaṭṭaiyai yeṭuttut tiṉṟu araikkiṇṇam jalattaik kuṭittār.
       nantikēcurar pakkattil vaittuk koṇṭirunta iraṇṭu mūṭṭai paruttik
       koṭṭaiyaiyum, iraṇṭu koḷḷu mūṭṭaikaḷaiyum, appaṭiyē iraṇṭu mūṭṭai
       uḷuntaiyum, iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭup pullaiyum oru tiraṇam pōlē
       viḻuṅkiviṭṭuk koñcam tīrttam cāppiṭṭār.
       piṟaku vārttai collat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       piḷḷaiyār kēṭṭār; nāratarē, camīpattil ētēṉum kōḷ iḻuttuviṭṭīrā?
       eṅkēṉum kalakam viḷaivittīrā?
       nāratar collukiṟār: kiṭaiyātu cuvāmi. nāṉ antat toḻilaiyē viṭṭu
       viṭappōkiṟēṉ. ippōtellām tēvācurarkaḷukkuḷḷē caṇṭai mūṭṭum toḻilai
       ēṟakkuṟaiya niṟuttiyāy viṭṭatu. maṉuṣyarkaḷukkuḷḷētāṉ naṭatti
       varukiṟēṉ.
       piḷḷaiyār: camīpattil naṭantataic collum.
       nāratar collukiṟār: viḻuppurattilē oru ceṭṭiyār, avar periya lōpi;
       tañcāvūrilē oru cāstiri, avar periya karvi. ceṭṭiyārukkuc celavu
       mikutippaṭṭup pārppāṉukkuk karvam kuṟaiyumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu
       eṉakkut tōṉṟiṟṟu. āṟu mātattukku muṉpu inta yōcaṉai yeṭuttēṉ.
       nēṟṟutāṉ muṭivu peṟṟatu. mutalāvatu, pārppāṉ viḻuppurattukku
       varumpaṭi ceytēṉ.
       piḷḷaiyār: eppaṭi?
       nāratar: ceṭṭiyāriṉ coppaṉattilē pōyt tañcāvūril iṉṉa teruvil iṉṉa
       peyaruḷḷa cāstiriyirukkiṟār. avaraik kūppiṭṭāl, umakkup
       palavitamāṉa tōṣa cāntikaḷ ceyvittu āṇ piḷḷai piṟakkumpaṭi ceyvār
       eṉṟu coṉṉēṉ. appaṭiyē ceṭṭiyāriṭam pōṉāl umakkup paṇamum kīrttiyum
       mikutippaṭa vaḻiyuṇṭeṉṟu pārppāṉuṭaiya kaṉavilē pōyc coṉṉēṉ.
       ceṭṭiyār kāyitam pōṭu muṉpākavē pārppāṉ viḻuppurattilē ceṭṭiyār
       vīṭṭukku vantu cērntāṉ. ceṭṭiyārukkuk kuḻantai piṟakkumpaṭi hōmam
       paṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. pārppāṉ kācai atikamākak kēṭṭāṉ. pātiyilē
       ceṭṭiyār hōmattai niṟuttiviṭṭup pārppāṉai vīṭṭukkup pōkumpaṭi colli
       viṭṭār. piṟaku pakkattut teruvil oru vīṭṭil oru varuṣa kālamiruntu
       pakavatkītai piracaṅkam ceyyumpaṭi cāstiriyai anta vīṭṭu pirapu
       vēṇṭikkoṇṭār. mēṟpaṭi pirapuvukkum antac ceṭṭiyārukkum ēṟkeṉavē
       maṉastāpam. ceṭṭiyār taṉakku muppatiṉāyiram poṉ koṭukka vēṇṭumeṉṟu
       antap pirapu niyāyastalattil vaḻakkup pōṭṭiruntār. ceṭṭiyār antap
       paṇattaittāṉ koṭuttuviṭṭatākavum, nampikkaiyiṉāl kaiyeḻuttu vāṅkat
       tavaṟiṉatākavum, vēṟu oṉṟum colla vēṇṭiyatillai eṉṟum coṉṉār.
       niyāyastalattil ceṭṭiyār vātattiṟkut takka ātāramillai eṉṟum,
       pirapuvukkup paṇam cilavuṭpaṭa koṭukka vēṇṭum eṉṟum tīrppāyiṟṟu.
       ceṭṭiyāriṭamirunta (kaḻaṉit toḻil) aṭimaiyoruvaṉ kaḷḷukkuk kācu
       vāṅkuvataṟkāka ivariṭam vantu, ceṭṭiyārukku yārō oru ayyar cūṉiyam
       vaikkiṟāreṉṟu māriyammaṉ āvēcam vantapōtu, taṉṉuṭaiya peṇṭāṭṭi
       coṉṉatākac colliviṭṭāṉ. ceṭṭiyār, taṉṉuṭaiya etiri vīṭṭilē pōy
       iruntu tañcāvūrp pārppāṉē cūṉiyam vaikkiṟāṉeṉṉum, ataṉālē tāṉ
       etirikku vaḻakku jayamākit taṉakkut tōṟṟup pōy viṭṭateṉṟum
       uṟutiyāka niṉaittuk koṇṭār. oru maṉuṣyaṉai aṉuppit taṉ etiriyiṉ
       vīṭṭilē etiriyum cāstiriyum eṉṉa pēcik koḷḷukiṟārkaḷeṉpatait
       terintu koṇṭu varumpaṭi ēṟpāṭu ceytār. anta āḷukku mūṉṟu poṉ
       koṭuttār. inta vēvukāraṉ pōyk kēṭkaiyilē anta cāstiriyum
       vīṭṭukkārap pirapuvum vētāntam pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

   piramantāṉ catyam
       maṟṟa tellām cūṉyam

   eṉṟu cāstiri coṉṉāṉ. itaik kēṭṭu vēvukāraṉ ceṭṭiyāriṭam vantu etiri
   pakkattukkuc cūṉiyam vaikka vēṇṭumeṉṟu pēcik koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu katai
   coṉṉāṉ. ceṭṭiyār "piramāṇam paṇṇuvāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "niccayamākap
   piramāṇam paṇṇuvēṉ. cāstiri vāyiṉāl cūṉiyam eṉṟu coṉṉatai eṉṉuṭaiya
   kātiṉāl kēṭṭēṉ. nāṉ colvatu poyyāṉāl eṉ peṇṭāṭṭi vāṅkiyirukkum
   kaṭaṉkaḷaiyellām mōṭṭut terup piḷḷaiyār koṭukkak kaṭavatu" eṉṟu
   vēvukkāraṉ coṉṉāṉ. ippaṭi nāratar colli varukaiyilē, piḷḷaiyār
   puṉcirippuṭaṉ, "aṭā! tuṣṭap payalē! avaṉ peṇṭāṭṭiyiṉuṭaiya
   kaṭaṉkaḷaiyellām nāṉā tīrkka vēṇṭum! irukkaṭṭum! avaṉukku vēṇṭiya
   ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟār.
   appāl nāratar colkiṟār: mēṟpaṭi vēvukāraṉ vārttaiyaik koṇṭu ceṭṭiyār
   taṉ etiriyaiyum etirikkut tuṇaiyāṉa tañcāvūr cāstiriyaiyum periya
   naṣṭattukkum avamāṉattukkum iṭamākki viṭavēṇṭumeṉṟu tuṇivu ceytu
   koṇṭār. oru kaḷḷaṉaik kūppiṭṭut taṉ etiri vīṭṭil pōyk
   koḷḷaiyiṭumpaṭikkum cāstiriyiṉ kuṭumiyai naṟukkik koṇṭu varumpaṭikkum
   collik kaikkūliyāka nūṟu poṉ koṭuttār. ituvarai ceṭṭiyāriṉ aḻukkut
   tuṇiyaiyum, muka vaḷaivaiyum kaṇṭu ceṭṭiyār ēḻaiyeṉṟu niṉaittirunta
   kaḷḷaṉ, ceṭṭiyār nūṟu poṉṉaik koṭuttatiliruntu ivariṭattilē poṟkuvai
   yirukkiṟateṉṟu terintu koṇṭāṉ. maṟunāḷ iravilē nāṉku tiruṭarai aṉuppic
   ceṭṭiyār vīṭṭilirunta poṉṉaiyellām koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   ceṭṭiyāriṭam koṇṭa poruḷukkuk kaimmāṟāka avariṭam ētēṉum koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittuc ceṭṭiyāriṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē cāstiriyiṉ kuṭumiyai
   naṟukkic ceṭṭiyāriṭam koṇṭu koṭuttāṉ. poṉ kaḷavu pōṉa peṭṭiyilē intak
   kuṭumiyai vāṅkic ceṭṭiyār pūṭṭi vaittuk koṇṭār. pārppāṉ karva maṭaṅkit
   tañcāvūrukkup pōyc cērntāṉ. nēṟṟu mālaiyilē tāṉ tañcāvūril taṉ vīṭṭilē
   pōy uṭkārntu, "teyvamē, nāṉ yārukkum oru tīṅku niṉaittatillaiyē! appaṭi
   yiruntum eṉakku inta avamāṉam varalāmā?" eṉṟu niṉaittu aḻutu
   koṇṭiruntāṉ. appōtu nāṉ oru piccaikkāraṉ vēṣattuṭaṉ vītiyilē piṉvarum
   pāṭṭaip pāṭik koṇṭu pōṉēṉ.
   "kaṭalaip pōlē kaṟṟō meṉṟē
       karuvaṅ koṇṭāyē
       kallā reṉṟē nallār tammaik
       kaṭumai ceytāyē"

   ivvāṟu nāratar colliyapōtu nantikēcurar, "intak katai naṭantatā?
   kaṟpaṉaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. nāratar, "kaṟpaṉaitāṉ; cantēkameṉṉa?" eṉṟār.
   piḷḷaiyār kōpattuṭaṉ, "ēṉ kāṇum! nijampōl collik koṇṭiruntīrē!
   uṇmaiyeṉṟallavō nāṉ ituvarai cevi koṭuttuk kēṭṭēṉ. itellām eṉṉa,
   kuṟumpā umakku?" eṉṟār.
   "kuṟumpillai. vēṇṭumeṉṟutāṉ poyk katai coṉṉēṉ" eṉṟu nāratar coṉṉār.
   "ēṉ?" eṉṟār piḷḷaiyār.
   ataṟku nāratar, "nantikēcurarukkup poḻutu pōkkum poruṭṭākak katai
   collac coṉṉār; coṉṉēṉ. tāṅkaḷ kēṭṭataiyum atōṭu cērttuk koṇṭēṉ" eṉṟār.
   "nāṉ kēṭṭa¨ viḷaiyāṭṭākki nīr nantikkut tirupti paṇṇiṉīrā? eṉṉa nanti
   itu? ejamāṉ piḷḷai nāṉā nīyā?" eṉṟu piḷḷaiyār kōpittār.
   appōtu nantikēcurar mukattaic cuḷittuk koṇṭu, "piḷḷaiyārē, umakku
   evvaḷavu koḻukkaṭṭai koṭuttālum ñāpakamiruppatillai. vāyil kākkum vēlai
   eṉakku; umakkup poḻutu pōkāmal pōṉāl vēlai ceypavarai vantu
   tollaippaṭuttukiṟīrā? murukak kaṭavuḷ ippaṭiyellām ceyvatu kiṭaiyātu.
   avar mēlē tāṉ ammaikkup paṭcam. nīr iṅkiruntu pōm. illāviṭṭāl
   ammaiyiṭam pōyc colluvēṉ" eṉṟār.
   appōtu nāratar cirittu, "tēvarkaḷukkuḷḷē kalakamuṇṭākkum toḻilai nāṉ
   muḻutum niṟutti viṭavillai" eṉṟār.
   piḷḷaiyārum, nantikēcurarum veṭkamaṭaintu nārataruṭaiya talaiyil
   ilēcāṉa vēṭikkaik kuṭṭu iraṇṭu kuṭṭiṉārkaḷ.
   appōtu nāratar cirittuk koṇṭu collukiṟār: "nēṟṟuk kālaiyilē
   piruhaspatiyiṭam pēcik koṇṭirukkumpōtu avar; iṉṟu eṉṉuṭaiya jaṉma
   naṭcattirattiṟkuḷḷē avaruṭaiya kirakam nuḻaiyap pōkiṟateṉṟum, ataṉāl
   iṉṟu eṉṉuṭaiya talaiyil nantikēcurarum, piḷḷaiyārum kuṭṭuvārkaḷeṉṟum
   cōtiṭattilē pārttuc coṉṉār. ummuṭaiya kirakacāraṅkaḷellām nammiṭattilē
   naṭakkāteṉṟu coṉṉēṉ. pantayam pōṭṭōm. nīṅkaḷ iruvarum eṉṉaik kuṭṭiṉāl
   nāṉ avariṭattil patiṉāyiram pañcāṅkam vilaikku vāṅkuvatāka oppuk
   koṇṭēṉ. nīṅkaḷ kuṭṭāviṭṭāl namakku tēvalōkattil āṟu caṅkītak kaccēri
   inta mātattil ēṟpaṭuttik koṭuppatāka vākkuk koṭuttār. avar kaṭci
   veṉṟatu. patiṉāyiram pañcāṅkam vilaikku vāṅka vēṇṭum."
   appōtu piḷḷaiyār irakkattuṭaṉ "patiṉāyiram pañcāṅkattukku vilaiyeṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   nāratar, "irupatiṉāyiram poṉṉākum" eṉṟār. piḷḷaiyār uṭaṉē oru pūtattaik
   koṇṭu nāratariṭam irupatiṉāyiram poṉ koṭuttuviṭac coṉṉār. pūtam
   appaṭiyē araṇmaṉaip paṇap peṭṭiyiliruntu irupatiṉāyiram poṉ nāratariṭam
   koṭuttu piḷḷaiyār tarmac celavu eṉṟu kaṇakkeḻutiviṭṭatu. piṟaku
   piḷḷaiyār nāratarai nōkki, "intap pantayak katai meyyā? allatu ituvum,
   poytāṉā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "poytāṉ; cantēkameṉṉa?" eṉṟu collip paṇattaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu nāratar
   ōṭiyē pōyviṭṭār.
   ---

                                 10. apayam

   kāṭṭil oru riṣi patiṉāṟu varuṭam kantamūlaṅkaḷai uṇṭu tavam ceytu
   koṇṭiruntār. avar peyar vāmatēvar. oru nāḷ avarukkup pārvati
   paramēcuvarar piratyakṣamāki, "umakku eṉṉa varam vēṇṭum" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ. "nāṉ ekkālattilum cākāmal irukka vēṇṭum" eṉṟu vāmatēvariṣi
   coṉṉār. antappaṭiyē varam koṭuttu viṭṭup pārvati paramēcuvarar
   antarttaṉamāy viṭṭaṉar.
   anta varattai vāṅkik koṇṭu vāmatēva riṣi kāci nakarattil kaṅkānati
   tīrattil oru kuṭicai kaṭṭik koṇṭu aṅkē kuṭiyiruntār. avariṭattil
   kācirājaṉ vantu taṉakku ātma ñāṉattai upatēcikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ.
   appōtu vāmatēvar colkiṟār: "rājaṉē, eppōtum payappaṭāmal iru;
   payamillāta nilaimaiyē teyvam. payattai viṭṭavaṉ teyvattaik kāṇpāṉ"
   eṉṟār.
   itu kēṭṭuk kācirājaṉ collukiṟāṉ: "muṉivarē, nāṉ ēṟkeṉavē
   pūmaṇṭalātipatiyāka vāḻkiṟēṉ, eṉakku etilum payamillai" eṉṟāṉ.
   vāmatēvar: "nī pūmi muḻuvataiyum āḷavillai. uṉṉaiviṭap periya maṉṉar
   pūmiyil āyiram pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil evarāvatu uṉmītu
   paṭaiyeṭuttu vantāl nī naṭuṅkip pōvāy. mēlum inta nilaiyil nī uṉatu
   pattiṉikkup payappaṭukiṟāy. mantirikaḷukkup payappaṭukiṟāy.
   vēlaikkārarukkup payappaṭukiṟāy. kuṭikaḷukkellām payappaṭukiṟāy. viṣa
   jantukaḷukkup payappaṭukiṟāy. maraṇattukkup payappaṭukiṟāy. nī
   payamillai eṉṟu colvatu eṉakku nakaippai uṇṭākkukiṟatu" eṉṟār.
   itaik kēṭṭu kācirājaṉ: "ivvitamāṉa payaṅkaḷ tīrvataṟku vaḻiyuṇṭō?" eṉṟu
   viṉaviṉāṉ.
   ataṟku vāmatēvar collukiṟār: "aṭē rājā, nī mūṭaṉ" eṉṟār.
   kācirājā avaraik kaiyilē oru aṭi aṭittāṉ.
   appōtu vāmatēvar: "aṭē rājā, nī ettaṉai aṭi aṭittapōtilum mūṭaṉtāṉ"
   eṉṟu coṉṉār. kācirājaṉ talai teriyāmal kōpappaṭṭu vāmatēvar
   kaiyilirunta vēta pustakattai vāṅkik kiḻittup pōṭṭāṉ.
   appōtu vāmatēvar: "aṭē rājā, vētattaik kiḻittāy. itaṟkut teyvattiṉ
   taṇṭaṉai uṇṭākalām" eṉṟu coṉṉār.
   ataṟkuk kācirājā, "ē vētariṣī, teyvattukkuk kaṇ uṇṭu. aṟiyāmal ceyta
   kuṟṟattukkut taṇṭaṉai illai. nāṉ vēta nūl eṉpataip pārkkavillai.
   aṭittum payaṉpaṭāta uṉṉai eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal kōpākkirāntaṉāy
   aññāṉattilē ceytēṉ. eṉṉait teyvam maṉṉikkum uṉakkum maṉṉippuṇṭākuka"
   eṉṟāṉ.
   appōtu vāmatēvar, "aṭē rājā, nī nammuṭaiya ciṣyaṉākat takum. kōpam
   varuvatu kṣattiriyakuṇam; atē kṣattiriya tarmam, ataik kaiviṭātē.
   itaṟku mēl maṟṟoru viṣayam collukiṟēṉ, kēḷ. namakku inta ulakam kaṭuku
   māttiram. ulakam ciṉṉakkaṭuku. ataṟku veḷippuṟattilē nām niṉṟu ataṉai
   nām pārvaiyiṭukiṟōm. nām niṟpatu piramma sāyujya pataviyilē. piramma
   sāyujya pataviyilēyē iruppavaṉ pirāmmaṇaṉ. intak koḷkaiyai nīyum
   kūṭiyavarai aṉucarittāl uṉakkum naṉmaiyuṇṭākum. intac camayam uṉakku
   nām apayam koṭuttōm. namakkup pārvati-paramēcuparar cākātavaram
   koṭuttirukkiṟārkaḷ. atil uṉakkum vākam koṭuttōm. ēṉeṉṟāl atu vaṟṟāta
   amirtam. iṉimēl pirāmmaṇarkaḷai avacarappaṭṭu aṭikkātē; caukkiyamāka
   amirtamuṇṭiru" eṉṟu colliviṭṭup pōṉatāka oru periyavar eṉṉiṭam oru
   katai coṉṉār.
   ------------

                                 11. maḻai

   ōm, ōm ōm eṉṟu kaṭal olikkutu, kāṟṟu cuḻittuc cuḻittu vīcutu, maṇal
   paṟakkutu, vāṉ iruḷutu, mēkam cūḻutu. kaṭaṟkaraiyil kāṟṟu vāṅka vanta
   jaṉaṅkaḷ kalaintu vīṭṭukkut tirumpukiṟārkaḷ.
   nāṉum, rāmarāyarum vēṇu mutaliyum, vāttiyār piramarāya ayyarum iṉṉum
   cilarumākak kaṭaṟkarai maṇal mēlē uṭkārntu vārttai collik koṇṭiruntōm.
   miṉṉal veṭṭu atikappaṭukiṟatu. rāttiri ēḻu allatu ēḻarai maṇi
   irukkalām.
   "nāmum eḻuntu vīṭṭukkup pōka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu piramarāya ayyar
   coṉṉār.
   vēṇu mutaliyār pāṭukiṟār:
   kāṟṟaṭikkutu kaṭal kumuṟutu
       kaṇṇai viḻippāy nāyakaṉē
       tūṟṟal katavu, cāḷaramellām
       toḷait taṭikkutu kūṭattilē-maḻai
       toḷait taṭikkutu kūṭattilē.

   "pāṭṭellām caritāṉ, āṉāl maḻai peyyātu' eṉṟu rāmarāyar maṟṟoru muṟai
   vaṟpuṟuttic coṉṉār.
   "pantayam eṉṉa pōṭukiṟīr?" eṉṟu piramarāya ayyar kēṭṭār.
   "maḻai peytāl nāṉ umakkup pattu rūpāy koṭukkiṟēṉ: atāvatu, iṉṉum iraṇṭu
   maṇi nērattukkuḷ maḻai peyyātu eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ; peytāl nāṉ umakkup
   pattu rūpāy koṭuppēṉ, peyyāviṭṭāl nīr namakkup pattu rūpāy koṭuppīrā?"
   eṉṟu rāmarāyar coṉṉār.
   piramarāyar, "cari" yeṉṟār. appōtu eṉ tōḷ mēlē oru tūṟṟal coṭṭeṉṟu
   viḻuntatu. nāṉ "tūṟṟal pōṭukiṟatu" eṉṟu coṉṉēṉ. "illai" yeṉṟu rāmarāyar
   coṉṉār. "eṉ mēl oru tūṟṟal viḻuntatu" eṉṟu coṉṉēṉ. ataṟku rāmarāyar,
   "alaiyiliruntu oru tivalai kāṟṟilē vantu paṭṭirukkum. atu maḻait
   tūṟṟalaṉṟu" eṉṟār. "cari" eṉṟu cummā iruntu viṭṭēṉ.
   "eṉ mēlē oru tūṟṟal viḻuntatu" eṉṟu piramarāya ayyar kūviṉār.
   "ituvum alaiyiliruntutāṉ vantirukkum" eṉṟu rāmarāyar coṉṉār.
   "ateppaṭit teriyum?" eṉṟu piramarāya ayyar colvataṟkuḷḷākavē tūṟṟal
   pattup paṉṉiraṇṭu ellār talaiyilum viḻuntatu.
   "rāmarāyarukkup pantayam tōṟṟup pōyviṭṭatu" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   "illai. itu tūṟṟal. nāṉ ciṟu tūṟṟal kūṭap pōṭāteṉṟu collavillai. maḻai
   peyyāteṉṟu coṉṉēṉ. ciṟu tūṟṟal maḻaiyāka māṭṭātu. iṉṉum iraṇṭu maṇi
   nēram iṅkē irukkalām. atuvarai maḻaipeyyātu eṉṟu niccayamāka ippōtum
   collukiṟēṉ" eṉṟu rāmarāyar cittāntam ceytār. vāṉam atikamākak
   kaṟuttuviṭṭatu. iruḷ kakkik koṇṭu mēkattiraḷ yāṉaittiraḷ pōlavē
   talaimītu pōkalāyiṟṟu. tūṟṟal pōṭavillai. niṉṟupōy viṭṭatu. āṉāl iruḷ
   mēṉmēlum atikappaṭukiṟatu.
   appōtu nāṉ coṉṉēṉ: "maḻai peytālum cari, peyyāviṭṭālum cari. nām
   iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭum" eṉṟu colli eḻuntēṉ.
   "tāṅkaḷ mutalāvatu pōṅkaḷ. nāṉum piramarāya ayyarum iṅkē koñca nēram
   iruntu viṭṭu varukiṟōm" eṉṟu rāmarāyar coṉṉār.
   cariyeṉṟu colli nāṉum vēṇu mutaliyārum puṟappaṭṭōm. maṟṟavarkaḷ attaṉai
   pērum pantaya viṣayattilēyē kavaṉamāka aṅkē uṭkārntiruntārkaḷ. nāṅkaḷ
   puṟappaṭṭu nūṟaṭi tūram varumuṉṉākavē maḻait tūṟṟal valukkat
   toṭaṅkiṟṟu. koñcam ōṭik kaṭaṟ pālattarukē cuṅkaccāvaṭiyil pōy
   otuṅkiṉōm. maḻai varṣamākac corintatu. rāmarāyarum, piramarāya ayyarum
   maṟṟōrum kuṭal teṟikka ōṭi vantu cērntārkaḷ. nāṉum vēṇu mutaliyārum
   koñcam naṉaintu pōyiruntōm. maṟṟavarkaḷ ūṟukāy stitiyil iruntārkaḷ.
   maḻai muḻaṅkukiṟatu. miṉṉal cūṟaiyaṭikkiṟatu. curuḷ miṉṉal, veṭṭu
   miṉṉal, vaṭṭa miṉṉal, āṟṟu miṉṉal...
   miṉṉal vīccilē kaṇ koḷḷai pōkiṟatu. iṭi eṉṟāl iṭiyā? nammuṭaiya
   cinēkitar piramarāya ayyarukkut toṇṭai iṭipōlē karjaṉai ceyvatai yoṭṭi.
   avar mālaitōṟum pēcukiṟa tiṇṇaikku iṭip paḷḷikkūṭam eṉṟu peyar
   colvārkaḷ. avarellām inta nija iṭiyaik kaṇṭu kalaṅkip pōy viṭṭār.
   rāmarāyarukkum maṉattukkuḷḷē payam. veḷikkup payattaik kāṭṭiṉāl
   avamāṉam eṉpatu rāmarāyaruṭaiya koḷkai! ātalāl avar vēṣṭiyaip piḻintu
   tāṭiyait tuvaṭṭik koṇṭu "ōm cakti" "ōm cakti" eṉṟu collat talaippaṭṭār.
   vēṇu mutaliyār pāṭat toṭaṅkiṉār.
   tikkukkaḷ eṭṭum citaṟi-taka
       tīm tarikiṭa tīm tarikiṭa tīm tarikiṭa tīm
       pakka malaikaḷ uṭaintu-veḷḷam
       pāyutu, pāyutu, pāyutu, tām tarikiṭa
       takkat tatiṅkiṭa tittōm aṇṭam
       cāyutu, cāyutu, cāyutu, pēy koṇṭu
       takkai yaṭikkutu kāṟṟu-takkat
       tām tarikiṭa, tām tarikiṭa, tām tarikiṭa, tām tarikiṭa
       veṭṭi yaṭikkutu, miṉṉal-kaṭal
       vīrat tirai koṇṭu viṇṇai yaṭikkutu
       koṭṭi yiṭikkutu mēkam-kū
       kū veṉṟu viṇṇaik kuṭaiyutu kāṟṟu
       caṭṭac caṭa, caṭṭac caṭa, ṭaṭṭā-eṉṟu
       tāḷaṅkaḷ koṭṭik kaṉaikkutu vāṉam
       eṭṭut ticaiyum iṭiya-maḻai
       eṅṅaṉam vantataṭā tampi vīrā!-
       takkat taka, takkat taka, tittōm!

   ivvāṟu pāṭik koṇṭu vēṇu mutaliyār kutikkat toṭaṅkiṉār. kāṟṟu ha¤ha¤ha¤
   eṉṟu kattukiṟatu. vēṇu mutaliyārum kūṭavē kattukiṟār. iṭi nakaikkiṟatu.
   vēṇu mutaliyār ataṉuṭaṉ kūṭa nakaikkiṟār.
   ivar kutikkiṟa mātiriyaik kaṇṭu pakkattil iruntavarkaḷukkuk koñcam
   koñcamākap payam teḷintatu.
   rāmarāyar "ōm cakti" mantirattālē payattai nivartti ceytukoṇṭu "makā
   pirakiruti vīraracam kāṭṭukiṟāḷ" eṉṟu coṉṉār. "rautra racam eṉṟu
   piramarāya ayyar tiruttik koṭuttār. "iraṇṭum oṉṟutāṉ" eṉṟu rāmarāyar
   maṉataṟintu poy coṉṉār. etiriyai vārttai colla viṭak kūṭāteṉpatu
   rāmarāyaruṭaiya koḷkai. ippaṭi yirukkaiyilē maḻai koñcam koñcam
   kuṟaiyalāyiṟṟu; neṭunēram aṅkē niṉṟōm. rāmarāyarukkuc cāyaṅkālamē
   koñcam jalatōṣam; maḻaiyil uṭampu viṟaikkat toṭaṅkiṟṟu. itai vēṇu
   mutaliyār kaṇṭu avarai iraṇṭu kaiyālum mūṭṭaipōlē tūkki nimirntu niṉṟu
   talaikku mēlē kaiyeṭṭum varai koṇṭu pōyt toppeṉṟu taraiyiṉ mēlē pōṭṭār.
   "aṭa mūṭā!" eṉṟu colli rāmarāyar eḻuntu niṉṟu koṇṭu, "uṭampellām
   cuṭakkeṭuttatupōl nērāy viṭṭatu. uṭampil uṣṇam ēṟiviṭṭatu. ippōtu kuḷir
   teriyavillai" eṉṟu coṉṉār.
   ciṟitu nērattukkup piṉ maḻai niṉṟatu. nāṅkaḷ vīṭṭukkut tirumpiṉōm.
   varum vaḻiyē vēṇu mutaliyār pāṭukiṟār.
   aṇṭaṅ kuluṅkutu tampi-talai
       āyiran tūkkiya cēṭaṉum pēypōl
       miṇṭikkutit tiṭukiṉṟāṉ-ticai
       veṟpuk kutikkutu vāṉattut tēvar
       ceṇṭu puṭaittiṭu kiṉṟār-eṉṉa
       teyvikak kāṭciyaik kaṇ muṉpu kaṇṭōm
       kaṇṭōm, kaṇṭōm, kaṇṭōm-intak
       kālattiṉ kūttiṉaik kaṇmuṉpu kaṇṭōm?
       takkattakat takkattaka tittōm.

   maṟunāḷ kālaiyil rāmarāyar piramarāya ayyarukkup pantaya rūpāy pattum
   celuttiviṭṭār.
   ------------

                          12. piṅkaḷa varuṣam

   vētapurattukku vaṭakkē iraṇṭu kal tūrattil, cittānta cāmi kōvil eṉṟoru
   kōyil irukkiṟatu. ataṟkarukē oru maṭam. anta maṭattil pala
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu cittāntacāmi eṉṟa paratēci oruvar iruntār.
   avaruṭaiya samātiyilē tāṉ antak kōyil kaṭṭiyirukkiṟatu. kōyil
   mūlastāṉattuk ketirēyuḷḷa maṇṭapattil, nāḷatu cittirai mātam
   patiṉōrāntēti tiṅkaṭkiḻamai kālai oṉpatu maṇi nērattukku muṉṉākavē
   nāṉum eṉṉuṭaṉ nārāyaṇasāmi eṉṟoru pirāmaṇap piḷḷaiyum vantu uṭkārntōm.
   pakal muḻutum ūrukku veḷiyē taṉiyiṭattil pōyiruntu ullācamākap poḻutu
   kaḻikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vantōm. eppōtum vaḻakkam eppaṭiyeṉṟāl,
   maṭuvil snānam ceytuviṭṭu māntōppukkaḷil poḻutu pōkkuvōm.
   puyaṟkāṟṟaṭitta piṟaku māt tōppukaḷil uṭkāra niḻal kiṭaiyātu. ātalāl
   mēṟpaṭi kōyil maṇpaṭattukku vantu cērntōm. kōyilaic cūḻa nāṉku
   puṟantilum kaṇṇukkeṭṭiṉavarai teṉṉai maraṅkaḷ viḻuntu kiṭantaṉa. pala
   vaḷaintu niṉṟaṉa. cila maraṅkaḷ talai tūkki nērē niṉṟaṉa. puyaṟkāṟṟu
   ceṉṟa varuṣam kārttikai mātattil aṭittatu. aintāṟu mātaṅkaḷāyum, iṉṉum
   oṭintu kiṭakkum maraṅkaḷaiyeṭuttu yātēṉum payaṉpaṭutta vaḻi teriyāmal
   jaṉaṅkaḷ avaṟṟai appaṭiyē pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. itaip pārttuviṭṭu
   eṉṉōṭirunta nārāyaṇasāmi collukiṟāṉ:
   ''kēṭṭīrā, kāḷitāsarē, inta hintu jaṉaṅkaḷaip pōla cōmpēṟikaḷ mūṉṟu
   lōkattilumillai. inta maraṅkaḷai veṭṭiyeṭuttuk koṇṭupōy eppaṭiyēṉum
   upayōkappaṭuttak kūṭātā? viḻuntāl viḻuntatu; kiṭantāl kiṭantatu; ēṉeṉṟu
   kēṭpavar intiyāvil illai. pāmara tēcamaiyā! pāmara tēcam!'' eṉṟāṉ. nāṉ
   aṅkē taṉimaiyaiyum mavuṉattaiyum vēṇṭi vantavaṉ āṉapaṭiyiṉāl avaṉai
   nōkki- ''nārāyaṇā; hintukkaḷ eppaṭiyēṉum pōkaṭṭum. taṉiyiṭam; iṅku
   maṉuṣya vācaṉai kiṭaiyātu; tontaravum illai maṭattup paratēcikaḷkūṭap
   piccaikkuk kiḷampiyirukkiṟārkaḷ. pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ tirumpi
   varuvārkaḷ. civacivā eṉṟu paṭuttut tūṅku'' eṉṟēṉ. avaṉum appaṭiyē
   cariyeṉṟu colli mēl utrīyattai virittup paṭuttāṉ uṭaṉē tūṅkip
   pōyviṭṭāṉ. eṉ kaiyil ''kuru paramparā prapāvam'' eṉṟa vaiṣṇava nūloṉṟu
   koṇṭu vantiruntēṉ. caṭṭait tuṇikaḷaiyellām kaḻaṟṟit talaikkuyaramāka
   vaittukkoṇṭu nāṉum paṭukkai pōṭṭēṉ. anta pustakattil ''pravēcam'' eṉṟa
   mukavuraiyil pāti vācikkum pōtē eṉakkum nalla tūkkam vantatu.
   jiljilleṉṟu kāṟṟu cuṟṟic cuṟṟiyaṭittatu. kaṇ cokkic cokkit tūṅkiṟṟu
   viḻittu viḻittut tūṅki piṉpu kaṭaiciyāka eḻuntapōtu pakal patiṉōru
   maṇiyāyviṭṭatu. eḻuntavuṭaṉē kōyiṟ kiṇaṟṟil jala miṟaittu snāṉam
   paṇṇiṉōm. antak kiṇaṟṟu jalam mikavum ruciyuḷḷatu. naṉṟākat teḷintatu.
   snāṉattiṉuṭaiya iṉpam varṇikka muṭiyātu. piṟaku vētapurattiliruntu
   oruvaṉ āhāram koṇṭu vantāṉ. cāppiṭṭut tāmpūlam pōṭṭu koṇṭiruntōm.
   appōtu kōyilukketirēyuḷḷa allik kuḷattil nālaintupēr vantu
   kuḷittukkoṇṭiruntārkaḷ ''nērttiyāṉa kiṇaṟṟu jala mirukkumpōtu, atai
   iṟaittutīrā?'' eṉṟu nārāyaṇasāmi muṇumuṇuttāṉ. anta nālvaruṭaiya
   peyarellām nāṉ vicārikkavillai. avarkaḷ appōtu piṅkaḷa varuṣattup
   palāpalaṉkaḷaip paṟṟi vārttaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya
   sampāṣaṇaiyai iṅku eḻuta vēṇṭumātalāl, avarkaḷukku, neṭṭaiyaṉ,
   kaṭṭaiyaṉ, cāriyaṉ, kariyaṉ eṉṟa kaṟpaṉaip peyarkaḷ koṭukkiṟēṉ.
   coriyaṉ collukiṟāṉ-putu varuṣattup pañcāṅkam vāṅkiṭṭīrkaḷā? inta
   varuṣameppaṭi? jaṉaṅkaḷukku nallatā? irukkakūṭātā?
   kariyaṉ: naḷa varuṣattilē nāy paṭum kaṣṭam. piṅkaḷa varuṣattil piṉṉuṅ
   koñcam kaṣṭam jaṉaṅkaḷukku cukamētu?
   kaṭṭaiyaṉ: nēṟṟu pūmiyilē oru nakṣa¢ttiram vantu , pūmi tūḷtūḷākac
   citaṟip pōkumeṉṟu oru māsakālamāka eṅkē pārttālum orē pēccāyk kiṭantatu
   oṉṟum naṭakkavillai poyyeṉkiṟēṉ.
   neṭṭaiyaṉ: aṭa pōṭā! tūḷtūḷākap pōkumeṉṟu namma tamiḻc cōciyaṉ
   collavillai. cīmaip puḷuku!
   kaṭṭaiyaṉ: tamiḻc cōciyaṉukku ippaṭip periya poy collat teriyātu avaṉ
   puḷukukiṟa vitam vēṟē!
   neṭṭaiyaṉ: aṭa pōṭā! tamiḻiṉilē oruttaṉ iraṇṭupēr nijam collukiṟa
   cōciyaṉum muṇṭu. āṉāl nijam pēcukiṟa cōciyaṉukku ūrilē atika matippuk
   kiṭaiyātu.
   kaṭṭaiyaṉ: cōciya cāstiramē poyyeṉkiṟēṉ. avarkaḷ ivvāṟu
   pēcikkoṇṭirukkaiyil nārāyaṇasāmi orupuṟam kiḷampiviṭṭāṉ. avaṉ
   collukiṟāṉ.
   'ēṉ kāḷitāsarē, amerikkāvil periya periya sayaṉskāra cāstirikaḷ
   kaṇṭupiṭittuc coṉṉatukūṭap poyyākiviṭṭatē! itu periya āccaryam! pūmi
   tūḷākā viṭṭālum oru pūkampamāvatu naṭakkumeṉṟu nāṉ etirpārttuk
   koṇṭiruntēṉ nēṟṟu rāttiri namma teruvil anēkar tūṅkavēyillai. kuḻantai
   kuṭṭikaḷai ellām viḻikka vaittuk koṇṭu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   sayaṉs paṇṭitarkūṭac cila camayaṅkaḷil poy collattāṉ ceykiṟārkaḷ''
   eṉṟāṉ.
   nāṉ kuḷattil kuḷittavarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyil kavaṉam celuttiṉēṉ.
   neṭṭaiyaṉ collukiṟāṉ. vētapurattilē veṅkāyak kaṭaikkup pakkattu vīṭṭilē
   periyaṇṇā vāttiyār irukkiṟārē, teriyumā avar cōciyam tappavē ceyyātu.
   avar eṅkaḷ tāttā cettup pōṉa nāḷ, maṇi ellām tulyamākac coṉṉār. pūmi
   veṭikkāteṉṟum. atu cīmaippuḷukeṉṟum, atai nampakkūṭāteṉṟum avar eṉṉiṭam
   pattu nāḷukku muntiyē coṉṉār. periyaṇṇā vāttiyār nāḷatu piṅkaḷa
   varuṣattukkuc colliya palaṉkaḷaiyellām appaṭiyē collukiṟēṉ. kavaṉamākak
   kēḷuṅkaḷ.
   piṅkaḷa varuṣattil nalla maḻai peyyum. nāṭu ceḻikkum nāṭṭut tāṉiyam
   veḷiyē pōkātu. ēḻaikaḷukkuc cōṟu koñcam atikamākak kiṭaikkum. pacu
   mutaliya nalla aintukkaḷ viruttiyākum. tuṣṭa jantukkaḷ ellām
   cettuppōkum. tēḷ, pāmpu, naṭṭuvāykkāli mutaliyavaṟṟiṉ pīṭai kuṟaiyum.
   veḷit tēcaṅkaḷil caṇṭai naṭakkum; nammuṭaiya tēcattil caṇṭai
   naṭakkāmalē pala māṟutal ēṟpaṭum. jāti pētam kuṟaiyum. āṇukkum
   peṇṇukkum paṭippu viruttiyākum. jaṉaṅkaḷukkuḷḷē tairiyamum, palamum,
   vīriyamum, teyvapaktiyum atikappaṭum, nammuṭaiya tēcam mēṉmaiyaṭaiyum
   eṉṟu periyaṇṇā vāttiyār coṉṉatāka neṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   ''nārāyaṇasāmi, kavaṉi'' eṉṟēṉ.
   ''pāmara jaṉaṅkaḷuṭaiya vārttai'' eṉṟu nārāyaṇasāmi coṉṉāṉ.
   ''teyva vākku'' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   piṟaku ciṟitu nēram antak kōyilil cukamākap pāṭṭilum pēccilum poḻutu
   kaḻittuviṭṭu vīṭṭukkut tirumpi vantu viṭṭōm.
   ----

                         13. kākkāy pārlimeṉṭ

   nēṟṟu cāyaṅkālam eṉṉaip pā‘kkum poruṭṭāka uṭuppiyiliruntu oru cāmiyār
   vantār. "ummuṭaiya peyareṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "nārāyaṇa parama hamsar"
   eṉṟu coṉṉār. "nīr eṅkē vantīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "umakku jantukkaḷiṉ
   pāṣaiyaik kaṟpikkum poruṭṭāka vantēṉ. eṉṉai uṭuppiyilirukkum uḻakkup
   piḷḷaiyār aṉuppiṉār" eṉṟu coṉṉār. "cari, kaṟṟuk koṭum" eṉṟēṉ. appaṭiyē
   kaṟṟuk koṭuttār.
   kākkāyp pāṣai mikavum culapam. iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ paṭittu viṭalām.
   "kā" eṉṟāl 'cōṟu vēṇṭum' eṉṟarttam. 'kakkā eṉṟāl eṉṉuṭaiya cōṟṟil nī
   paṅkukku varātē' eṉṟarttam. 'kākkā' eṉṟāl 'eṉakku oru muttam tāṭi
   kaṇṇē' eṉṟarttam. itu āṇ kākkai peṇ kākkaiyai nōkkic collukiṟa vārttai.
   'kāhakā eṉṟāl caṇṭai pōṭuvōm' eṉṟarttam. 'hākā' eṉṟāl 'utaippēṉ'
   eṉṟarttam. intappaṭi ēṟakkuṟaiya maṉuṣya akarāti muḻutum kākkai
   pāṣaiyilē, ka, hā, kha, mutaliya ēḻeṭṭu akṣaraṅkaḷaip pala
   vēṟuvitamākak kalantu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. atai muḻutum
   maṟṟavarkaḷukkuc colla ippōtu cāvakācamillai. piṟarukkuc collavum
   kūṭātu. anta nārāyaṇa parama hamsarukkut tamiḻ teriyātu. ākaiyāl avar
   pattirikaikaḷai vācikka māṭṭār. illāviṭṭāl nāṉ mēṟpaṭi nālaintu
   vārttaikaḷ tiruṣṭāntattukkāka eḻutiṉātiṉālēyē avarukku mikunta
   kōpamuṇṭāy viṭum. oru vārttaikūṭa maṟṟavarkaḷukkuc collakkūṭāteṉṟu
   eṉṉiṭam vaṟpuṟuttic coṉṉār. "pōṉāl pōkaṭṭum. aiyō, pāvam" eṉṟu nālu
   vārttai kāṭṭi vaittēṉ.
   iṉṟu cāyaṅkālam anta pāṣaiyai parīṭcai ceytu pārkkum poruṭṭāka, mēl
   māṭattu muṟṟa veḷiyilē pōy uṭkārntu pārttēṉ. pakkattu vīṭṭu mettaic
   cuvariṉ mēl nāṟpatu kākkai uṭkārntirukkiṟatu. "nāṟpatu kākkaikaḷ
   uṭkārntirukkiṉṟaṉa eṉṟu paṉmai colla vēṇṭāmō?" eṉṟu eṇṇic cila
   ilakkaṇakkārarkaḷ caṇṭaikku varakkūṭum. atu pirayōjaṉamillai. nāṉ
   colvatu tāṉ cariyāṉa pirayōkam eṉpataṟku pōkar ilakkaṇattil
   ātāramirukkiṉṟatu. "pōkar ilakkaṇam umakku eṅkē kiṭaittatu?" eṉṟu
   kēṭkalām. atellām maṟṟoru camayam collukiṟēṉ. ataippaṟṟi ippōtu
   pēccillai. ippōtu kākkāyp pārlimeṇṭaik kuṟittup pēccu.
   anta nāṟpatil oru kiḻak kākkai rājā. anta rājā collukiṟatu:
   "maṉitarukkuḷ rājākkaḷukku uyarnta campaḷaṅkaḷ koṭukkiṟārkaḷ. kōṭi
   ēḻaikaḷukku atāvatu cātāraṇak kuṭikaḷukkuḷḷa cottai viṭa rājāvukku
   atika cottu. pōṉa mācam nāṉ paṭṭaṇattukkup pōyiruntēṉ. aṅkē ruṣiyā
   tēcattuk kokku oṉṟu vantiruntatu. aṅkē caṇṭai tumālpaṭukiṟatām. jār
   cakkaravartti kaṭci oṉṟu. avar yōkkiyar. avarait taḷḷiviṭavēṇṭumeṉpatu
   iraṇṭāvatu kaṭci. iraṇṭu kaṭciyārum ayōkkiyarkaḷātalāl iraṇṭaiyum
   tolaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu mūṉṟāvatu kaṭci mēṟpaṭi mūṉṟu kaṭciyārum
   tiruṭareṉṟu nālāvatu kaṭci inta nālu kaṭciyāraiyum poṅkaliṭṭu viṭṭup
   piṟakutāṉ yēcu kiṟistu nātarait toḻa vēṇṭumeṉṟu aintāvatu kaṭci.
   ippaṭiyē nūṟṟirupatu kaṭcikaḷ anta tēcattil irukkiṉṟaṉavām.
   "inta 120 kaṭciyār parasparam ceyyum himsai poṟukkāmal, intiyāvukkup
   pōvōm, aṅkētāṉ caṇṭaiyillāta iṭam. imayamalaip pontil vacippōm' eṉṟu
   vantatām. atu cummā paṭṭaṇattukku vantu aṉipesaṉṭ ammāḷuṭaiya
   tiyacāpikal caṅkattut tōṭṭattiṉ cila kālam vacikka vantatu. antat
   tōṭṭak kāṟṟu camātāṉamum, vētānta vācaṉaiyumuṭaiyatātalāl aṅkē pōyc
   cilakālam vacittāl, ruṣiyāvil maṉuṣyar parasparam kolai paṇṇum
   pāvattaip pārttu tōṣam nīṅki viṭumeṉṟu mēṟpaṭi kokku imayamalaiyilē
   kēḷvippaṭṭatām.
   "kēṭṭīrkaḷā, kākaṅkaḷē, anta ruṣiyā tēcattu jār cakkaravarttiyai ippōtu
   aṭittut turattiviṭṭārkaḷām. anta jār oruvaṉukku māttiram kōṭāṉu
   kōṭiyāṉa campaḷamām. ippōtu nammuṭaiya tēcattilē kūṭat tiruvāṅkūr
   makārājā, maicūr rājā mutaliya rājākkaḷukkukkūṭa ellā jaṉaṅkaḷum cērnta
   periya periya āsti vaittirukkiṟārkaḷ.
   "nāṉō uṉṉai vīṇāka āḷukiṟēṉ. ētāvatu caṇṭaikaḷ nēriṭṭāl eṉṉiṭam
   mattiyastam tīrkka varukiṟīrkaḷ. nāṉ toṇṭait taṇṇīrai vaṟṟaṭittu
   uṅkaḷukkuḷḷē mattiyastam paṇṇukiṟēṉ. ētēṉum āpattu nēriṭṭāl, atai
   nīkkuvataṟku eṉṉiṭam upāyam kēṭka varukiṟīrkaḷ. nāṉ mikavum kaṣṭappaṭṭu
   upāyam kaṇṭupiṭittuc collukiṟēṉ. itaṟkellām campaḷamā? cāṭikkaiyā? oru
   iḻavum kiṭaiyātu. taṇṭattukku uḻaikkiṟēṉ. ellāraiyum pōlē nāṉum
   vayiṟṟukkāka nāḷ muḻuvatum ōṭi uḻaṉṟu pāṭupaṭṭuttāṉ tiṉṉa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. aṭē kākaṅkaḷ, kēḷīr:
   "ovvoru kākkaikkum nāḷtōṟum kiṭaikkiṟa ākārattil āṟilē oru paṅku
   eṉakkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum: atai vaittuk koṇṭu nāṉum eṉ peṇṭāṭṭiyum, eṉ
   kuḻantaikaḷum, eṉ aṇṇaṉ, tampi, māmaṉ, maccāṉ, eṉ vaippāṭṭiyār ēḻu pēr,
   avarkaḷuṭaiya kuṭumpattār ittaṉai pērum arai vayiṟu ākāram
   kaṣṭamillāmal naṭattuvōm. ippōtu eṉ kuṭumpattuk kākkaikaḷukkum maṟṟak
   kākaṅkaḷukkum evvitamāṉa vēṟṟumaiyum illai. ēḻeṭṭu nāḷukku munti oru
   vīṭṭuk kollaiyilē kiṭantatu! atu cōṟillai; kaṟiyillai; elumpillai;
   oṉṟumillai; acutta vas kiṭantatu. atait tiṉṉap pōṉēṉ. aṅkē oru kiḻavaṉ
   vantu kallai eṟintāṉ. eṉ mēlē, inta valacciṟakilē kāyam. itu
   carippaṭātu. iṉimēl eṉakkup pirajaikaḷ āṟil oru paṅku koṭuttuviṭa
   vēṇṭum" eṉṟu colliṟṟu.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ oru kiḻakkākam collukiṟatu:
   "makārājā? tāṅkaḷ ituvaraiyillāta putiya vaḻakkam ēṟpaṭuttuvatu
   niyāyamillai. iruntālum avacarattai muṉṉiṭṭuc collukiṟīrkaḷ! ataṟku
   nāṅkaḷ etirttup pēcuvatu niyāyamillai. āṉāl taṅkaḷukkuḷḷa avacarattaip
   pōlavē eṉ pōṉṟa mantirimārukkum avacara muṇṭeṉpatait tāṅkaḷ
   maṟantuviṭṭatai niṉaikka eṉakku mikunta āccariyamuṇṭākiṟatu. taṅkaḷukku
   ovvoru kākkaiyum taṉ varumpaṭiyil paṉṉiraṇṭil oru pakuti kaṭṭa
   vēṇṭumeṉṟum, atil mūṉṟil oru pākam tāṅkaḷ mantirimār celavukkuk koṭukka
   vēṇṭumeṉṟum, ēṟpaṭuttutal niyāyameṉṟu eṉ puttiyil paṭukiṟatu" eṉṟu
   colliṟṟu. appoḻutu oru aṇṭaṅkākkai eḻuntu: "kakkahā kakkahā, nīṅkaḷ
   iraṇṭu kaṭciyārum ayōkkiyarkaḷ. uṅkaḷai utaippēṉ" eṉṟatu. vēṟoru kākam
   eḻuntu camātāṉappaṭuttiṟṟu. itaṟkuḷ maṟṟoru kākam eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi:
   "atō anta maṉuṣyaṉukku nām pēcukiṟa viṣayam arttamākiṟatu. ātalāl nām
   iṅkē pēcakkūṭātu. vēṟiṭattukkup pōvōm" eṉṟatu. uṭaṉē ellāk kākaṅkaḷum
   eḻuntu paṟantu pōyviṭṭaṉa.
   itu nijamāka naṭanta viṣayamillai. kaṟpaṉaik katai.
   ----------

                              14. piḻaittōm

   mālai nālu maṇiyāyirukkum.
   nāṉ ciṟitu āyācattiṉāl paṭuttu ilēcāṉa tūkkam tūṅki viḻittuk kaṇṇait
   tuṭaittuk koṇṭu tāmpūlam pōṭṭuk koḷḷa yōcaṉai ceytu koṇṭiruntēṉ. appōtu
   vīrapuram kiruṣṇayyaṅkār vantu cērntār. ivar namakku āpta cinēkitar.
   nalla yōkkiyar. āṉāl, cūtuvātu teriyāta cātuvāṉa pirāṇi.
   ivar vantavuṭaṉē "ōrāccariyam?" eṉṟu kūviṉār. "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ. "nēṟṟu rāttiri oru kaṉavu kaṇṭēṉ" eṉṟār. "eṉṉa kaṉavu? collum"
   eṉṟēṉ.
   vīrapuram kiruṣṇayyaṅkār piṉvarumāṟu collalāṉār.
   "ṭām, ṭām, ṭām eṉṟu veṭic cattam kēṭkiṟatu. eṅku pārttālum pukai. antap
   pukaiccalukkuḷḷē nāṉ cuḻaṟ kāṟṟil akappaṭṭa paṭci pōlē akappaṭṭuk
   koṇṭēṉ. tiṭīreṉṟu eṉakkuk kīḻē oru veṭi kiḷampum. atu eṉṉaik koṇṭu nūṟu
   kātavaḻi tūrattil oru kṣaṇattilē eṟintuviṭum. appaṭippaṭṭa vēkattai
   cāmāṉiyamāka viḻittuk koṇṭirukkum nērattil nammālē smarikkakkūṭa
   muṭiyātu.
   "maṉōvēkam eṉpatiṉ poruḷai nēṟṟu rāttiri tāṉ kaṇṭēṉ. aṭē rāmā! oru
   taḷḷut taḷḷiṉāl nērē talaiyai vāṉattilē koṇṭu muṭṭum. aṅkē pōṉavuṭaṉ
   maṟṟoru veṭi. atu pātāḷattilē vīḻttum. eṭṭut ticaiyum patiṉāṟu kōṇamum,
   eṉṉaik koṇṭu mōtiṉapaṭiyāka iruntatu. veṭiyiṉ cattamō cāmāṉiyamaṉṟu.
   aṇṭa kōḷaṅkaḷ iṭintu pōkum paṭiyāṉa cattam. ippaṭi neṭunēram kaḻintatu.
   ettaṉai maṇinēram intak kaṉavu nīṭittateṉpatai eṉṉāl ippōtu
   tulliyamākac colla muṭiyātu. āṉāl coppaṉattilē atu kālēyaraikkāl yukam
   pōliruntatu. maraṇāvastai iṉimēl eṉakku vēṟu vēṇṭiyatillai. mūccut
   tiṇaṟukiṟatu, uyir tattaḷikkiṟatu. anta avastai oru muṭivukku
   varumeṉṟāvatu, eṉ pirāṇaṉ miñcumeṉṟāvatu eṉakku appōtu tōṉṟavēyillai.
   "neṭunēram ippaṭi eṉṉaip puraṭṭit taḷḷiya piṟaku oru cuvarmēlē koṇṭu
   mōtiṟṟu. antac cuvaril 'ōm cakti' eṉṟu oḷi eḻuttukkaḷāl palaviṭaṅkaḷil
   eḻutappaṭṭiruntatu. avaṟṟuḷ mikavum oḷi poruntiya eḻuttiṉ kīḻē oru ciṟu
   pontiruntatu. antap pontukkuḷḷē pōy viḻuntēṉ. ārampattil ivvaḷavu
   ciṟiya pontukkuḷ nām eppaṭi nuḻaiya muṭiyumeṉṟu niṉaittēṉ. piṟaku
   coppaṉantāṉē? evvitamākavō antap pontukkuḷ eṉ uṭampu muḻutum
   nuḻaintirukkak kaṇṭēṉ. ataṟkuḷḷē pōṉavuṭaṉ pukaiccalumillai, veṭiyum
   niṉṟu viṭṭatu. mūccut tiṇaṟavumillai, āṟutaluṇṭāyiṟṟu. 'piḻaittōmappā'
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. ivvaḷavutāṉ kaṉavu. intak kaṉaviṉ poruḷeṉṉa? itu
   eṉṉa viṣayattaik kuṟippiṭukiṉṟatu?" eṉṟu kiruṣṇayyaṅkār kēṭṭār.
   "kaṉavukkup poruḷ kaṇṭupiṭittuc collum cāstiram eṉakkut teriyātu" eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   kiruṣṇayyaṅkārukkut tirupti ēṟpaṭavillai. nāṉ kaṉavu cāstirattilēyē oru
   vēḷai nampikkaiyillāmal irukkalāmeṉṟu niṉaittu avar koñcam mukattaic
   ciṇukkiṉār. piṟaku collukiṟār:
   "appaṭi niṉaiyātēyumaiyā, kaṉavukkup poruḷuṇṭu. palamuṟai kaṉavilē
   kaṇṭatu naṉavilē naṭappatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   'kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭittāloḻiya tīrātu' eṉṟu vacaṉam collukiṟatu.
   ātalāl, nāṉ ivarukku ētēṉum viṭai collittāṉ tīra vēṇṭumeṉṟu
   kaṇṭupiṭittuk koṇṭēṉ. eṉavē piṉvarumāṟu coṉṉēṉ:
   "anta veṭipputtāṉ ulakanilai; anta cakti mantiramē tārakam. antap pontu
   viṭutalai. ataṟkuḷ nuḻaivatu kaṣṭam. teyva veṭiyiṉālē taḷḷiṉāloḻiya
   maṉitaṉ jīvaṉ mukti nilaiyil nuḻaiya muṭiyātu. uḷḷē nuḻaintu viṭṭāl
   piṟaku atu vistāramāṉa araṇmaṉaiyākak kāṇappaṭum. ataṟkuḷḷē
   nuḻaintavarkaḷukku ataṉ piṟaku evvitamāṉa apāyamumillai. ataṟkuḷḷē
   pōṉavarkaḷ uṇmaiyākavē piḻaittārkaḷ" eṉṟu coṉṉēṉ. kiruṣṇayyaṅkār itaik
   kēṭṭu mikavum cantōṣattuṭaṉ viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
   --------------

                           15. putiya kōṇaṅki

   vētapurattil oru putu mātirik kuṭu kuṭuppaikkāraṉ puṟappaṭṭirukkiṟāṉ.
   uṭukkait taṭṭuvatilē muppattaintu tāḷapētaṅkaḷum, avaṟṟilē pala
   vittiyācaṅkaḷum kāṭṭukiṟāṉ. tāḷa viṣayattilē mahā keṭṭikkāraṉ. uṭampu
   mēlē tuṇi mūṭṭai cumantu koṇṭu pōvatillai. nalla veḷḷai vēṣṭi uṭutti,
   veḷḷaic caṭṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. talaiyilē civapput tuṇiyāl
   vaḷaintu vaḷaintu periya pākai kaṭṭiyirukkiṟāṉ. pākaiyaip pārttāl
   nellūr arici mūṭṭaiyilē pāti mūṭṭaiyaip pōlirukkiṟatu. neṟṟiyilē periya
   kuṅkumap poṭṭu. mīcaiyum kirutāvumāka mikavum virinta periya
   mukattukkum avaṉuṭaiya civappu niṟattukkum antak kuṅkumap poṭṭu
   naṉṟākap poruntiyirukkiṟatu. āḷ neṭṭai taṭiyaṉ. kālilē haitarāpātu jōṭu
   māṭṭiyirukkiṟāṉ. nēṟṟuk kālaiyilē, ivaṉ nammuṭaiya vīti vaḻiyāka
   vantāṉ. uṭukkaiyilē tāḷa vistāram naṭakkiṟatu. periya mirutaṅkakkāraṉ
   vēlai ceyvatu pōlē ceykiṟāṉ, nalla keṭṭikkāraṉ avaṉ coṉṉāṉ-
   ''kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu
       nalla kālam varukutu; nalla kālam varukutu
       jātikaḷ cērutu, caṇṭaikaḷ tolaiyutu;
       collaṭi, collaṭi cakti mākāḷī,
       vētapurattārukku nallakuṟi collu!
       tarittiram pōkutu, celvam varukutu;
       paṭippu vaḷarutu pāvam tolaiyutu;
       paṭiccavaṉ cūtum pāvamum paṇṇiṉāṉ
       pōvāṉ,pōvāṉ aiyōveṉṟu pōvāṉ.
       vētapurattilē viyāpāram perukutu
       toḻil perukutu toḻilāḷi vāḻvāṉ
       carittiram vaḷarutu cūttiram teriyutu
       yantiram perukutu tantiram vaḷarutu
       mantira mellām vaḷarutu. vaḷarutu!
       kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu
       collaṭī, collaṭī, malaiyāḷa pakavatī
       antari, vīri, caṇṭikai cūli!

   ippaṭi avaṉ collikkoṇṭē pōvatai nāṉ mettaiyiliruntu kēṭṭēṉ. iteṉṉaṭā
   putumaiyāka irukkiṟateṉṟu āccariyattuṭaṉ avaṉai niṟkac coṉṉēṉ. niṉṟāṉ.
   kīḻē iṟaṅkippōy, avaṉai samīpattilē aḻaittu ''enta ūr'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ''cāmi, kuṭukuṭukkāraṉukku ūrētu, nāṭētu? eṅkēyō piṟantēṉ, eṅkēyō
   vaḷarntēṉ. eṅkellalāmō cuṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ'' eṉṟāṉ.
   appōtu nāṉ coṉṉēṉ
   ''uṉṉaip pārttāl putumaiyākat terikiṟatu. cātāraṇak kōṇaṅkikaḷaip
   pōlillai. uṉṉuṭaiya pūrvōttaraṅkaḷaik kūṭiya varaiyil savistāramākac
   collu. uṉakku nērttiyāṉa carikai vēṣṭi koṭukkiṟēṉ'' eṉṟēṉ. appōtu
   kuṭukuṭukkāraṉ collukiṟāṉ: ''cāmi, nāṉ piṟanta iṭam teriyātu. eṉṉuṭaiya
   tāyār mukam teriyātu. eṉṉuṭaiya takappaṉārukku ituvē toḻil, avar teṟkup
   pakkattaic cērntavar. ''oṉpatu kampaḷattār'' eṉṟa jāti, eṉakkup pattu
   vayatāka irukkumpōtu, tañcāvūrukku eṉ takappaṉār eṉṉai aḻaittuk koṇṭu
   pōṉār. aṅkē vaicūri kaṇṭu cettup pōyviṭṭār. piṟaku nāṉ itē toḻiliṉāl
   jīvaṉam ceytu koṇṭu pala tēcaṅkaḷ cuṟṟi haitarāpāttukkup pōyc cērntēṉ.
   appōtu eṉakku vayatu irupatirukkum. aṅkē jāṉsaṉ eṉṟa turai vantiruntār.
   nalla maṉuṣyaṉ. avaṉ oru 'kampeṉi ējeṇṭu' intiyāviliruntu tācikaḷ,
   naṭuvar, kaḻaik kūttāṭikaḷ, ceppiṭu vittaikkārar, jālakkārar mutaliya
   pala toḻilāḷikaḷaic campaḷam koṭuttuk kūṭṭik koṇṭu pōy, veḷḷaikkāra
   tēcaṅkaḷilē, pala iṭaṅkaḷil kūṭāramaṭittu vēṭikkai kāṇpippatu antak
   kampeṉiyāriṉ toḻil. vitivacattiṉāl nāṉ anta jāṉsaṉturai kampeṉiyilē
   cērntēṉ. iṅkilāntu, pirāṉs mutaliya airōppiya tēcaṅkaḷilē sañcāram
   ceytirukkiṟēṉ. amerikkāvukkup pōyirukkiṟēṉ. iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   caṇṭai toṭaṅkiṉapōtu, mēṟpaṭi 'kampeṉi' kalaintu pōy viṭṭatu.
   eṅkaḷukkellām paṇam koṭuttu intiyāvukku aṉuppi viṭṭārkaḷ. uyiruḷḷavarai
   pōjaṉattukkup pōtumpaṭiyāṉa paṇam cērttu vaittirukkiṟēṉ. āṉālum,
   pūrvīkat toḻilaik kaiviṭuvatu niyāyamillaiyeṉṟu niṉaittu iṅku vanta
   piṉṉum palavūrkaḷil cuṟṟi, itē toḻil ceytu varukiṟēṉ.
   airōppā mutaliya tēcaṅkaḷil cuṟṟiṉa kālattil maṟṟak kūttāṭikaḷaip pōlē
   vīṇ poḻutu pōkkāmal, avviṭattup pāṣaikaḷaik koñcam paṭittu vantēṉ.
   eṉakku iṅkilīṣ naṉṟākat teriyum. vēṟu cila pāṣaikaḷum teriyum, aṉēka
   pustakaṅkaḷ vācittirukkiṟēṉ. iṅku vantu pārkkaiyilē avviṭattu
   jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum iṅkuḷḷavarkaḷ pala viṣayaṅkaḷilē kuṟaivu
   paṭṭirukkiṟārkaḷ.
   nammuṭaiya paramparait toḻilai vaittuk koṇṭē ūrūrākap pōy iṅkuḷḷa
   jaṉaṅkaḷukkuk kūṭiya varai niyāyaṅkaḷ collik koṇṭu varalāmeṉṟu
   puṟappaṭṭirukkiṟēṉ. itu tāṉ eṉṉuṭaiya viruttāntam' eṉṟāṉ.
   oru jarikai vēṣṭi eṭuttuk koṭukkap pōṉēṉ; pōṉa tīpāvaḷikku vāṅkiṉatu;
   nalla vēṣṭi.
   ''cāmi, vēṇṭiyatillai'' eṉṟu colliviṭṭu avaṉ maṟupaṭi uṭukkai yaṭittuk
   koṇṭu pōy viṭṭāṉ. pōkum pōtē collukiṟāṉ:
   ''kuṭukuṭu, kuṭukuṭu, kuṭukuṭu, kuṭukuṭu,
       cāmimārkkellām tairiyam vaḷarutu,
       toppai curuṅkutu; cuṟucuṟuppu viḷaiyutu,
       eṭṭu laccumiyum ēṟi vaḷarutu,
       payan tolaiyutu, pāvan tolaiyutu,
       cāttiram vaḷarutu, cāti kuṟaiyutu,
       nēttiram tiṟakkutu, niyāyan teriyutu,
       paḻaiya payittiyam paṭīleṉṟu teḷiyutu,
       vīram varukutu, mēṉmai kiṭaikkutu,
       collaṭī cakti, malaiyāḷa pakavati,
       tarmam perukutu, tarmam perukutu''

   eṉṟu collik koṇṭē pōṉāṉ. avaṉ mutukup puṟattai nōkki, teyvattai
   niṉaittu, oru kumpiṭu pōṭṭēṉ.
   -------------

                                 16. kaṭal

   oru nāḷ mālaiyil nāṉ vētapuram kaṭaṟkaraiyil taṉiyiṭattil maṇal mēlē
   pōyp paṭuttukkoṇṭiruntēṉ. pakalil neṭuntūram naṭanta kaḷaippiṉāl
   appaṭiyē tūṅkip pōy viṭṭēṉ. antat tūkkattilē kaṇṭa kaṉavai eḻutukiṟēṉ.
   naṭukkaṭalil oru tīvu; ataṉiṭaiyē periya araṇmaṉai. araṇmaṉaikkarukē
   ciṅkārat tōṭṭam. atil oru nīrōṭai. ataṉarukē pullān tarai mēl patiṉāṟu
   vayatuḷḷa oru kaṉṉikai uṭkārntiruntāḷ. avaḷ eṉṉaik kaṇṭa māttirattil
   eḻuntu araṇmaṉaikkuḷ ōṭippōy viṭṭāḷ. nāṉ avvaḻiyaip piṉtoṭarntu ceṉṟēṉ.
   pōkiṟa vaḻiyil oru periya pāmpu kiṭantatu. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ paṭattait
   tūkki eṉ mēlē pāyntu kaṭikka vantatu. nāṉ ōṭiṉēṉ. atu eṉṉait turattik
   koṇṭu vantatu. ōṭiyōṭik kaṭaṟkaraikku vantu cērntēṉ. pāmpu kālukku
   mikavum camīpamāka vantatu. kaṭalukkuḷḷē kutittēṉ.
   kaṭalilē puyaṟkāṟṟu. ōralaiyaittūkki mūṉṟu paṉaiyaḷavu tūram mēlē
   eṟikiṟatu. maṟṟōralaiyai mūṉṟu paṉaiyaḷavu paḷḷattil vīḻttukiṟatu.
   eppaṭiyō cākāmal anta alaikkut tappiviṭṭēṉ. neṭunērattukkappāl alai
   aṭaṅkiṟṟu. nāṉ nīccalai viṭavillai.
   eppaṭiyō nīntikkoṇṭu varukiṟēṉ. āṉāl karai teṉpaṭavillai. piṟaku
   kaikaḷil nōvuṇṭāyiṟṟu. eṉṉāl nīntamuṭiyavillai. eṉṉuṭaiya kulateyvattiṉ
   peyarai uccarittēṉ. aṅkē oru kiḻavaṉ tōṇi viṭṭuk koṇṭu vantāṉ. "aṇṇē,
   aṇṇē, eṉṉai uṉṉuṭaiya tōṇiyil ēṟṟik koḷḷu. nāṉ puyaṟkāṟṟil aṭipaṭṭu
   mikavum nontu pōyirukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. avaṉ taṉatu tōṇiyil
   ēṟṟikkoṇṭāṉ. tōṇiyai viṭṭuk koṇṭu kaṭalilē pōkiṟōm; pōkiṟōm; vaḻi
   tolaiyavēyillai. "aṇṇē, karai cēra iṉṉum ettaṉai kālam cellum? eṉakkup
   paci kaṇ aṭaikkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu coṉṉēṉ.
   antak kiḻavaṉ tiṉpataṟkuk koñcam arici māvum, oru miṭaṟu taṇṇīrum
   koṭuttāṉ. iḷaippāṟi appaṭiyē kaṇṇayarntēṉ. (kaṉavukkuḷḷē oru tūkkam.)
   koñcam āyācam teḷintavuṭaṉē kaṇṇai viḻittup pārttēṉ; karai terintatu.
   kiḻavaṉ eṉṉaik karaiyil yiṟakki viṭṭu, maṟupaṭi taṉatu tōṇiyaik
   kaṭalilē celuttikkoṇṭu pōṉāṉ.
   nāṉ avaṉiṭam ētellāmō kēḷvi kēṭṭēṉ. avaṉ oṉṟukkum maṟumoḻi collavillai.
   kaṇṇukkeṭṭum varai avaṉ tōṇiyaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. maṟupaṭi antat
   tīvukkuḷ koñca tūram pōṉavuṭaṉē paḻaiya araṇmaṉai terintatu. ataṉarukē
   ciṅkārat tōṭṭam, anta nīrōṭai, antap peṇṇum muṉpōlavē pullān taraimēl
   uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ maṟupaṭi yeḻuntu taṉ vīṭṭai
   nōkki yōṭiṉāḷ.
   nāṉ toṭarntu pōkavillai.
   toṭarntu pōṉāl muṉpōlavē vaḻiyil pāmpu kiṭakkumeṉṟu niṉaittu mikavum
   payaṅkoṇṭavaṉāy, ativēkamākak kaṭaṟkaraiyai nōkki ōṭic ceṉṟēṉ. ōṭum
   pōtē pāmpu turattikkoṇṭu varukiṟatā eṉṟu palamuṟai tirumpip pārttēṉ.
   pāmpu varavillai. karaikku vantu cērntavuṭaṉē intat tīviliruntu
   eppaṭiyēṉum veḷiyēṟip pōkalāmeṉṟu yōcittēṉ. antap peṇ yāreṉṟu terintu
   koṇṭu piṟaku tāṉ antat tīviliruntu puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu maṟṟoru yōcaṉai
   yuṇṭāyiṟṟu. appōtu paciyum kaḷaippum atikamāka iruntapaṭiyāl avaṟṟait
   tīrkka ētēṉum vaḻiyuṇṭā eṉṟu cuṟṟip pārttēṉ. karai yōramākavē
   neṭuntūram naṭantu vantapōtu aṅkē oru kuṭicai teṉpaṭṭatu.
   antak kuṭicaikkuḷḷē pōy nuḻaintēṉ. ataṟkuḷḷē oru piḷḷaiyār
   vaittiruntatu.
   anta mūrttiyiṉ muṉṉē ōr ilaiyil cōṟu, kaṟi, pāyacam, pakṣaṇam
   mutaliyaṉavum, oru kuṭattil nīrum, pakkattil puṣpam, cantaṉam mutaliya
   pūjā tiraviyaṅkaḷum vaittirukkak kaṇṭēṉ. eṉatu paciyiṉ koṭumaiyiṉāl
   anta ākārattait tiṉṟu viṭalāmeṉṟu yōcittēṉ. piṟaku cintaṉai paṇṇip
   pārttēṉ. 'pōṉa jaṉmattil eṉṉa pāvam paṇṇiyō inta jaṉmattil intat tīvil
   varavum, ittaṉaik kaṣṭappaṭavum ētuvuṇṭāyiṟṟu. ippōtu pacit tuṉpattaip
   peritāka eṇṇi enta makāṉō cuvāmi pūjaikkāka vaittirukkum tiruvamutai
   apakarittāl, iṉṉum pāvam mēṟpaṭum. ātalāl antak kāriyam ceyyak kūṭātu
   eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ.
   paci tāṅkavillai.
   nāmē pūjai naivēttiyam muṭittu viṭṭup piṟaku anta uṇavaik koḷḷalā meṉṟu
   niṉaittu snāṉam ceyya iṭam kiṭaikkumā eṉṟu pārkkum poruṭṭu veḷiyē vantu
   ciṟitu tūram cuṟṟippārttatil aṅkē oru cuṉaiyiruntatu. atil snāṉam ceytu
   santi mutaliya karmaṅkaḷai muṭittu viṭṭu maṟupaṭi kuṭicaikkuḷ pōyp
   pārkkaiyil piḷḷaiyār māttirantāṉiruntatu.
   cōṟu vaṭai taṇṇīr pū cantaṉam oṉṟaiyum kāṇavillai. eṉakku vayiṟṟericcal
   poṟukka muṭiyavillai. "piḷḷaiyārē, piḷḷaiyārē, umakku eṅkaḷ vētapuri
   cērntavuṭaṉē muppattu mūṉṟu tēṅkāy uṭaittup pūjai ceykiṟēṉ. eṉakkinta
   āpattu nērattil utavi ceyya māṭṭīrā?" eṉṟu vēṇṭi varuttappaṭṭēṉ.
   inta nilaiyil eṉatu kaṉavu taṭaippaṭṭatu. pala kuḻappaṅkaḷuṇṭāyiṉa;
   ceyti niṉaippillai. piṟaku maṟupaṭiyum nāṉ kaṭalalaikaḷiṉmītu mitantu
   celvatu kaṇṭēṉ. yukap piraḷayam pōlavēyiruntatu. eṉ kaikaḷ puṭaittaṉa.
   kaṇ teriyavillai. pirakkiṉai cariyillai.
   kaṭalait tivalai tivalaiyāka uṭaittu nācam ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   nōkkattuṭaṉ vāyu puṭaippatu pōliruntatu: atē camayattil eṉatuṭampaik
   kaṭalalaikaḷ pantāṭiṉa.
   eṉṉuyiraik kāla tūtar pantāṭuvatupōl tōṉṟiṟṟu. appōtu mīṇṭum kula
   caktiyiṉ peyarai uccarittu, vināyakarai niṉaittum "piḷḷaiyārē, eṉṉai
   vētapurattuk karai cērttuviṭṭāl umakku mūvāyirattu munnūṟu tēṅkāy
   uṭaikkiṟēṉ. kāppāṟṟa vēṇṭum, kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu eṉṉai aṟiyāmal
   kūviṉēṉ.
   ciṟitunērattukkuḷ puyaṟ kāṟṟu niṉṟatu: aṅkē oru tōṇi vantatu; tōṇiyiṉ
   aḻaku colli muṭiyātu. mayil mukappum, poṉṉiṟamum koṇṭatāy aṉṉam nīnti
   varuvatu pōla metuvāka eṉṉarukil vanta attōṇiyiṭaiyē oru maṟakkumāraṉ
   ācaṉamiṭṭu vīṟṟiruntāṉ. avaṉ mukattiṉoḷi tī yoḷi pōlē viḷaṅkiṟṟu.
   tōṇiyaik kaṇṭavuṭaṉē nāṉ kai kūppiṉēṉ. appōtu tōṇikkāraṉiṭam eṉṉai
   yēṟṟik koḷḷumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ eṉṉai yēṟṟik koṇṭaṉar.
   antat tōṇiyil ēṟiṉavuṭaṉē eṉ uṭampilum, maṉatilumirunta tuṉpaṅkaḷellām
   nīṅkip pōyiṉa. eṉ uṭampaip pārttāl rājāvuṭai tarittirukkiṟatu. patiṉāṟu
   vayatu piḷḷaiyākavē nāṉumiruntēṉ. tōṇiyiṭaiyirunta maṉṉaṉ karattilē vēl
   terintatu. appōtu kaṇṇai viḻittēṉ. vētapurattuk kaṭaṟkarai, mālai
   vēḷai; maṇalmītu nāṉ paṭuttiruppatu kaṇṭēṉ.
   nampikkai yuṇṭākavillai. kaṇṇai naṉṟākat tuṭaittup pārttēṉ. tīvum,
   puyaṟkāṟṟum, kaṉaveṉṟu terintu koṇṭēṉ. antat tīvil eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ
   ōṭi maṟainta peṇṇiṉ vaṭivam eṉ kaṇ muṉṉē niṟpatu pōliruntatu. piṟaku
   tōṇiyilē kaṇṭa maṉṉaṉ vaṭivam terintatu... vīṭu vantu cērntēṉ.
   vētapurattil mauṉac cāmiyār eṉṟoruvar irukkiṟār. avariṭam kaṉavaic
   colli, antat tīvilē kaṇṭa peṇ yāreṉṟu kēṭṭēṉ. "uṉṉai yār
   kāppāṟṟiyateṉpatai nī aṟiyavillai. antap peṇ uṉṉiṭam aṉpu koṇṭāḷ.
   iraṇṭām muṟai tōṇiyilē tōṉṟiya iḷavaracaṉ kaiyil oru vēl iruntatu
   kaṇṭaṉaiyā? atuvē uṉakkup peṇṇākat tōṉṟiṟṟu. uṉṉaik kavalaik kaṭalil
   vīḻttiya peṇṇē piṟaku vēlākat tōṉṟi uṉṉaik kāttāḷ" eṉṟu coṉṉār.
   caktiyē vēleṉṟum atuvē uyirukku nalla tuṇaiyeṉṟum terintu koṇṭēṉ.
   cīkkirattil nalla nāḷ pārttu vētapurattiluḷḷa ēḻaip piḷḷaiyārukku
   mūvāyirattu munnūṟu tēṅkāy uṭaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceytirukkiṟēṉ.
   ---

                        17. kaṭaṟkaraiyāṇṭi

   oru nāḷ, naṭuppakal nērattilē, nāṉ vētapurattil kaṭaṟkarai maṇaliṉ mēl
   alaikku etirē pōy uṭkārntiruntēṉ. kālai mutalākavē vāṉattai mēkaṅkaḷ
   mūṭi mantāramāka iruntapaṭiyāl maṇal cuṭavillai. uccikku nērē cūriyaṉ.
   mēkap paṭalattukkuṭpaṭṭu cantēkattāl maṟaikkappaṭṭa ñāṉattaippōl oḷi
   kuṉṟiyiruntāṉ. alaikaḷ etirē mōtiṉa. vaṭakīḻt ticaiyiliruntu cilleṉṟa
   kuḷirnta kāṟṟu vīciṟṟu.
   kuruṭṭu veyil kaṭalmītu paṭuvataṉāl, alaikaḷaip pārkkum pōtu koñcam kaṇ
   kūciṟṟu. ciṟitu tolaiyil oru veḷi nāṭṭu viyāpārak kappal vantu niṉṟatu.
   nāṉum poḻutu pōkāmal, oru tōṇippuṟattilēyiruntu kaṭalaiyum alaiyaiyum
   paṟṟi yōcaṉai ceytu koṇṭiruntēṉ. 'aṭā! ō-yā-mal, ōyāmal, eppōtum ippaṭi
   ōlamiṭukiṟatē! ettaṉai yukaṅkaḷāyiṟṟō! vitiyaṉṟō! vitiyaṉṟō
   intakkaṭalai ippaṭiyāṭṭuvatu? vitiyiṉ valimai peritu.
   'vitiyiṉāl aṇṭakōṭikaḷ cuḻalkiṉṟaṉa. vitippaṭiyē aṇukkaḷ calikkiṉṟaṉa.
   maṉuṣyar, tēvar, acurar mutaliya pala kōṭi jīvarācikaḷiṉ maṉaṅkaḷum,
   ceyalkaḷum vitippaṭi naṭakkiṉṟaṉa. inta cūriyaṉ vitikkuk
   kaṭṭuppaṭṭirukkiṟāṉ. mēkaṅkaḷellām vitippaṭi piṟantu, vitippaṭi yōṭi,
   vitippaṭi māykiṉṟaṉa. ivvāṟu yōcaṉai ceytu koṇṭirukkaiyilē aṅkoru yōki
   vantār.
   ivarukku vētapurattār kaṭaṟkaraiyāṇṭi eṉṟu peyar colluvārkaḷ. ēḻaikaḷ
   ivaraip periya cittareṉṟum, ñāṉi yeṉṟum koṇṭāṭuvārkaḷ. kaṇṭa iṭattil
   cōṟu vāṅkit tiṉpār: veyil maḻai pārppatu kiṭaiyātu. cila mātaṅkaḷ
   ōrūril iruppār, piṟaku vēṟeṅkēṉum pōy, ōriraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṉ
   tirumpi varuvār. ivaruṭaiya talaiyellām caṭai, araiyiloru kāvittuṇi,
   vētapurattilē taṅkum nāṭkaḷilē ivar perumpālum kaṭalōrattil ulāvik
   koṇṭiruppār. allatu tōṇikaḷukkuḷḷē paṭuttut tūṅkuvār. intak kaṭaṟkarai
   yāṇṭi naṭuppakalil nāṉ alaikaḷaip pārttu yōcaṉai ceyvatu kaṇṭu
   puṉcirippuṭaṉ vantu eṉṉarukē maṇaliṉ mēl uṭkārntu koṇṭu, "eṉṉa yōcaṉai
   ceykiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "vitiyaippaṟṟi yōcaṉai ceykiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "yāruṭaiya vitiyai?" eṉṟu kēṭṭār.
   "eṉṉuṭaiya vitiyai, ummuṭaiya vitiyai; intak kaṭaliṉ vitiyai, inta
   ulakattiṉ vitiyai" eṉṟu coṉṉēṉ. appōtu kaṭaṟkaraiyāṇṭi collukiṟār:
   "tampi, uṉakkum, kaṭalukkum, ulakattukkum viti talaivaṉ. eṉakku viti
   kiṭaiyātu; ātalāl uṅkaḷ kūṭṭattil eṉṉaic cērttup pēcātē" eṉṟār.
   "etaṉālē?" eṉṟu kēṭṭēṉ!
   appōtu anta yōki mikavum uratta kuralil, kaṭalōcai taṇiyumpaṭi piṉvarum
   pāṭṭai āccariyamāṉa nāṭṭai rākattil pāṭiṉār.
   cēlpaṭ ṭaḻintatu
       centūr vayaṟpoḻil; tēṅkaṭampiṉ
       mālpaṭ ṭaḻintatu
       pūṅkoṭi yārmaṉam māmayilōṉ
       vēl paṭ ṭaḻintatu
       vēlaiyum cūraṉum veṟpumavaṉ
       kālpaṭ ṭaḻintatiṅ
       keṉṟalai mēlayaṉ kaikoḻuntē!

   kantaralaṅkārattil nāṉ palamuṟai paṭittirukkum mēṟpaṭi pāṭṭai anta yōki
   pāṭumpōtu, eṉakkum putitāka iruntatu. mēlellām puḷakamuṇṭāyviṭṭatu.
   mutaliraṇṭaṭi cātāraṇamāka uṭkārntu coṉṉār. mūṉṟāvatu patam collukaiyil
   eḻuntu niṉṟu koṇṭār. kaṇṇum, mukamum oḷikoṇṭu āvēcam ēṟip pōyviṭṭatu.
   "vēl paṭṭaḻintatu vēlai (kaṭal)" eṉṟu collumpōtu cuṭṭu viralāl kaṭalaik
   kuṟittuk kāṭṭiṉār. kaṭal naṭuṅkuvatupōl eṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭatu.
   piṟaku coṉṉār:
   teyvattiṉ vēlālē kaṭal uṭaintatu. malai tūḷāyviṭṭatu. cūrapatmaṉ
   citaṟippōṉāṉ. anta murukaṉuṭaiya tiruvaṭi eṉ muṭimītu toṭṭatu, nāṉ
   viṭutalai koṇṭēṉ. viṭutalaip paṭṭatu pāca viṉai vilaṅkē."
   iṅṅaṉam avar collik koṇṭirukkaiyil maḻai vantuviṭṭatu. nāṉeḻuntu
   vīṭṭukkup puṟappaṭṭēṉ. avar appaṭiyē alaiyil iṟaṅki snāṉam ceyyap
   pōṉār. nāṉ maṇalaik kaṭantu cālaiyil ēṟumpōtu, kaṭaṟpuṟattiliruntu
   ciṅkattiṉ oli pōlē, 'viṭutalai; viṭutalai; viṭutalai' eṉṟa oli kēṭṭatu.
   -----------

                                 18. ceykai

   vētapurattil vētapurīcar ālayam eṉṟa civaṉ kōvil irukkiṟatu. antak
   kōvilil eḻuntaruḷiyirukkum cupramaṇiyak kaṭavuḷukkup pala aṭiyār
   rattiṉamiḻaitta vēl cāttum kiriyai ceṉṟa tiṅkaṭkiḻamai mālaiyilē
   nikaḻntatu. aṉṟu kālaiyil cuvāmikkup palavitamāṉa apiṣēkaṅkaḷ
   naṭantaṉa. cantaṉāpiṣēkam naṭakkum camayattil nāṉ cannitikkup pōyc
   cērntēṉ. eṉakku muṉṉākavē eṉṉuṭaiya cinēkitar piramarāya ayyar aṅku
   vantu taricaṉam paṇṇik koṇṭiruntār.
   "cūrapatmaṉai aṭitta uṣṇam amarum poruṭṭāka emperumāṉ cantaṉāpiṣēkam
   ceytu koḷḷukiṟāṉ" eṉṟu piramarāya ayyar coṉṉār. aṅkē oru picci (pittup
   piṭittuk koṇṭavaḷ pōlē kāṇappaṭṭa peṇ) vantu kantar ṣaṣṭi kavacam
   collikkoṇṭu cannitiyilē niṉṟu narttaṉam ceytāḷ. inta viṉōtamellām kaṇṭu
   piṟaku tīpārātaṉai cēvittuviṭṭu nāṉum piramarāya ayyarum
   tirukkuḷattukkarai maṇṭapattilē pōy uṭkārntōm.
   aṅkē viṭutalaiyaip paṟṟi piramarāya ayyar eṉṉiṭam cila kēḷvikaḷ kēṭṭār.
   piṟaku nāṭṭiyattaip paṟṟik koñcam campāṣaṇai naṭantatu. caṅkītattil
   nammavar taṟkālattil cōka racam, ciṅkāra racam eṉṟa iraṇṭu māttiram
   vaittuk koṇṭu maṟṟa ēḻaiyum maṟantuviṭṭatu pōla, nāṭṭiyattilum cōkam
   ciṅkāram iraṇṭutāṉ vaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟa ēḻum ēṟakkuṟaiya
   kiruṣṇārppaṇam eṉṟu palavitamākap pēciṉār.
   "nāṭṭiyam mikavum mēlāṉa toḻil. ippōtu antat toḻilai namatu nāṭṭil
   tācikaḷ māttiramē ceykiṟārkaḷ. muṟkālattil aracar āṭuvatuṇṭu. paktar
   āṭuvatu lōka piracittam. kaṇṇaṉ pāmpiṉ mēlum, civaṉciṟcapaiyilum āṭutal
   kaṇṭōm. kaṇapati, murukaṉ, cakti mutaliya teyvaṅkaḷukkellām taṉittaṉiyē
   pirattiyēkamāṉa kūttu vakaikaḷ cāstiraṅkaḷilē collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   kavalaiyai vellutal kuṟi. kavalai nīṅkiṉāl āṭṭamum pāṭṭamum iyaṟkaiyilē
   piṟakkum. pūrvīka rājākkaḷ aṉupavitta cukamum aṭainta mēṉmaiyum
   ikkālattil illai. rājayōkiyāṉāl avaṉukku nāṭṭiyam mutaliya
   teyvakkalaikaḷ iyaṟkaiyilē cittiyākum."
   iṅṅaṉam piramarāya ayyar pēcikkoṇṭirukkaiyil avviṭattukku mēṟpaṭi kōyil
   tarmakarttāvākiya vīrappa mutaliyārum vantu cērntār. vīrappa mutaliyār
   nalla tīrar; pala periya kāriyaṅkaḷai eṭuttuc cātittavar. ivaruṭaiya
   kumāraṉ makā vīraṉeṉṟu pōrkkaḷattil kīrttiyaṭaintirukkiṟāṉ. ivar
   vantavuṭaṉē campāṣaṇai koñcam māṟupaṭṭatu. ētētō viṣayaṅkaḷ pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. appōtu kōvil paṇiviṭaikkāraṉ oruvaṉ kaiyilē mañcaḷ
   kāyitaṅkaḷ koṇṭu vantu āḷukkoṉṟu vītam koṭuttāṉ. ateṉṉa kākitameṉṟāl,
   aṉṟu mālai kōyilil naṭakkappōkiṟa periya pāḷaiyam maṭātipatiyiṉ
   upanniyācattukku ellārum vantu "ciṟappikka vēṇṭum" eṉṟa aḻaippuk
   kāyitam.
   antak kāyitattiṉ makuṭattil oru viruttam eḻutiyiruntatu. avviruttattiṉ
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷ piṉvarumāṟu:
   tōkai mēl ulavum kantaṉ
       cuṭark karattirukkum veṟṟi
       vākaiyē cumakkum vēlai
       vaṇaṅkuva temakku vēlai.

   (mayiliṉ mēlē ulavukiṉṟa kantaṉuṭaiya kaiyil veṟṟi mālai cūṭi niṟkum
   vēlāyutattai vaṇaṅkuvatē nammuṭaiya toḻil.)
   ivviraṇṭu pātaṅkaḷaiyum paṭittup pārttuviṭṭu piramarāya ayyar "nalla
   pāṭṭu" eṉṟār. vīrappa mutaliyār piṉvarumāṟu piracaṅkam ceyyalāṉār:
   "kēḷum kāḷitāsarē, piramarāya ayyarē, nīrum kēḷum. teyvattaip pōṟṟuvatē
   nammuṭaiya vēlaiyeṉṟum, atait tavira namakku vēṟu evvitamāṉa toḻilum
   kiṭaiyāteṉṟum collik koṇṭiruppōr cōmparil muḻukip pōyt tammuṭaiya
   vāṇāḷaiyum vīṇākac ceytu piṟaraiyum keṭukkiṟārkaḷ. ceykai piratāṉam.
   ceykaiyai viṭutal pāvam. kaṭavuḷ namakku aimpulaṉkaḷaiyum, aṟivaiyum
   koṭuttu eppōtum uḻaippiṉālēyē taṉakkum piṟarkkum naṉmai tēṭumpaṭi
   ēṟpāṭu ceytirukkiṟār. ataṟku māṟākac ceykaiyaṟṟuc cummā iruppatai
   iṉpameṉṟu niṉaippōr nācattai aṭaivārkaḷ. teyvam, kiyvam ellām vīṇ
   pēccu. vēlai ceytavaṉ piḻaippāṉ; vēlai ceyyātavaṉ cettup pōvāṉ" eṉṟār.
   appōtu piramarāya ayyar:
   "cōmpēṟi teyvattiṉ peyarai oru mukāntaramākak kāṭṭit taṉṉuṭaiya
   cōmpalai ātarippatākac coṉṉīrkaḷ; irukkalām. ataṉālē teyvattai nampic
   ceykaip poṟuppillāmal iruppōrellām cōmpēṟikaḷeṉṟu niṉaippatu kuṟṟam.
   uṇmai appaṭiyillai. iyaṟkaiyiṉ valimaiyilē iyaṟkaiyiṉ koḷkaippaṭi,
   iyaṟkaiyē maṉitariṉ ceyalkaḷaiyellām naṭattukiṟāṉ. itu maṟukka muṭiyāta
   cattiyam. itai uṇarntavaṉ ñāṉi: inta ñāṉamuṇṭākit tāṉ ceyyum
   ceykaikaḷukkut tāṉ poṟuppillaiyeṉṟum teyvamē poṟuppeṉṟum terintu koṇṭu
   naṭakkum periyōr cōmpalilē muḻukik kiṭappatillai. avarkaḷ akṉiyaip pōlē
   toḻil ceyvārkaḷ. eppōtum āṉantattilē iruppataṉāl avarkaḷiṭam aṟputamāṉa
   caktikaḷ piṟakkum. anta caktikaḷaik koṇṭu avarkaḷ ceyyum toḻil
   ulakattārukkuk kaṇakkiṭa muṭiyāta naṉmaikaḷaic ceyyum. pakavāṉ
   kītaiyilē eṉṉa collukiṟār? teyvamē ceykiṟatu. tāṉ ceyvatāka niṉaippavaṉ
   mūṭaṉ. ātalālē muṉpiṉ yōcaṉai ceyyāmal appōtappōtu nēriṭum tarmattai
   aṉal pōlē ceyya vēṇṭum. ātalāl, hē arjuṉā!
   villiṉai yeṭaṭā-kaiyil
       villiṉai yeṭaṭā-antap
       pulliyar kūṭṭattaip pūḻti ceytiṭaṭā!
       vāṭi nillātē- maṉam
       vāṭi nillātē-veṟum
       pēṭiyar ñāṉap pitaṟṟal collātē!
       oṉṟuḷa tuṇmai-eṉṟum
       oṉṟuḷa tuṇmai-ataik
       koṉṟi ṭoṇātu kuṟaitta loṇṇātu!
       tuṉpamumillai-koṭun
       tuṉpamumillai-atil
       iṉpamumillai piṟa piṟap pillai!
       paṭaikaḷun tīṇṭā-ataip
       paṭaikaḷun tīṇṭā-aṉal
       cuṭavu moṇṇātu puṉal naṉaiyātu!
       ceytaluṉ kaṭaṉē-aṟam
       ceytaluṉ kaṭaṉē-atil
       eytuṟum viḷaiviṉil eṇṇam vaikkāta
       villiṉai yeṭaṭā

   eṉṟu pakavāṉ coṉṉār.
   ātalāl pakavāṉukkut toḻilē poṟuppillai. āṉāl toḻiluṇṭu. atu teyvattālē
   koṭukkappaṭum uṇmaiyāṉa teyva pakti yuṭaiyavarkaḷ ceyyum ceykaiyiṉāl
   kirutayukam viḷaiyum. avarkaḷ evvitamāṉa ceykaiyum tamakku
   vēṇṭiyatillaiyeṉṟu utaṟi viṭṭavuṭaṉē pakavāṉ avarkaḷaik karuviyākak
   koṇṭu makattāṉa ceykaikaḷaic ceyvāṉ" eṉṟu piramarāya ayyar coṉṉār.
   appōtu vīrappa mutaliyār eṉṉai nōkki "umatu karutteṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ "eṉakkeṉac ceyal yātoṉṟumillai" eṉṟa muṉṉōr pāṭalai eṭuttuc colli,
   cakti nāmattaik kūṟi "nāṉ ceykaiyaṟṟu niṟkiṟēṉ. parācakti eṉ mūlamāka
   etu ceyvittālum avaḷuṭaiya iṣṭamē yaṉṟi eṉṉuṭaiya iṣṭamillai" eṉṟēṉ.
   intac camayattil taṇṭapāṇikkup pūjai naṭantu tīpārātaṉaiyāyk
   koṇṭiruppatāka oruvaṉ vantu coṉṉāṉ. ellārum eḻuntu cēvikkap
   puṟappaṭṭōm. capai kalaintatu.
   --------------

                                 19. cummā

   nēṟṟu cāyaṅkālam nāṉ taṉiyāka mūṉṟāvatu mettaiyil ēṟi uṭkārntiruntēṉ.
   nāṉ irukkum vīṭṭil iraṇṭāvatu mettaiyiliruntu mūṉṟām mettaikku ēṇi
   kiṭaiyātu. kuṭakkūli vīṭu. anta vīṭṭuc ceṭṭiyāriṭam paṭi (ēṇi)
   kaṭṭumpaṭi ettaṉaiyō taram coṉṉēṉ. avar iṉṟaikkākaṭṭum, nāḷaikkākaṭṭum
   eṉṟu nāḷaik kaṭattik koṇṭu varukiṟār. ātalāl mūṉṟām mettaikku
   ēṟippōvatu mikavum ciramam. ciṟiya kaiccuvarmēl ēṟikkoṇṭu aṅkiruntu oru
   āḷ uyaram unta vēṇṭum. mūṉṟāṅkaṭṭiṉ cuvarōrattaik kaiyāl piṭittuk koṇṭu
   kaiccuvar mēliruntu untumpōtu koñcam kai vaḻukkiviṭṭāl oṉṟarai āḷ
   uyaram kīḻē viḻuntu mēlē kāyampaṭum.
   nāṉ taṉimaiyai virumpuvōṉ. ātalāl, ciramappaṭṭēṟi aṭikkaṭi
   mūṉṟāṅkaṭṭilē pōy uṭkārntiruppatu vaḻakkam. inta mārkaḻi mātattil kuḷir
   atikamāṉapaṭiyāl veyil kāyvataṟkum itu itamākum. iṅṅaṉam nēṟṟu mālai,
   nāṉ veyil kāyntu koṇṭirukkaiyilē kuḷḷac cāmiyārum vēṇu mutaliyum vantu
   cērntārkaḷ. avarkaḷ iraṇṭāṅkaṭṭu veḷi muṟṟattil vantu niṉṟu koṇṭu
   eṉṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭārkaḷ. nāṉ iṟaṅki varum poruṭṭāka vēṣṭiyai
   iṭuppil varintu kaṭṭiṉēṉ. ataṟkuḷ kuḷḷac cāmiyār eṉṉai nōkki "nī aṅkēyē
   iru, nāṅkaḷ varukiṟōm" eṉṟu coṉṉār.
   intak kuḷḷac cāmiyāraip paṟṟi muṉṉorumuṟai eḻutiyiruppatu
   ñāpakamirukkalām. ivar kaliyuka jaṭaparatar makā ñāṉi, carvajīva
   tayāparaṉ, rājayōkattāl mūccaik kaṭṭi āḷukiṟa makāṉ. ivar pārppataṟkup
   piccaikkāraṉ pōlē kantaiyai uṭuttik koṇṭu terukkaḷil ulāvuvār.
   ivaruṭaiya makimai stirikaḷukkum kuḻantaikaḷukkum māttiram eppaṭiyō
   terintirukkiṟatu. teruvil ivar naṭantu cellukaiyil stirīkaḷ pārttu
   ivaraik kaiyeṭuttuk kumpiṭuvārkaḷ. kuḻantaikaḷellām ivaraik kaṇṭavuṭaṉ
   tāyai nōkki ōṭuvatu pōlē ōṭi ivaruṭaiya muḻaṅkālai mōrntu pārkkum. ivar
   pētai cirippuc cirittuk kuḻantaikaḷai ucci mōntu pārppār.
   āṉāl cāmāṉiya jaṉaṅkaḷukku avaruṭaiya uṇmaiyāṉa makimai teriyamāṭṭātu.
   kaṇmūṭit tiṟakku muṉṉākavē kaiccuvar mēl oru pāyccal pāyntu aṅkiruntu
   mēl mettaikku iraṇṭām pāyccalil vantu viṭṭār. ivaraip pārttu ivar pōlē
   tāṉum ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koṇṭavarāy vēṇu mutaliyār jākkirataiyāka
   ēṟāmal tāṉum pāyntār. kaippiṭic cuvar mēl cariyākap pāyntuviṭṭār.
   aṅkiruntu mēl mettaikkup pāykaiyil eppaṭiyō iṭaṟit toppeṉṟu kīḻē
   viḻuntār.
   iṭuppilēyum muḻaṅkālilēyum palamāṉa aṭi; ūmaik kāyam. eṉ
   pōṉṟavarkaḷukku appaṭi aṭipaṭṭāl eṭṭu nāḷ eḻuntirukka muṭiyātu. āṉāl
   vēṇu mutaliyār nalla taṭiyar. "koṭṭāpuḷi ācāmi." ātalāl cila
   nimiṣaṅkaḷukkuḷḷē oruvāṟu nōvaip poṟuttuk koṇṭu maṟupaṭi ēṟat
   toṭaṅkiṉār.
   kuḷḷac cāmiyār appōtu eṉṉai nōkki, "nāmum kīḻē iṟaṅkip pōkalām" eṉṟu
   coṉṉār. cariyeṉṟu nāṅkaḷ vēṇu mutaliyārai ēṟa vēṇṭāmeṉṟu taṭuttu viṭṭuk
   kīḻē iṟaṅki vantōm. iraṇṭāṅ kaṭṭu veḷi muṟṟattilēyē mūṉṟu nāṟkālikaḷ
   koṇṭu pōṭṭu uṭkārntu koṇṭōm.
   appōtu vēṇu mutaliyār eṉṉai nōkki "aṅkē taṉiyāka haṉumāraip pōlap pōyt
   tottik koṇṭu eṉṉa ceytīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cummātāṉ iruntēṉ" eṉṟēṉ.
   vantu viṭṭataiyā vēṇu mutaliyārukkup periya kōpam. periya kūccal
   toṭaṅki viṭṭār.
   "cummā, cummā, cummā, cummā iruntu cummā iruntutāṉ hintu tēcam pāḻāyk
   kuṭṭi cuvarāyp pōyviṭṭatē! iṉṉam eṉṉa cummā? evaṉaip pārttālum inta
   nāṭṭil cummātāṉ irukkiṟāṉ. lakṣa lakṣa lakṣamākap paratēci, paṇṭāram,
   canniyāci, cāmiyār eṉṟu kūṭṭam kūṭṭamākac cōmpēṟip payalkaḷ, kañcā
   aṭikkiṟatum, piccai vāṅkit tiṉkiṟatum, cummā ulavukiṟatumtāṉ antap
   payalkaḷukku vēlai. iraṇṭu vēḷai ākāram oruvaṉukku iruntāl, avaṉ toḻil
   ceyyum vaḻakkam inta tēcattilē kiṭaiyātu.
   jamīṉtār, miṭṭātār, paṇṇaiyār, mirācutār, iṉāmtār, jākīrtār,
   maṭātipatikaḷ, rājākkaḷ ellārukkum cummā iruppatutāṉ vēlai. cōmpēṟip
   payalkaḷuṭaiya tēcam" eṉṟu pala vitamāka vēṇu mutaliyār jamāykkiṟa
   camayattil kuḷḷaccāmi mēṟkumukamākac cūriyaṉai nōkkit tirumpik koṇṭu
   "cummā iruppatuvē maṭṭaṟṟa pūraṇam eṉṟemmāl aṟitaṟkeḷitō parāparamē"
   eṉṟa tāyumāṉavar kaṇṇiyaip pāṭiṉār.
   vēṇu mutaliyār avarai nōkki, "cāmiyārē, nīr ētō rājayōki eṉṟu kāḷitāsar
   collak kēḷvippaṭṭēṉ. ummuṭaṉ nāṉ pēcavillai. kāḷitāsariṭam nāṉ
   collukiṟēṉ. nīr canniyāciyeṉṟu colli jaṉmattaiyē marattiṉ jaṉmampōlē
   yātoru payaṉumillāmal vīṇākac celaviṭum kūṭṭattaic cērntavar.
   maramāvatu piṟarukkup paḻaṅkaḷ koṭukkum, ilai koṭukkum, viṟaku
   koṭukkum. uṅkaḷai marattukkoppākac colliyatu piḻai. uṅkaḷālē piṟarukku
   naṣṭam; marattāl piṟarukku ettaṉaiyō lāpam" eṉṟār. iṅṅaṉam vēṇu
   mutaliyār collik koṇṭirukkumpōtē kuḷḷac cāmiyār,
   cummā irukkac cukam cukameṉṟu curuti yellām
       ammā nirantaram collavum kēṭṭu aṟiviṉṟiyē
       pemmāṉ mavuṉi moḻiyaiyun tappi eṉ pētaimaiyāl
       vemmāyak kāṭṭil alaintēṉ antō eṉ viti vacamē!

   eṉṟu tāyumāṉavaruṭaiya pāṭṭoṉṟaic coṉṉār.
   vēṇu mutaliyārukkuk kīḻē viḻunta nōvu poṟukka muṭiyavillai. antak kōpam
   maṉatil poṅkukiṟatu. attuṭaṉ cāmiyār cirittuc cirittup pāṭṭu colvataik
   kēṭṭu atikak kōpam poṅki viṭṭatu. vēṇu mutaliyār collukiṟār.
   "ōy cāmiyārē, nīr paḻaya kālattu maṉitar. ummuṭaṉ nāṉ tarkkam ceyya
   virumpavillai. eṉṉuṭaiya cāmarttiyam umakkut teriyātu. nāṉ paṉṉiraṇṭu
   pāṣaikaḷilē tērcciyuṭaiyavaṉ. umakkut tamiḻ māttiram teriyum. nāṉ inta
   yuttam muṭintavuṭaṉ amerikkāvukkum airōppāviṟkum pōy aṅkellām intu
   matattai stāpaṉam ceyyappōkiṟēṉ. nīr teruvilē piccai vāṅkit tiṉṟu
   tiṇṇai tūṅkukiṟa pērvaḻi. umakkum eṉakkum pēccillai. tēcattiṟkākap
   pāṭupaṭuvatāka 'hampak' paṇṇik koṇṭirukkiṟa kāḷitācar-intavitamāṉa
   cōmpēṟic cāmiyārkaḷuṭaṉ kūṭip poḻutu kaḻippatu eṉakku mikunta
   āccariyattai viḷaivikkiṟatu. uṅkaḷiṭamiruntutāṉ avar inta cummā irukkum
   toḻil kaṟṟuk koṇṭār pōlum!" eṉṟu vēṇumutaliyār ilakkaṇap
   pirayōkaṅkaḷuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉār.
   maṟupaṭi cāmiyār;
   cummā irukkac cukam utaya mākumē
       immāyā yōkam iṉi ēṉaṭā-tammaṟiviṉ
       cuṭṭālē yākumō colla vēṇṭām karma
       niṣṭā ciṟu piḷḷāy nī.

   eṉṟa tāyumāṉavaruṭaiya veṇpāvaip pāṭiṉār.
   appōtu vēṇu mutaliyār eṉṉai nōkki "ēṉaiyā? kāḷitāsarē, intac cāmiyār
   umakku ettaṉai nāṭpaḻakkam?" eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ patil collāmal "cummā" iruntuviṭṭēṉ. appoḻutu kuḷḷaccāmiyār collat
   toṭaṅkiṉār.
   attuṭaṉ intak kataiyē veku nīḷam. atu curukkic coṉṉālum iraṇṭu
   pākaṅkaḷukkuḷḷē tāṉ colla muṭiyum. nālaintu pākam āṉālum ākakkūṭum.
   avvaḷavu nīṇṭa kataiyai ittaṉai kāyitap pañcamāṉa kālattil ēṉ collap
   puṟappaṭṭīr eṉṟālō atu pōkap pōka āccariyamāṉa katai. aṟputamāṉa katai!
   itaippōla katai nāṉ ituvarai eḻutiṉatu kiṭaiyātu. nāṉ vēṟu
   pustakaṅkaḷilē paṭittatum kiṭaiyātu. nīṅkaḷ kēṭṭāl āccaryappaṭuvīrkaḷ.
   eḻuntu kū kū kū eṉṟu kūvi āṭippāṭik kutikkat toṭaṅkuvīrkaḷ. nāṉ kēṭkāta
   aṟputattaik kēṭṭēṉ. kāṇattakāta aṟputattaik kaṇṭēṉ.
   ātalāl ulakattilē itaṟkumuṉ eḻutappaṭṭa kataikaḷ ellāvaṟṟilum
   aṟputattilum aṟputamāṉa kataiyai uṅkaḷukkuc collap puṟappaṭṭēṉ. āṉāl
   inta viyācam nīṇṭu pōyviṭṭatē; aṭutta pākattiltāṉē colla muṭiyum. nāṉ
   vākkut tavaṟa māṭṭēṉ. iraṇṭām pākam cīkkiram uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
   koñcam poṟumaiyuṭaṉ iruṅkaḷ.
   appōtu kuḷḷaccāmiyār collukiṟār; "kēḷ tampi, nāṉ cummā irukkum
   kaṭciyaic cērntavaṉ. nī colliyapaṭi canniyācikaḷ cummā iruntatiṉāl
   intat tēcam keṭṭuppōkavillai. atarmam ceytatiṉāl nāṭu cīr keṭṭatu.
   canniyācikaḷ māttiram atarmam ceyyavillai. illaṟattār atarmam
   toṭaṅkiyatu tuṟavaṟattāraiyum cūḻntatu. uṇmaiyāṉa yōkikaḷ iṉṉum intat
   tēcattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷālē tāṉ intat tēcam carva nācamaṭaintu
   pōkāmal iṉṉum tappip piḻaittirukkiṟatu.
   ippōtu pū maṇṭalam kuluṅkip pala rājyaṅkaḷum carintu koṇṭirukkaiyilē
   hintu tēcam ūrttuvamukamāka mēṉmai nilaiyai nōkkic cellukiṟatu. tāṉum
   piḻaittatu. ulakattaiyum ujjīvikkumpaṭi ceyyalām eṉṟa tairiyam hintu
   tēcattiṉ maṉatil uṇṭāyirukkiṟatu.
   itaṟku muṉ ippaṭi ettaṉaiyō piraḷayaṅkaḷil iruntu tappiṟṟu. cila
   tiṉaṅkaḷukku muṉpu jakatīca cantiravasa¤ kalkattāvil tammuṭaiya navīṉa
   cāstirālayattai piratiṣṭai ceyyumpōtu eṉṉa coṉṉār-vācittup pārttāyā?
   "pāpilōṉilum, nīla natik karaiyilum irunta nākarīkaṅkaḷ cettu maṟujaṉma
   maṭaintu viṭṭaṉa. hintustāṉam aṉṟu pōlavē iṉṟum uyirōṭirukkiṟatu,
   ēṉeṉṟāl ellā tarmaṅkaḷilum periya tarmamākiya ātmaparit tiyākam inta
   tēcattil cākātapaṭi iṉṉum cilarāl aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu" eṉṟu
   jakatīca cantira vasa¤ coṉṉār.
   iṅṅaṉam kuḷḷac cāmiyār colli varukaiyil vēṇu mutaliyār "cāmiyārē!
   umakku iṅkilīṣ teriyumā? nīr pattirikai vēṟē vācikkiṟīrā? jakatīca
   cantiravasa¤ pēciya viṣayam umakkeppaṭit terintatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   appōtu kuḷḷaccāmiyār collukiṟār: anāvaciyak kēḷvikaḷ kēṭkātē. nāṉ
   colvataik kavaṉi: hintu tēcattiṉuṭaiya jīvaṉai yuka yukāntaraṅkaḷāka
   aḻiyātapaṭi pātukāttu varuvōr anta yōkikaḷē. kaṭūramāṉa kaliyil ulakam
   talai kīḻākak kaviḻntupōkum camayattil kūṭa hintustāṉam aḻiyāmal tāṉum
   piḻaittu maṟṟavarkaḷaiyum kākkakkūṭiya jīvacakti innāṭṭiṟku iruppatu
   anta yōkikaḷiṉ tapōpalattālaṉṟi vēṟillai.
   hā, hā, hā, hā! palavitamāṉa lēkiyaṅkaḷait tiṉṟu talaikku nūṟu
   nūṟṟaṟaimpatu peṇṭāṭṭikaḷai vaittuk koṇṭu taṭumāṟi nāḷ tavaṟāmal
   oruvarukkoruvar nāykaḷaippōla aṭittuk koṇṭu, imayamalaikku
   vaṭapuṟattiliruntu aṉṉiyar vantavuṭaṉē ellārum īrac cuvar pōlē iṭintu
   viḻuntu rājyattai aṉṉiyar vacamākat tanta uṅkaḷ rājākkaḷuṭaiya
   valimaiyiṉāl uṅkaḷ tēcam piḻaittirukkiṟateṉṟu niṉaikkiṟāyā? pōtu
   viṭintāl evaṉ cettup pōvāṉ, sapaṇṭīkaraṇam, pirāmaṇārtta pōjaṉaṅkaḷ
   paṇṇalām eṉṟu cuṟṟik koṇṭu, vēta mantiraṅkaḷaip poruḷ teriyāmal
   tirumpattirumpac collik koṇṭirunta uṅkaḷ pirāmaṇarkaḷāl inta tēcam
   cākāta varam peṟṟu vāḻkiṟateṉṟu niṉaikkiṟāyā? uṅkaḷ vaiciyaruṭaiya
   lōpat taṉmaiyāl inta nāṭu amarat taṉmai koṇṭatā? cūttiraruṭaiya
   mauṭṭiyattālā? pañcamaruṭaiya nilaimaiyālā? etāl hintustāṉattukku
   amarat taṉmai kiṭaittateṉṟu nī niṉaikkiṟāy?
   aṭā, vēṇu mutali, kavaṉi. nī yuttam muṭinta piṟaku amerikkāvukkum,
   airōppāvukkum pōy hintu tarmattai nilai nāṭṭap pōvatākac collukiṟāy. nī
   hintu stāṉattu makāyōkikaḷiṉ makimai teriyāmal hintu matattai yeppaṭi
   nilainiṟuttap pōkiṟāy,-atai niṉaikkumpōtē eṉakku nakaippuṇṭākiṟatu.
   aṭā, vēṇu mutali, kēḷ; hintustāṉattu makā yōkikaḷiṉ makimaiyāl inta
   tēcam iṉṉum piḻaittirukkiṟatu. iṉi inta maṇṇulakam uḷvarai
   piḻaittirukkavum ceyyum. aṭā vēṇu mutali, pār! pār! pār!"
   iṅṅaṉam kuḷḷac cāmi coṉṉavuṭaṉ nāṉum vēṇu mutaliyārum avarai uṟṟup
   pārttōm.
   kuḷḷac cāmi neṭiya cāmi āyviṭṭār.
   nālē mukkāl aṭipōl tōṉṟiya kuḷḷac cāmiyār ēḻēmukkāl aṭi uyaram
   vaḷarntuviṭṭār.
   oru kaṇṇaip pārttāl cūriyaṉaip pōl iruntatu. maṟṟoru kaṇṇaip pārttāl
   cantiraṉaippōl iruntatu. mukattiṉ valappuṟam pārttāl civaṉpōl iruntatu.
   iṭappuṟam pārttāl pārvatiyaip pōlavē iruntatu. kuṉintāl piḷḷaiyār
   pōliruntatu. nimirntu pārkkumpōtu viṣṇuviṉ mukattaip pōlavē tōṉṟiyatu.
   appōtu kuḷḷac cāmi collukiṟār:
   aṭā, vēṇu mutali, kēḷ. nāṉ hintustāṉattu yōkikaḷukkellām talaivaṉ, nāṉ
   riṣikaḷuṭkuḷḷē mutalāvatu riṣi. nāṉ tēvarkaḷukkellām atipati. nāṉē
   pirammā, nāṉē viṣṇu, nāṉē civaṉ, nāṉ hintustāṉattai aḻiyāmal
   kāppāṟṟuvēṉ. nāṉ intap pūmaṇṭalattil tarmattai nilainiṟuttuvēṉ.
   nāṉ kirutayukattai stāpaṉam ceyvēṉ. nāṉē paramapuruṣaṉ. itaṟkumuṉ
   ācāriyarkaḷ uṅkaḷiṭam eṉṉa coṉṉārkaḷ? ellā uyirum oṉṟu. ātalāl kākkai,
   puḻu mutaliya jantukkaḷiṭam kurūramillāmal karuṇai pārāṭṭuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   aṭā, vēṇu mutali, kavaṉi.
   caivāccāriyar vaiṣṇavattai vilakkiṉar, vaiṣṇāccāriyār caivattai
   vilakkiṉar.
   nāṉ oṉṟu ceyvēṉ.
   kākkaiyaik kaṇṭāl irakkappaṭātē. 'kumpiṭu' kaikūppi namaskāram paṇṇu.
   pūcciyaik kumpiṭu! maṇṇaiyum kāṟṟaiyum viḻuntu kumpiṭu! eṉṟu nāṉ
   collukiṟēṉ.
   nāṉ vētattilē muṉ coṉṉa vākkai ippōtu aṉupavattilē ceytu kāṭṭap
   pōkiṟēṉ. purāṇaṅkaḷaiyellām viḻuṅki oṉṟāka nāṭṭap pōkiṟēṉ. hintu
   tarmattaik kūṭṭap pōkiṟēṉ.
   aṭā, vēṇu mutali kēḷ, maṇṇum kāṟṟum, cūriyaṉum cantiraṉum, uṉṉaiyum
   eṉṉaiyum cūḻntu niṟkum uyirkaḷum, nīyum nāṉum teyva meṉṟum vētam
   colliṟṟu. ivaitāṉ teyvam. itait tavira vēṟu teyvamillai. nammuṉṉē
   kāṇpatu nārāyaṇaṉ. itai nammuḷḷē nāṭṭi, itai vaṇaṅki itaṉ toḻukaik
   kaṉiyil mūḻki, aṅku māṉiṭaṉ taṉṉai muḻutum maṟantu viṭuka.
   appōtu taṉṉiṭattu nārāyaṇaṉ niṟpāṉ. inta vaḻiyai nāṉ taḻuviyapaṭiyāl
   maṉuṣyat taṉmai nīṅki amarattaṉmai peṟṟēṉ. ātalāl nāṉ tēvaṉāy viṭṭēṉ.
   ivaitāṉ teyvam. itait tavira vēṟu teyvamillai. tēvarkaḷukkuḷḷē nāṉ
   atipati. eṉ peyar viṣṇu: nāṉē civaṉ makaṉ kumāraṉ. nāṉē kaṇapati, nāṉ
   allā, yēhōvāṉ. nāṉē paricutta āvi, nāṉē yēcu kirustu, nāṉē kantarvaṉ,
   nāṉē acuraṉ, nāṉ puruṣōttammaṉ, nāṉē samasta jīvarācikaḷum.
   "nāṉē pañca pūtam! ahamsat! nāṉ kirutayukattai ākñāpikkiṟēṉ! ātalāl
   kirutayukam varukiṟatu. enta jantuvum, vēṟu enta jantuvaiyum himcai
   paṇṇāmalum ellā jantukkaḷum maṟṟellā jantukkaḷaiyum tēvatā rūpamākak
   kaṇṭu vaṇaṅkumpaṭikkum vitiyuṇṭāṉāl atutāṉ kirutayukam-atai nāṉ ceyvēṉ.
   aṭā vēṇu mutali! nāṉ uṉ muṉṉē niṟkiṟēṉ, eṉṉai aṟi" eṉṟu kuḷḷac cāmi
   coṉṉār. nāṉ attaṉaikkuḷḷē mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭṭēṉ.
   cumār araimaṇi nērattukkup piṉpu eṉakku maṟupaṭi pirakkiṉai ēṟpaṭṭatu.
   appōtu pārkkiṟēṉ, vēṇu mutaliyār eṉ pakkattil mūrccai pōṭṭuk
   kiṭakkiṟār. piṟaku avarukkuc cikikcai ceytu nāṉ eḻuppiṉēṉ.
   kuḷḷac cāmiyār eṅkēyeṉṟu vēṇu mutaliyār eṉ pattiṉiyiṭam kēṭṭār.
   avaḷ coṉṉāḷ: "kuḷḷaccāmi ippaṭittāṉ kīḻē iṟaṅki vantār. koñcam
   pāyacamum oru vāḻaippaḻamum koṭuttēṉ. vāṅkit tiṉṟār. kuḻantaikaḷukkum
   eṉakkum vipūti pūci vāḻtti viṭṭup pōṉār. "nīṅkaḷ mettaiyilē eṉṉa pēcik
   koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku iraṭṭaip pāṣaiyeṉṟāl arttameṉṉa?
   eṉpataip paṟṟi anta vēṇu mutali maṭaiyaṉ, tarkkam paṇṇukiṟāṉ eṉṟu
   collic cirittu viṭṭup pōṉār" eṉṟu coṉṉāḷ.
   ----

                               20. kāṟṟu

   maṇal, maṇal, maṇal, pālaivaṉam. pala yōjaṉai tūram orē maṭṭamāmaka
   nāṉku ticaiyilum maṇal.
   mālai nēram
   avvaṉattil vaḻiyē oṭṭakaṅkaḷiṉ mītēṟi oru viyāpārak kūṭṭattār
   pōkiṟārkaḷ.
   vāyu, caṇṭaṉāki vantuviṭṭāṉ.
   pālai vaṉattu maṇalkaḷellām iṭai vāṉattilē cuḻalkiṉṟaṉa. oru kṣaṇam
   yamavātaṉai; viyāpārak kūṭṭam muḻutum maṇalilē aḻintu pōkiṟatu.
   vāyu koṭiyavaṉ. avaṉ rutraṉ, avaṉuṭaiya ōcai accantaruvatu.
   avaṉ ceyalkaḷ koṭiyaṉa. avaṉai vāḻttukiṉṟōm.
   vīmaṉum aṉumāṉum, kāṟṟiṉ makkaḷ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum.
   uyiruṭaiyaṉavellām kāṟṟiṉ makkaḷē eṉpatu vētam.
   uyirtāṉ kāṟṟu.
   pūmittāy uyirōṭirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya mūccuttāṉ pūmikkāṟṟu.
   kāṟṟē uyir, uyirkaḷai aḻippavaṉum avaṉē.
   kāṟṟē uyir. eṉavē uyirkaḷ aḻivatillai. ciṟṟuyir pēruyirōṭu cērkiṟatu.
   maraṇamillai.
   akilavulakamum uyir nilaiyē.
   tōṉṟutal, vaḷartal, māṟutal, maṟaital ellām uyirc ceyal.
   uyirai vāḻttukiṉṟōm.
   kāṟṟē, vā.
   makarantat tūḷaic cumantu koṇṭu, maṉatai mayakkum iṉiya vācaṉaiyuṭaṉ
   vā.
   ilaikaḷiṉ mītum nīr nilaikaḷiṉ mītum urāyntu mikunta prāṇa-rasattai
   eṅkaḷukkuk koṇṭu vantu koṭu.
   kāṟṟē vā.
   ematu uyir neruppu nīṭittu niṉṟu nalla oḷitarum vaṇṇam, naṉṟāka vīcu.
   cakti kuṟaintupōy ataṉai avittu viṭātē.
   pēy pōla vīci atai maṭittu viṭātē.
   metuvāka, nalla layattuṭaṉ neṭuṅkālam niṉṟu vīcukkoṇṭiru.
   uṉakkup pāṭṭukkaḷ pāṭukiṟōm.
   uṉṉai vāḻttukiṟōm.
   ciṟṟeṟumpaip pār. ettaṉai ciṟiyatu! ataṟkuḷḷē kai, kāl, vāy, vayiṟu
   ellā avayavaṅkaḷum kaṇakkāka vaittirukkiṟatu.
   yār vaittaṉar? mahācakti.
   anta uṟuppukkaḷellām nērākavē toḻil ceykiṉṟaṉa.
   eṟumpu uṇṇukiṟatu. uṟaṅkukiṟatu. maṇam purikiṉṟatu. kuḻantai
   peṟukiṟatu, ōṭukiṟatu. tēṭukiṟatu. pōr ceykiṟatu. nāṭu kākkiṟatu.
   itaṟkellām kāṟṟutāṉ ātāram.
   makācakti kāṟṟaik koṇṭutāṉ uyir viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟāḷ.
   kāṟṟaip pāṭukiṟōm.
   a•tē aṟivilē tuṇivāka niṟpatu.
   uḷḷattilē calaṉamāvatu.
   uyiril uyir, uṭampil valimai.
   veḷiyulakattil ataṉ ceykaiyai aṟiyātār yār? aṟivār yār? kāṟṟut tēvaṉ
   vāḻka.
   maḻaikkālam, mālainēram, kuḷirnta kāṟṟu varukiṟatu.
   nōyāḷi uṭampai mūṭik koḷḷukiṟāṉ, payaṉillai.
   kāṟṟukku añci ulakattilē iṉpattuṭaṉ vāḻa muṭiyātu.
   uyir kāṟṟiṉ ataṟkañci vāḻvatuṇṭō? kāṟṟu nam mītu vīcuka.
   atu nammai nōyiṉṟik kāttiṭuka.
   mālaikkāṟṟu nallatu. kaṭaṟkāṟṟu maruntu. ūrkkāṟṟai maṉitar pakaivaṉākki
   viṭukiṉṟaṉar.
   avarkaḷ kāṟṟut teyvattai nērē vaḻi paṭuvatillai.
   ataṉāl, kāṟṟut tēvaṉ ciṉameyti avarkaḷai aḻikkiṉṟāṉ.
   kāṟṟut tēvaṉai vaṇaṅkuvōm.
   avaṉ varum vaḻiyilē cēṟu taṅkalākātu. nāṟṟam irukkalākātu aḻukiṉa
   paṇṭaṅkaḷ pōṭalākātu. puḻuti paṭittirukkalākātu.
   evvitamāṉa acuttamum kūṭātu.
   kāṟṟu varukiṟāṉ.
   avaṉ varum vaḻiyai naṉṟākat tuṭaittu nalla nīr teḷittu vaittiṭuvōm.
   avaṉ varum vaḻiyilē cōlaikaḷum pūntōṭṭaṅkaḷum ceytu vaippōm.
   avaṉ vaḻiyilē kaṟpūram mutaliya naṟum poruḷkaḷaik koḷutti vaippōm.
   avaṉ nalla maruntāki varuka.
   avaṉ namakku uyirāki varuka.
   amutamāki varuka.
   kāṟṟai vaḻipaṭukiṉṟōm.
   avaṉ cakti kumāraṉ.
   mahārāṇiyiṉ maintaṉ.
   avaṉukku nalvaravu kūṟukiṉṟōm.
   avaṉ vāḻka.
   II
   oru vīṭṭu māṭiyilē oru pantal, ōlaip pantal, teṉṉōlai; kuṟukkum
   neṭukkumāka ēḻeṭṭu mūṅkil kaḻikaḷai cātāraṇak kayiṟṟiṉāl kaṭṭi, mēlē
   teṉṉōlaikaḷai virittirukkiṟatu.
   oru mūṅkiṟ kaḻiyilē koñcam miccak kayiṟu toṅkukiṟatu, oru cāṇ kayiṟu.
   intak kayiṟu orunāḷ cukamāka ūcalāṭik koṇṭiruntatu. pārttāl tuḷikūṭak
   kavalai iruppatākat teriyavillai.
   cila camayaṅkaḷil acaiyāl "um" meṉṟirukkum. kūppiṭṭālkūṭa ēṉeṉṟu
   kēṭkātu.
   iṉṟu appaṭiyillai. "kuṣāl" vaḻiyiliruntatu. eṉakkum intak kayiṟṟukkum
   cinēkam. nāṅkaḷ aṭikkaṭi vārttai collik koḷvatuṇṭu.
   "kayiṟṟiṉiṭattil pēciṉāl atu maṟumoḻi collumā?"
   pēcip pār, maṟumoḻi kiṭaikkiṟatā illaiyā eṉpatai.
   āṉāl atu cantōṣamāka irukkum camayam pārttu vārttai colla vēṇṭum.
   illāviṭṭāl mukattait tūkkik koṇṭu cummā iruntu viṭum; peṇkaḷaip pōla.
   etu eppaṭi iruntālum inta vīṭṭuk kayiṟu pēcum. atil cantēkamēyillai.
   oru kayiṟā coṉṉēṉ? iraṇṭu kayiṟuṇṭu.
   oṉṟu oru cāṇ. maṟṟoṉṟu mukkāl cāṇ.
   oṉṟu āṇ, maṟṟoṉṟu peṇ, kaṇavaṉum, maṉaiviyum.
   avai yiraṇṭum oṉṟai yoṉṟu mōkap pārvaikaḷ pārttuk koṇṭum, puṉcirippuc
   cirittuk koṇṭum vēṭikkaip pēccup pēcik koṇṭum racap pōkkilē iruntaṉa.
   attaruṇattilē nāṉ pōyc cērntēṉ. āṇ kayiṟṟukkuk kantaṉ eṉap peyar. peṇ
   kayiṟṟukkup peyar "vaḷḷiyammai".
   kantaṉ vaḷḷiyammai mītu kaiyaip pōṭa varukiṟatu. vaḷḷiyammai ciṟitu piṉ
   vāṅkukiṟatu. anta cantarppattilē nāṉ pōyc cērntēṉ.
   "eṉṉa kantā, caukkiyantāṉā? oru vēḷai nāṉ cantarppam tavaṟi vantuṭṭēṉō
   eṉṉavō? pōy maṟṟorumuṟai varalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ataṟkuk kantaṉ: "aṭa pōṭā, vaitika maṉuṣaṉ! uṉ muṉṉē kūṭa lajjaiyā?
   eṉṉaṭi vaḷḷi, namatu callāpattai aiyar pārttatilē uṉakkuk kōpamā?"
   eṉṟatu.
   "cari, cari, eṉṉiṭam oṉṟum kēṭka vēṇṭām" eṉṟatu vaḷḷiyammai.
   ataṟkuk kantaṉ kaṭakaṭaveṉṟu cirittu, kai taṭṭik kutittu nāṉ
   pakkattilirukkumpōtē vaḷḷiyammaiyaik kaṭṭik koṇṭatu.
   vaḷḷiyammai kīccuk kīcceṉṟu kattalāyiṟṟu. āṉāl maṉatukkuḷḷē
   vaḷḷiyammaikkuc cantōṣam. nām cukappaṭuvataip piṟar pārppatilē namakkuc
   cantōṣantāṉē?
   inta vēṭikkai pārppatilē eṉakku mikavum tiruptitāṉ. uḷḷataic colli
   viṭuvatilē eṉṉa kuṟṟam? iḷamaiyiṉ callāpam kaṇṇukkup periyatōr
   iṉpamaṉṟō?
   vaḷḷiyammai atikak kūccaliṭavē, kantaṉ atai viṭṭu viṭṭatu.
   cila kṣaṇaṅkaḷukkup piṉ maṟupaṭi pōyt taḻuvik koṇṭatu.
   maṟupaṭiyum kūccal; maṟupaṭiyum viṭutal, maṟupaṭiyum taḻuval,
   maṟupaṭiyum kūccal, ippaṭiyāka naṭantu koṇṭē vantatu.
   "eṉṉa kantā, vantavaṉiṭattil oru vārttai kūṭac collamāṭṭēṉeṉkiṟāyē?
   vēṟoru camayam varukiṟēṉ. pōkaṭṭumā?" eṉṟēṉ.
   "aṭapōṭā! vaitīkam! vēṭikkaitāṉē pārttuk koṇṭirukkiṟāy: iṉṉum
   ciṟitunēram niṉṟu koṇṭiru. ivaḷiṭam cila vivakāraṅkaḷ tīrkka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. tīrntavuṭaṉ nīyum nāṉum cila viṣayaṅkaḷ pēcalām
   eṉṟirukkiṟēṉ. pōyviṭātē iru" eṉṟatu.
   niṉṟu mēṉmēlum pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   ciṟitu nēram kaḻintavuṭaṉ peṇṇum iṉpa mayakkattilē nāṉ niṉṟatai maṟantu
   nāṇattai viṭṭuviṭṭatu.
   uṭaṉē pāṭṭu, nērttiyāṉa tukkaṭākkaḷ. oru varikku oru varṇa meṭṭu,
   iraṇṭē 'caṅkati' piṉpu maṟṟoru pāṭṭu.
   kantaṉ pāṭi muṭintavuṭaṉ vaḷḷi, itu muṭintavuṭaṉ atu, māṟi, māṟip
   pāṭi-kōlākalam.
   caṟṟunēram oṉṟaiyoṉṟu toṭāmal vilaki niṉṟu pāṭik koṇṭē yirukkum. appōtu
   vaḷḷiyammai tāṉākavē pōyk kantaṉait tīṇṭum. atu taḻuvik koḷḷa varum.
   itu ōṭum-kōlākalam!
   iṅṅaṉam neṭum poḻutu ceṉṟa piṉ vaḷḷiyammaikkuk kaḷiyēṟi viṭṭatu.
   nāṉ pakkattu vīṭṭilē tākattukku jalam kuṭittuviṭṭu varap pōṉēṉ. nāṉ
   pōvatai avviraṇṭu kayiṟukaḷum kavaṉikkavillai.
   nāṉ tirumpi vantu pārkkumpōtu vaḷḷiyammai tūṅkik koṇṭiruntatu. kantaṉ
   eṉ varavai etirnōkkiyiruntatu. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, "eṅkaṭā pōyiruntāy?
   vaitīkam! collik koḷḷāmal pōy viṭṭāyē" eṉṟatu.
   "ammā nalla nittirai pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   āhā! anta kṣaṇattilē kayiṟṟiliruntu veṭittu veḷippaṭṭu eṉ muṉṉē niṉṟa
   tēvaṉuṭaiya makimaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ! kāṟṟut tēvaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ uṭal
   vimmi vicālamāka irukkumeṉṟu niṉaittiruntēṉ.
   vayira ūcipōla oḷivaṭivamāka iruntatu.
   "namastē vāyō, tvamēvapratyakṣam prahmāsi"
   kāṟṟē pōṟṟi. nīyē kaṇkaṇṭa piramam.
   avaṉ tōṉṟiya poḻutilē vāṉa muḻutum pirāṇa cakti nirampik kaṉal vīcik
   koṇṭiruntatu. āyira muṟai añcali ceytu vaṇaṅkiṉēṉ.
   kāṟṟut tēvaṉ colvatāyiṉaṉ: "makaṉē, ētaṭā kēṭṭāy? antac ciṟiya kayiṟu
   uṟaṅkukiṟatā eṉṟu kēṭkiṟāyā? illai, atu cettuppōy viṭṭatu. nāṉ pirāṇa
   cakti. eṉṉuṭaṉ uṟavu koṇṭa uṭal iyaṅkum. eṉ uṟavillātatu cavam. nāṉ
   pirāṇaṉ. eṉṉālē tāṉ acciṟu kayiṟu uyirttiruntu cukam peṟṟatu. ciṟitu
   kaḷaippeytiyavuṭaṉē atai uṟaṅka-iṟakka-viṭṭu viṭuvēṉ. tuyilum cāvutāṉ.
   cāvum tuyilē. nāṉ viḷaṅkumiṭattē avviraṇṭum illai. mālaiyil vantu
   ūtuvēṉ. atu maṟupaṭi piḻaittu viṭum. nāṉ viḻikkac ceykiṟēṉ. acaiyac
   ceykiṟēṉ. nāṉ cakti kumāraṉ eṉṉai vaṇaṅki vāḻka" eṉṟāṉ.
   ''namastē vāyō tvamēva pratyakṣam prahmāsi; tva mēva pratyakṣam prahma
   vatiṣyāmi''
   ----

                          21. vaṇṇāṉ toḻil

   vētapurattil kuḷḷaccāmi eṉṟoru paratēciyirukkiṟār. avarukku vayatu
   aimpatō, aṟupatō, eḻupatō, eṇpatō yārukkum teriyātu. avaruṭaiya uyaram
   nālarai aṭiyirukkum. karu niṟam. kuṇṭu caṭṭiyaip pōl mukam. uṭampellām
   vayirakkaṭṭai pōlē. nalla uṟutiyāṉa pērvaḻi.
   avarukku viyātiyeṉpatē kiṭaiyātu. ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷil orē taṭavai
   avar mēlē koñcam coṟi ciraṅku vantatu. pattu nāḷiruntu nīṅkiviṭṭatu.
   anta maṉitar jaṭaparataruṭaiya nilaimaiyilē yiruppatākac collalām.
   pēciṉāl payittiyakkāraṉ pēcuvatu pōlirukkum. iḻuttiḻuttu, tikkit tikki,
   muṉpiṉ campantamillāmal viḻuṅki viḻuṅkip pēcuvār. teruvilē paṭuttuk
   kiṭappār. pacittapōtu eṅkēṉum pōyp piccai vāṅkic cāppiṭuvār. kaḷ
   kuṭippār. kañcāt tiṉpār. maṇṇilē puraḷuvār. nāykaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭuvār.
   vītiyilē peṇ piḷḷaikaḷukkellām avaraik kaṇṭāl irakkamuṇṭākum. tiṭīreṉṟu
   oru vīṭṭukkuḷ nuḻaintu, anta vīṭṭilirukkum kuḻantaikaḷ neṟṟiyilē
   tirunīṟṟaip pūci viṭṭu ōṭip pōvār. yārāvatu tiṭṭiṉālum, aṭittālum
   poṟuttukkoṇṭu uṭaṉē avviṭattai viṭṭu ōṭippōy viṭuvār.
   cāmāṉiya jaṉaṅkaḷ avarukku nūṟu vayatukku mēlē ākiviṭṭateṉṟum, neṭuṅ
   kālamāka, ippōtiruppatu pōlavē, nāṟpataimpatu vayatu pōlētāṉ
   irukkiṟāreṉṟum collukiṟārkaḷ. āṉāl inta vārttai evvaḷavu tūram
   niccayameṉpatai nirṇayikka iṭamillai.
   avar kaiyāl vipūti vāṅkip pūcik koṇṭāl nōy tīrntu viṭumeṉṟa
   nampikkaiyum palar koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   mēṟpaṭi kuḷḷac cāmiyār oru nāḷ tām vītiyil naṭantu varumpōtu, mutukiṉ
   mēlē kiḻinta paḻaṅ kantaikaḷaiyellām oru periya aḻukku mūṭṭai kaṭṭic
   cumantu koṇṭu vantār. intac cāmiyāraik kaṇṭāl nāṉ kumpiṭuvatu vaḻakkam.
   appaṭiyē kumpiṭṭēṉ. īyeṉṟu pallaik kāṭṭip pētaic cirippuc cirittār.
   kaṇṇaip pārttāl kuṟumpu kūttāṭukiṟatu.
   "ē cāmi, uṉakkeṉṉa payittiyamā? kantaikaḷaik kaṭṭi ēṉ mutukilē
   cumakkiṟāy?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nī neñcukkuḷḷē cumakkiṟāy, nāṉ mutukiṉ mēlē cumakkiṟēṉ" eṉṟu colli
   ōṭippōy viṭṭār. uṭaṉē nāṉ poruḷ terintu koṇṭēṉ. aññāṉap paḻaṅ
   kuppaikaḷaiyum, paḻaṅ kavalaikaḷaiyum, paḻan tuṉpaṅkaḷaiyum, paḻañ
   ciṟumaikaḷaiyum maṉatil vīṇāyc cumantu tiriyum cāmāṉya maṉitaṉuṭaiya
   aṟivīṉattai viḷakkum poruṭṭu mēṟpaṭi cāmiyār inta tiruṣṭāntattaic
   coṉṉāreṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   piṉṉoru nāḷ avariṭam parikācamāka nāṉ "cāmi" ippaṭip piccai vāṅkit
   taṇṭaccōṟu tiṉṟu koṇṭu jīvaṉam paṇṇukiṟāyē, ētēṉum toḻil ceytu
   piḻaikkak kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. antap paratēci collukiṟār. "tampi,
   nāṉum toḻil ceytutāṉ piḻaikkiṟēṉ. eṉakku vaṇṇāṉ vēlai. aimpulaṉkaḷākiya
   kaḻutaikaḷai, mēykkiṟēṉ, antakkaraṇamāṉa tuṇi mūṭṭaikaḷai veḷukkiṟēṉ"
   eṉṟār.
   ām. paricuttappaṭuttukiṟavaṉē ācāriyaṉ. avaṉuṭaiya collai maṟṟavar
   ātarikka vēṇṭum. mēlē cāmiyāruṭaiya puṟa naṭaikaḷ kuṭumpam naṭattum
   kiruhastarkaḷukkut takutiyalla. āṉāl avaruṭaiya uḷḷa naṭaiyai ulakattār
   piṉpaṟṟavēṇṭum. aimpulaṉkaḷākiya kaḻutaikaḷai mīṟic cellātapaṭi
   kaṭṭuppaṭutti āḷa vēṇṭum. uḷḷattai mācillātapaṭi cuttamākac ceytu
   koḷḷavēṇṭum.
   aḻukkut tīrkkum toḻil ceyvōr namatu tēcattil mākāṇattukku lakṣam pēr
   vēṇṭum. hintukkaḷ taṟkālattil kuppaikkuḷ muḻukip pōyk kiṭakkiṟārkaḷ.
   vīṭṭaiyum teruvaiyum cuttamāka vaittuk koḷḷavillai. jalatāraikaḷai
   oḻuṅku paṭuttavillai. kiṇaṟukaḷaiyum, kuḷaṅkaḷaiyum, cuṉaikaḷaiyum
   cuttamāka vaittuk koḷḷavillai. kōyiṟ kuḷaṅkaḷil jalam puḻuttu
   neḷikiṟatu. nāṟṟam kuṭalaip piṭuṅkukiṟatu.
   maṉuṣyāpiviruttiyāvatu yātu?
   puḻutiyai nīkkit taraiyaic cutta mākkutal, aḻukkup pōkat tuṇiyaiyum,
   nāṟṟa millātapaṭi kuḷattaiyum, potuvāka ellā viṣayaṅkaḷaiyum cuttamākki
   vaittuk koḷḷutal.
   nāṉ mēṟpaṭi cāmiyāriṭam, "cāmiyārē, ñāṉaneṟiyilē cella virumpuvōṉ
   mukkiyamāka etai ārampat toḻilākak koḷḷa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kuḷḷaccāmi collukiṟār:
   "mutalāvatu, nākkai veḷukkavēṇṭum. poy collakkūṭātu, puṟañcollak
   kūṭātu, mukastuti kūṭātu, taṟpukaḻcci kūṭātu, varuntac collalākātu,
   payantu pēcak kūṭātu. itutāṉ vaṇṇāṉ toḻil ārampam. piṟaku
   antakkaraṇattai veḷuttal culapam. cila iṭaṅkaḷil poy colli
   tīrumpaṭiyāka iruntāl appōtu mauṉattaik koḷḷavēṇṭum. mauṉam carvārtta
   cātakam. atai viṭṭup pēcumpaṭi nērntāl uṇmaiyē colla vēṇṭum. uṇmai
   viratam tavaṟakkūṭātu. tavaṟa vēṇṭiya avaciyamillai. uṇmai kūṟiṉāl
   tīṅku nēriṭumeṉṟu niṉaippōr teyvam uṇmai yeṉpatai aṟiya māṭṭārkaḷ.
   teyvam uṇmai. ataṉ iṣṭappaṭi ulakam naṭakkiṟatu. ātalāl
   payappaṭukiṟavaṉ mūṭacikāmaṇi. antakkaraṇattai veḷuttalāvatu atiluḷḷa
   payattai nīkkutal. antakkaraṇattaic cutti ceytuviṭṭāl
   viṭutalaiyuṇṭākum" eṉṟār.
   piṉṉumoru camayam mēṟpaṭi kuḷḷaccāmi eṉṉiṭam vantu, "tampi, nī
   ilakkaṇakkāraṉāccutē! 'vaṇṇāṉ' eṉṟa vārttaiyai uṭaittup poruḷ
   colluvāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ nakaittu, "cāmi, uṭaikkiṟa ilakkaṇam eṉakkut teriyātu" eṉṟēṉ.
   appōtu kuḷḷaccāmi collukiṟār: "vaṇ-āṉ vaṇṇāṉ. āṉ eṉpatu riṣapam.
   vaḷḷalākiya riṣapam nantikēcurar. avaruṭaiya toḻil cutta
   ñāṉamūrttiyākiya civaṉaic cumantu koṇṭiruttal. tamiḻ nāṭṭil
   ñāṉācāriyarkaḷukku ātimūrttiyum vaḷḷalumāki niṟkum inta nanti
   pakavāṉuṭaiya toḻilākiya ācāriyat toḻilaiyē nāṉ vaṇṇāṉ toḻileṉṟu
   collukiṟēṉ. eṉakku vaṇṇāṉ toḻil" eṉṟu mēṟpaṭi kuḷḷaccāmi coṉṉār.
   ----

                       22. kaliyuka kaṭōṟkacaṉ

   vētapurattil kaliyuka kaṭōṟkacaṉ eṉpatāka oruvaṉ kiḷampi yirukkiṟāṉ.
   paḻaiya tuvāpara yukattuk kaṭōṟkacaṉuṭaiya carittiram ellārukkum
   teriyum. arakku māḷikaiyiliruntu pāṇṭavar tappi ōṭumpōtu iṭumpa
   vaṉattil taṅkiṉārkaḷ. aṅkirunta iṭumpācuraṉ eṉṟa rāṭcacaṉ avarkaḷaip
   piṭittut tiṉṉa vantāṉ. anta iṭumpaṉai vīmaṉ koṉṟu viṭṭāṉ. piṟaku avaṉ
   taṅkaiyākiya iṭumpi eṉṟa rāṭcaci vīmaṉ mēl kātal koṇṭu taṉṉai maṇantu
   koḷḷac colli vaṟpuṟuttiṉāḷ. yamaṟṟa cakōtarar nālvarum piramacārikaḷāy
   irukkaiyil tāṉ mutalāvatu oru rāṭcaciyaip pōyk kaliyāṇam paṇṇik
   koḷvatil vīmaṉukkuc cammatamillai. iṭuppi kuntiyiṭam pōy
   muṟaiyiṭṭaḻutāḷ.
   kunti vīmaṉai nōkki: "makaṉē, oru peṇ vantu kātal kūṟumiṭattu avaḷai
   maṟuppatu kṣattiriya tarmamillai. āṇ makkaḷ aṅṅaṉam ceyyalākātu.
   ātalāl, nī inta rāṭcaciyaik kalyāṇam paṇṇik koḷka" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   tāy collukkiṇaṅki vīmaṉ iṭumpiyaik kalyāṇam paṇṇik koṇṭāṉ.
   ivviruvarukkum piṟanta piḷḷaiyē tuvāparayuka kaṭōṟkacaṉ. ivaṉ
   vīmaṉukkuc camamāṉa palamum parākkiramum uṭaiyavaṉeṉṉu vētaviyācar
   terivikkiṟār.
   itu niṟka.
   namatu kaliyuka kaṭōṟkacaṉaik kavaṉippōm. ivaṉ vētapurattil oru caroyak
   kaṭaiyilē paṇavacūl kumastāvāka irukkum rāmacāmi nāyakkar eṉpavaruṭaiya
   makaṉ. ivaṉukku ippōtu vayatu cumār irupatu irukkalām. cārāyak kaṭaiyil
   pirānti, viski, jiṉ mutaliya airōppiyac cārāyaṅkaḷ viṟkiṟārkaḷ.
   vētapurattil kuṭi mummuram. āṉapaṭiyāl mēṟpaṭi kaṭaikkup paṟṟu varavu
   jāsti. aṅkup paṇa vacūlkāraṉākiya rāmacāmi nāyakkarukku mātam eṭṭu
   rūpāy campaḷam. teluṅku pēcum nāyakkar. nalla kṣattiriya vamcam.
   teluṅku rājyam pōṉa piṟaku keṭṭup pōyt tāḻnta nilaimaikku vantirukkum
   nāyuṭu kūṭṭattaic cērntavar.
   mēṟpaṭi rāmacāmi nāyakkar makaṉukkut tāy tantaiyar vaitta peyar
   kōvintarājulu. avaṉ tāṉāka vaittuk koṇṭa peyar kaliyuka kaṭōṟkacaṉ.
   avaṉ uyaram aintēkāl aṭiyirukkalām. kuṇṭuruḷai pōlē vayiramāṉa uṭampu.
   ivaṉ mēlē mōṭṭār vaṇṭi oṭṭalām. māṭṭu vaṇṭi viṭalām. ivaṉ talai
   rōmattil munṟūṟu rāttal kal toṅka viṭalām. ivaṉ talaiyilē nāṟpatu
   pēraṭaṅkiya periya toṭṭilai niṟutti vaikkalām. ivaṉ iraṇṭu viralkaḷaik
   koṇa ṭu makā pāratap pustakattaik kiḻittup pōṭuvāṉ; ivaṉ palliṉāl
   kallaip pērttup pōṭuvāṉ. ivaṉ nakattāl katavaip piḷappāṉ.
   vayatu irupatukkumēl ākavumillai. nēṟṟuk kālaiyil intap paiyaṉ eṉṉaip
   pārkkum poruṭṭāka vantiruntāṉ. mutalāvatu, taṉṉuṭaiya toḻilkaḷai ellām
   eṉ vīṭṭil ceytu kāṭṭiṉāṉ. nāṉ mikavum āccariyappaṭṭēṉ.
   piṟaku ivaṉuṭaiya putti enta nilaimaiyil irukkiṟateṉpataip paricōtaṉai
   ceyyum poruṭṭāka avaṉuṭaṉ ciṟitu nēram campāṣaṇai ceytu pārttēṉ. avaṉ
   kaiyil oru kuṟippup pustakam (pākkeṭ nōṭpuk) vaittuk koṇṭiruntāṉ. ataip
   pārttāl ciṉṉa paipiḷō allatu ṭairi (tiṉacari)yō eṉṟu aiyappaṭumpaṭiyāka
   iruntatu. "kaiyil eṉṉa; ṭairi pustakamā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. antap paiyaṉ hi
   eṉṟu pallaik kāṭṭik koṇṭu, "illeṅka; mantiravātap pustakam" eṉṟāṉ.
   "nāṉ vācikkalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "vācikkalām" eṉṟu colli antap
   pustakattai eṉ kaiyil koṭuttāṉ. atu acciṭṭa pustakamaṉṟu, avaṉ kaiyāl
   eḻutiyatu.
   "pala ūrkaḷil cañcāram paṇṇiṉēṉ. pala cātukkaḷiṭam kēṭṭa
   mantiraṅkaḷaiyellām itil eḻuti vaittirukkiṟēṉ. nāṉ avarkaḷukku (anta
   cātukkaḷukkup) pattiram tayār paṇṇik koṭuppēṉ" eṉṟu kaliyuka kaṭōṟkacaṉ
   coṉṉāṉ. "pattiramā? ateṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avaṉ collukiṟāṉ: "ataip pāmara jaṉaṅkaḷ kañcā ilai eṉṟum colluvārkaḷ;
   cātukkaḷukku maṉatai oru nilaiyil niṟuttip piramattilē koṇṭu cērkka atu
   upayōkamuṅka. maicūril nāṉ pōṉa mācam pōyiruntēṉuṅka. aṅkē periya
   cāmiyāruṅka, avar tāṉ eṉakku āñcanēyar mantiram kaṟṟuk koṭuttāruṅka.
   avar oru nāḷaikku oṉṟarai rūpāy kañcā vāṅkip pukai kuṭippāruṅka. avar
   maṉatai uḷḷē koṇṭu niṟuttiṉāl piṟaku atai veḷiyē iḻuppatu kaṣṭaṅka"
   eṉṟāṉ:
   ivaṉ ippaṭic collik koṇṭirukkaiyil eṉakku antap pustakattaip pārkka
   vēṇṭum eṉṟa avā atikappaṭṭatu. pustakattaik kaiyileṭuttut tiṟantapōtu
   atiliruntu polapolaveṉṟu irupatu muppatu tuṇṭuk kāyitaṅkaḷ utirntaṉ.
   eṉakku ārāycciyilē piriyam atikamāṉapaṭiyāl mutalāvatu antat tuṇṭuk
   kāyitaṅkaḷaip ricōtaṉai ceytu pārttuviṭṭup piṟaku pustakattukkuḷḷē
   nuḻaivōm eṉṟu yōcittu antak kāyitaṅkaḷaip pārttēṉ. avaṟṟiṉ vivaram
   piṉvarumāṟu:
   mutalāvatu: 'hōmrūl sṭāmp' mūṉṟu iruntatu.
   atil ovvoru sṭāmpukku naṭuvilum aṉipesaṉṭ ammāḷ talai pōṭṭirukkiṟatu.
   cuṟṟi "teyvattukkāvum tēcattukkākavum, rājāvukkākavum, ciṟaipaṭṭavar"
   eṉṟeḻutiyiruntatu. ataic cūḻa nāṉku puṟattilum iṅkilīṣ, teluṅku, urutu,
   nākari, kaṉṉaṭa lipikaḷil "hōm rūl" eṉṟeḻutiyiruntatu.
   iraṇṭāvatu: oru ciṉṉa ṭikkaṭ atil iṅkilīṣ pāṣaiyil "mis.tārā; intiyaṉ
   lēṭi sāṇṭō" eṉṟu oru puṟattilum, veḷiccīṭṭu (auṭ pāṭsa) eṉṟu maṟṟoru
   puṟattilum, pōṭṭiruntatu.
   mūṉṟāvatu: oru lēcāṉa kāyitattaip pōṉṟa cepput takaṭu. atil ētō
   cakkaram cetukkum poruṭṭu vaittuk koṇṭiruppatākak kaṭōṟkacaṉ coṉṉāṉ.
   nālāvatu: rāmamūrtti carkkas āṭṭa jāptā.
   aintāvatu: oru kiṟistavap paiyaṉuṭaiya nērttiyāṉa pukaippaṭam. avaṉ
   yāreṉṟu kēṭṭataṟkut taṉṉuṭaiya cinēkitaṉeṉṉum irumpālaiyil vēlai
   pārkkiṟāṉeṉṉum taṉṉaip pōlavē kusti vakaiyaṟāt toḻilkaḷil
   paḻakkamaṭaiyavaṉeṉṉum, avaṉukkuk kaliyuka kumpakarṇaṉ eṉṟu peyar
   vaikkalāmeṉṟum kaṭōṟkacaṉ coṉṉāṉ.
   āṟāvatu: maṟupaṭiyum oru ṭikkaṭ, atil iṅkilīṣil"eṭisaṉ kiṉēmāṭōkrāp
   kampeṉi, oru āḷai uḷḷē viṭu" eṉṟeḻutiyiruntatu.
   ēḻāvatu: sikaraṭ peṭṭiyilirunteṭutta turkkai paṭam. atil tēvi
   makiṣācuraṉaik kollukiṟāḷ. pakkattil vināyakaruṭaiya talai māttiram
   terikiṟatu. uṭampellām maṟaintirukkiṟatu. ciṉṉa cupramaṇiyaṉ
   oṉṟirukkiṟatu. ammaṉukkup patiṉāṟu kaikaḷ pōṭuvataṟkup patilāka eṭṭu
   kai pōṭṭiruntatu.
   eṭṭāvatu: iraṇṭu ciṅkaḷuṭaṉ oru maṉitaṉ caṇṭai pōṭuvatu pōla oru paṭam.
   pattirikaiyiliruntu kattarittatu.
   oṉpatāvatu: yēcukiṟistu, māṭṭuk koṭṭakaiyil piṟantu vaikkōl mēlē pōṭṭuk
   kiṭappatākak kuḻantaiyuruvaṅ kāṭṭiya
   paṭam.
   pattāvatu: cātāraṇa varuṣattu mārkaḻi mātam 18-ām tēti mutal virōti
   kirutu varuṣattu cittirai mātam 16-m tēti varaiyil, ēkātaci, ṣaṣṭi,
   piratōṣam, karināḷ, yamakaṇṭam, rākukālam, kuḷikai kālam, vāracūlai
   ivaṟṟiṉ aṭṭavaṇai.
   patiṉōrāvatu: iṉi mēṉmēlum aṭukkikkoṇṭu pōṉāl paṭippavarkaḷukkup
   poṟumaiyillātu pōy viṭum eṉṟa accattāl iṅku mēṟpaṭi kīḻē yutirnta
   tuṇṭuk kāyitaṅkaḷaip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷum terivikkāmal viṭukiṟēṉ.
   atil anēkam kaṭōṟkacaṉuṭaiya cinēkitarkaḷuṭaiya mēl vilācam. oru tuṇṭuk
   kāyitattil kuṅkumam cuṟṟiyiruntatu. atu kōyilil koṭuttateṉṟum, ammaṉ
   piracāta meṉṟum kaṭōtkacaṉ viḷakkiṉāṉ.
   iṉi avaṉ mantiravātap pustakattuḷ eḻutiyirunta vinōtaṅkaḷil cilavaṟṟai
   iṅku kāṭṭukiṟēṉ.
   kaṇapati mantiram
   ōm kaṇapati; aiyum kaṇapati; kiḷiyum kaṇapati; cavvum kaṇapati; vā vā;
   cakala jaṉaṅkaḷum; pōkaṅkaḷum: cakala lōka cittiyum, umakku
   vaciyamāṉatu pōl eṉakku vaciyamākavum. cuvā hā.
   pañcāṭcaram
   hari ōm civāya nama;
   aṉumār mantiram
   ōm aṉumantā, āñcaṉēyā, namō nārāyaṇā, cirañciviyākak kāttu raṣittu vā.
   kiliyum savvum, eṉ etirikaḷai veṉṟu eṉṉaik kā, kā, kā, svāhā!
   puruṣa vaciyattukku mantiram
   nilattilē muḷaittavaḷē, nīlappū pūttavaḷē, maṉattukku kavalai
   tīrttavaḷē, maṉṉaṉ ciṟai mīṭṭavaḷē, kuṭattut taṇṇīrp pālāka vēṇṭum.
   kōvintarāju eṉṉaik kaṇṭā kumpiṭa vēṇṭum. tāṉ oru puliyāka vēṇum. avaṉ
   oru pacuvākavēṇum. puliyaik kaṇṭa pacu naṭuṅkiṉāṟpōl naṭuṅki oṭuṅki
   vaṇaṅki niṟka svāhā! inta mantirattai āyiram uru ēṟṟavēṇṭum. vēḷai
   ceṭiyiṉ vaṭakkē pōkiṟa vēril, ñāyiṟṟukkiḻamai cūriyaṉ kiḷampukiṟa
   camayattil, mañcaḷ tuṇṭaik kaṭṭip patiṉāṟu vicai mantirattai japittu
   piṟaku, vēr aṟāmal piṭuṅki veḷḷit tāyittil mañcaḷai nīkki vēraic
   celuttik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum.
   cakala viyātikaḷukkum mantiram
   ōm, rīṅ, aṅ, intappaṭikku vipūtiyil eḻuti āyiratteṭṭu uru japittu cūṭaṉ
   kaṭṭiyai ataṉ mēlē vaittuk koṭukka viyāti tīrum. itu kai kaṇṭatu.
   ciraṅku kaṇṭavuṭaṉ ceykiṟa mantiram
   macimā maci: naci mā naci:
   ciraṅku naiya mantiram
   kaci: naci!
   paḻuttapiṉ uṭaikkum mantiram
   nañcu, piñcu , nākamatākip piñcu nañcu pōka svāhā!
   irājāvai vaciyam paṇṇa mantiram
   vacīkarā, vacīkarā, rāja vacīkarā, acciṭṭa paṅkaḷā, takṣaṇāmūrtti,
   turkkā tēvatāyai nama: itaṟku āyiratteṭṭu ceyyavum.
   maṟṟumoru irāja vaciya mantiram
   ayyum, kiliyum cavvum, cavvum kiliyum, aiyum, navakōṭi cittar cāyam
   naci, naci: sarva mūlikaiyum iṉṉa rājāvum vaci, vaci.
   inta mantiraṅkaḷait tavira, mēṟpaṭi kaliyuka kaṭōṟkacaṉuṭaiya nōṭpukkil
   iṉṉum itupōlavē muppatu nāṟpatu mantiraṅkaḷum, palavitamāṉa
   cakkaraṅkaḷum iruntaṉa. anta mantiraṅkaḷaiyum cakkaraṅkaḷaiyum ippōtu
   pustakattil muḻutum vistāramākac collap pōṉāl neṭuntūram inta viyācam
   aḷavukku miñci nīṇṭuviṭum. eṉiṉum namatu hintu tarmattaiyum, mantira
   makimaiyaiyum, iṭaikkālattu mūṭa rājākkaḷum, ayōkkiyap pūjāri, paṇṭāra,
   mantiravātikaḷum evvaḷavu kēlik kiṭamākac ceytuviṭṭārkaḷeṉpatai
   viḷakka, mēṟkūṟiya tiruṣṭāntaṅkaḷē pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṉṉum
   avaṉuṭaiya kuṟippup pustakattil pōkap pōkap perum kēliyāka iruntatu.
   eṉakku avaṟṟai yellām pārkkumpōtu ciripporu pakkam vantatu. talai yoru
   pakkam kiṟukkiṟṟu.
   hintukkaḷuṭaiya mūla palamākiya mantira cāstirattai iṭaikkālattu mūṭar
   ivvaḷavu cīrkeṭuttu vaittiruppataiyum, atait taṟkālattu mūṭarkaḷilē
   palar nampuvataiyum niṉaikkumpōtu eṉakku mikavum varuttamuṇṭāyiṟṟu.
   atai nāṉ pārvaiyiṭṭuk koṇṭirukkaiyil kuḷḷac cāmi eṉṟa vētapurattu ñāṉi
   vantār. avariṭam ataik koṭuttēṉ. avar antap pustakattai
   veḷimuṟṟattukkuk koṇṭu pōṉār. aṅkiruntu neṭunēramākat tirumpi
   varavillai. eṉṉa ceykiṟār, pārppōmeṉṟu colli, nāṉ eḻuntu veḷi
   muṟṟattukku vantēṉ. eṉṉuṭaṉ kaliyuka kaṭōṟkacaṉum vantāṉ. aṅku pōyp
   pārttāl, kuḷḷaccāmi antap pustakattil maṇ eṇṇeyai viṭṭut tīyaik koḷutti
   eriya viṭṭu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntār. kuḻa nataikaḷ pakkattil
   niṉṟuvēṭikkai pārttaṉar. eṉakkuc cirippu vantatu. kaṭōṟkacaṉ
   kōveṉṟaḻutāṉ. kuḷḷaccāmi periya ñāṉiyeṉṟum, paramapuruṣareṉṟum, avar
   ceytatu paṟṟi varuttappaṭakkūṭāteṉṟum colli nāṉ kaṭōṟkacaṉait tēṟutal
   colli aṉuppiṉēṉ. pōkumpōtu avaṉ paikkuḷ kuḷḷaccāmiyār oru poṟkācu
   pōṭṭār. nāṉ oru tuṇṭuk kāyitattil "ōm cakti" eṉṟa mantirattai eḻuti
   avaṉ paikkuḷ pōṭṭēṉ.
   poṟ kācaik kaṇṭavuṭaṉ kaṭōṟkacaṉ koñcam cantōṣamaṭaintu puṉcirippu
   koṇṭāṉ. appōtu kuḷḷaccāmi collukiṟār.
   "ellām teyvam"-"tarmamē makā mantiram" "uṇmaikku jayamuṇṭu" "ellāraiyum
   vacappaṭutta vēṇṭumāṉārla, ellāraiyum teyvamāka niṉaittu maṉattāl
   vaṇaṅka vēṇṭum. inta viṣayaṅkaḷaiyellām inta tēcattil paravumpaṭi cey"
   eṉṟār.
   -----------

                            23. kattic caṇṭai

   nēṟṟu cāyaṅkālam eṉṉaip pā‘kkum poruṭṭāka uṭuppiyiliruntu oru cāmiyār
   vantār. "ummuṭaiya peyareṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "nārāyaṇa parama hamsar"
   eṉṟu coṉṉār. "nīr eṅkē vantīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "umakku jantukkaḷiṉ
   pāṣaiyaik kaṟpikkum poruṭṭāka vantēṉ. eṉṉai uṭuppiyilirukkum uḻakkup
   piḷḷaiyār aṉuppiṉār" eṉṟu coṉṉār. "cari, kaṟṟuk koṭum" eṉṟēṉ. appaṭiyē
   kaṟṟuk koṭuttār.
   kākkāyp pāṣai mikavum culapam. iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ paṭittu viṭalām.
   "kā" eṉṟāl 'cōṟu vēṇṭum' eṉṟarttam. 'kakkā eṉṟāl eṉṉuṭaiya cōṟṟil nī
   paṅkukku varātē' eṉṟarttam. 'kākkā' eṉṟāl 'eṉakku oru muttam tāṭi
   kaṇṇē' eṉṟarttam. itu āṇ kākkai peṇ kākkaiyai nōkkic collukiṟa vārttai.
   'kāhakā eṉṟāl caṇṭai pōṭuvōm' eṉṟarttam. 'hākā' eṉṟāl 'utaippēṉ'
   eṉṟarttam. intappaṭi ēṟakkuṟaiya maṉuṣya akarāti muḻutum kākkai
   pāṣaiyilē, ka, hā, kha, mutaliya ēḻeṭṭu akṣaraṅkaḷaip pala
   vēṟuvitamākak kalantu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. atai muḻutum
   maṟṟavarkaḷukkuc colla ippōtu cāvakācamillai. piṟarukkuc collavum
   kūṭātu. anta nārāyaṇa parama hamsarukkut tamiḻ teriyātu. ākaiyāl avar
   pattirikaikaḷai vācikka māṭṭār. illāviṭṭāl nāṉ mēṟpaṭi nālaintu
   vārttaikaḷ tiruṣṭāntattukkāka eḻutiṉātiṉālēyē avarukku mikunta
   kōpamuṇṭāy viṭum. oru vārttaikūṭa maṟṟavarkaḷukkuc collakkūṭāteṉṟu
   eṉṉiṭam vaṟpuṟuttic coṉṉār. "pōṉāl pōkaṭṭum. aiyō, pāvam" eṉṟu nālu
   vārttai kāṭṭi vaittēṉ.
   iṉṟu cāyaṅkālam anta pāṣaiyai parīṭcai ceytu pārkkum poruṭṭāka, mēl
   māṭattu muṟṟa veḷiyilē pōy uṭkārntu pārttēṉ. pakkattu vīṭṭu mettaic
   cuvariṉ mēl nāṟpatu kākkai uṭkārntirukkiṟatu. "nāṟpatu kākkaikaḷ
   uṭkārntirukkiṉṟaṉa eṉṟu paṉmai colla vēṇṭāmō?" eṉṟu eṇṇic cila
   ilakkaṇakkārarkaḷ caṇṭaikku varakkūṭum. atu pirayōjaṉamillai. nāṉ
   colvatu tāṉ cariyāṉa pirayōkam eṉpataṟku pōkar ilakkaṇattil
   ātāramirukkiṉṟatu. "pōkar ilakkaṇam umakku eṅkē kiṭaittatu?" eṉṟu
   kēṭkalām. atellām maṟṟoru camayam collukiṟēṉ. ataippaṟṟi ippōtu
   pēccillai. ippōtu kākkāyp pārlimeṇṭaik kuṟittup pēccu.
   anta nāṟpatil oru kiḻak kākkai rājā. anta rājā collukiṟatu:
   "maṉitarukkuḷ rājākkaḷukku uyarnta campaḷaṅkaḷ koṭukkiṟārkaḷ. kōṭi
   ēḻaikaḷukku atāvatu cātāraṇak kuṭikaḷukkuḷḷa cottai viṭa rājāvukku
   atika cottu. pōṉa mācam nāṉ paṭṭaṇattukkup pōyiruntēṉ. aṅkē ruṣiyā
   tēcattuk kokku oṉṟu vantiruntatu. aṅkē caṇṭai tumālpaṭukiṟatām. jār
   cakkaravartti kaṭci oṉṟu. avar yōkkiyar. avarait taḷḷiviṭavēṇṭumeṉpatu
   iraṇṭāvatu kaṭci. iraṇṭu kaṭciyārum ayōkkiyarkaḷātalāl iraṇṭaiyum
   tolaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu mūṉṟāvatu kaṭci mēṟpaṭi mūṉṟu kaṭciyārum
   tiruṭareṉṟu nālāvatu kaṭci inta nālu kaṭciyāraiyum poṅkaliṭṭu viṭṭup
   piṟakutāṉ yēcu kiṟistu nātarait toḻa vēṇṭumeṉṟu aintāvatu kaṭci.
   ippaṭiyē nūṟṟirupatu kaṭcikaḷ anta tēcattil irukkiṉṟaṉavām.
   "inta 120 kaṭciyār parasparam ceyyum himsai poṟukkāmal, intiyāvukkup
   pōvōm, aṅkētāṉ caṇṭaiyillāta iṭam. imayamalaip pontil vacippōm' eṉṟu
   vantatām. atu cummā paṭṭaṇattukku vantu aṉipesaṉṭ ammāḷuṭaiya
   tiyacāpikal caṅkattut tōṭṭattiṉ cila kālam vacikka vantatu. antat
   tōṭṭak kāṟṟu camātāṉamum, vētānta vācaṉaiyumuṭaiyatātalāl aṅkē pōyc
   cilakālam vacittāl, ruṣiyāvil maṉuṣyar parasparam kolai paṇṇum
   pāvattaip pārttu tōṣam nīṅki viṭumeṉṟu mēṟpaṭi kokku imayamalaiyilē
   kēḷvippaṭṭatām.
   "kēṭṭīrkaḷā, kākaṅkaḷē, anta ruṣiyā tēcattu jār cakkaravarttiyai ippōtu
   aṭittut turattiviṭṭārkaḷām. anta jār oruvaṉukku māttiram kōṭāṉu
   kōṭiyāṉa campaḷamām. ippōtu nammuṭaiya tēcattilē kūṭat tiruvāṅkūr
   makārājā, maicūr rājā mutaliya rājākkaḷukkukkūṭa ellā jaṉaṅkaḷum cērnta
   periya periya āsti vaittirukkiṟārkaḷ.
   "nāṉō uṉṉai vīṇāka āḷukiṟēṉ. ētāvatu caṇṭaikaḷ nēriṭṭāl eṉṉiṭam
   mattiyastam tīrkka varukiṟīrkaḷ. nāṉ toṇṭait taṇṇīrai vaṟṟaṭittu
   uṅkaḷukkuḷḷē mattiyastam paṇṇukiṟēṉ. ētēṉum āpattu nēriṭṭāl, atai
   nīkkuvataṟku eṉṉiṭam upāyam kēṭka varukiṟīrkaḷ. nāṉ mikavum kaṣṭappaṭṭu
   upāyam kaṇṭupiṭittuc collukiṟēṉ. itaṟkellām campaḷamā? cāṭikkaiyā? oru
   iḻavum kiṭaiyātu. taṇṭattukku uḻaikkiṟēṉ. ellāraiyum pōlē nāṉum
   vayiṟṟukkāka nāḷ muḻuvatum ōṭi uḻaṉṟu pāṭupaṭṭuttāṉ tiṉṉa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. aṭē kākaṅkaḷ, kēḷīr:
   "ovvoru kākkaikkum nāḷtōṟum kiṭaikkiṟa ākārattil āṟilē oru paṅku
   eṉakkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum: atai vaittuk koṇṭu nāṉum eṉ peṇṭāṭṭiyum, eṉ
   kuḻantaikaḷum, eṉ aṇṇaṉ, tampi, māmaṉ, maccāṉ, eṉ vaippāṭṭiyār ēḻu pēr,
   avarkaḷuṭaiya kuṭumpattār ittaṉai pērum arai vayiṟu ākāram
   kaṣṭamillāmal naṭattuvōm. ippōtu eṉ kuṭumpattuk kākkaikaḷukkum maṟṟak
   kākaṅkaḷukkum evvitamāṉa vēṟṟumaiyum illai. ēḻeṭṭu nāḷukku munti oru
   vīṭṭuk kollaiyilē kiṭantatu! atu cōṟillai; kaṟiyillai; elumpillai;
   oṉṟumillai; acutta vas kiṭantatu. atait tiṉṉap pōṉēṉ. aṅkē oru kiḻavaṉ
   vantu kallai eṟintāṉ. eṉ mēlē, inta valacciṟakilē kāyam. itu
   carippaṭātu. iṉimēl eṉakkup pirajaikaḷ āṟil oru paṅku koṭuttuviṭa
   vēṇṭum" eṉṟu colliṟṟu.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ oru kiḻakkākam collukiṟatu:
   "makārājā? tāṅkaḷ ituvaraiyillāta putiya vaḻakkam ēṟpaṭuttuvatu
   niyāyamillai. iruntālum avacarattai muṉṉiṭṭuc collukiṟīrkaḷ! ataṟku
   nāṅkaḷ etirttup pēcuvatu niyāyamillai. āṉāl taṅkaḷukkuḷḷa avacarattaip
   pōlavē eṉ pōṉṟa mantirimārukkum avacara muṇṭeṉpatait tāṅkaḷ
   maṟantuviṭṭatai niṉaikka eṉakku mikunta āccariyamuṇṭākiṟatu. taṅkaḷukku
   ovvoru kākkaiyum taṉ varumpaṭiyil paṉṉiraṇṭil oru pakuti kaṭṭa
   vēṇṭumeṉṟum, atil mūṉṟil oru pākam tāṅkaḷ mantirimār celavukkuk koṭukka
   vēṇṭumeṉṟum, ēṟpaṭuttutal niyāyameṉṟu eṉ puttiyil paṭukiṟatu" eṉṟu
   colliṟṟu. appoḻutu oru aṇṭaṅkākkai eḻuntu: "kakkahā kakkahā, nīṅkaḷ
   iraṇṭu kaṭciyārum ayōkkiyarkaḷ. uṅkaḷai utaippēṉ" eṉṟatu. vēṟoru kākam
   eḻuntu camātāṉappaṭuttiṟṟu. itaṟkuḷ maṟṟoru kākam eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi:
   "atō anta maṉuṣyaṉukku nām pēcukiṟa viṣayam arttamākiṟatu. ātalāl nām
   iṅkē pēcakkūṭātu. vēṟiṭattukkup pōvōm" eṉṟatu. uṭaṉē ellāk kākaṅkaḷum
   eḻuntu paṟantu pōyviṭṭaṉa.
   itu nijamāka naṭanta viṣayamillai. kaṟpaṉaik katai.
   -------------

                  24. ''vaḷarpiṟai'' kuḻantaik katai

   ravīntira nāta ṭākūruṭaiya vaṅkāḷip pāṭṭai iṅkilīṣ paṭuttiya nūlkaḷil
   ''vaḷarpiṟai'' eṉpatoṉṟu. kuḻantaikaḷaip paṟṟiya pāṭṭu. mikavum
   cāmarttiyamāka eḻutiyirukkiṟār.
   cila moḻi peyarppukaḷ kāṭṭukiṟēṉ:
   ''nāṉ eṅkiruntu vantēṉ? nī eṉṉai eṅkē poṟukkiyeṭuttāy?'' eṉṟu kuḻantai
   tāyiṉiṭam kēṭṭatu. ataṟkut tāy collukiṟāḷ.
   ''eṉ celvamē.
   eṉatu neñciṭai viruppamāy maṟaintu nī niṉṟāy, nāṉ viḷaiyāṭṭup peṇṇāka
   viḷaiyāṭiya pommaikaḷilē nī iruntāy.
   kaḷi maṇṇālē nāṉ svāmi paṇṇip paṇṇiyaḻittapōtu uṉṉaittāṉ paṇṇiṉēṉ.
   vīṭṭuk kuluteyvattuṭaṉ nī kōyil koṇṭiruntāy, ataṉai vaṇaṅkukaiyil,
   niṉṉaiyē vaṇaṅkiṉēṉ''
   ''viḷaiyāṭṭup paṇṭaṅkaḷ'' eṉṟu maṟṟoru pāṭṭu. atil tantai collukiṟāṉ:
   ''kuḻantāy, kuccikaḷaiyum maṇpaṇṭaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭu avaṟṟuṭaṉē
   kalakkum vittaiyai nāṉ maṟantu viṭṭēṉ. eṉatu viḷaiyāṭṭukku vilaiyēṟiya
   paṇṭaṅkaḷ vēṇṭip poṉṉum veḷḷiyum tiraḷākak kuvikkiṟēṉ. nī
   kaṇṇilakappaṭṭa poruḷaiyellām vaittuk koṇṭu rasamāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷ
   paṭaikkiṟāy, eṉṟum peṟakkūṭātaṉavaṟṟai vēṇṭi nāṉ valimaiyaiyum
   nērattaiyum celaviṭukiṟēṉ!''
   ''mēkaṅkaḷum alaikaḷum'' eṉpatoru pāṭṭu.
   atilē kuḻantai collukiṟatu:
   ''ammā! alaikkuḷḷē vāḻvōr eṉṉaik kūppiṭukiṟārkaḷ.
   ''kālai mutal iravu varai pāṭukiṟōm. tikkutticaiyillāmal eṅkum cuṟṟi
   varukiṟōm'' eṉṟu colli eṉṉaiyaḻaikkiṟārkaḷ.
   ''eppaṭi ummuṭaṉ cēralām?'' eṉṟāl
   ''karaiyōrattukku vantu kaṇṇai mūṭik koḷḷu. alaikaḷ vantu uṉṉaik koṇṭu
   pōkum'' eṉkiṟārkaḷ.
   ataṟku nāṉ: ''vīṭṭil ammā eṉṉai mālaiyil tēṭuvāḷ. avaḷai eppaṭi pirintu
   varuvēṉ?'' eṉṟu kēṭṭāl avarkaḷ cirittukkoṇṭu ōṭip pōkiṟārkaḷ.
   ammā, ataik kāṭṭilum nallatoru viḷaiyāṭṭu eṉakkut teriyum, nāṉ tāṉ
   alaiyām nī ētō oru tēcattuk kaṭaṟkaraiyām; nāṉ uruṇṭuruṇṭu vantu
   cirippuṭaṉ uṉmaṭimēl mōtuvēṉ''
   ''ceṇpakampū'' eṉpatoru pāṭṭu.
   atil oru kuḻantai tāṉ tāykkut teriyātapaṭi ceṇpakap pūvāka māṟi uccik
   kompiṉ mēl ēṟiyiruppatākak kaṟpaṉai paṇṇi atait tāyiṉiṭam rasamāṉa
   kataiyākac collukiṟatu.
   ''vīraṉ'' eṉṟa pāṭṭu mikavum nayamāṉatu.
   atil kuḻantai taṉatu tāyai nōkkip piṉvarum kaṟpaṉaiyāy collukiṟatu.
   kāṭṭu vaḻiyil tāy pallakkil ēṟivara, arukē tāṉ kutiraiyēṟi
   varuvatākavum, pōril tāṉ attaṉai kaḷḷaraiyum veṭṭik koṉṟu turatti
   yoḻittu viṭuvatākavum appōtutāy, intap piḷḷaiyaik kūṭṭi vantataṉālē
   piḻaittōm. eṉṟeṇṇuvatākavum, ūrār uvappatākavum, tamayaṉ kēṭṭu inta
   valimaiyaṟṟa piḷḷai ittaṉai ceytāṉā eṉṟu viyappatākavum, kaṟpaṉai
   mikavum naṉṟāka amaintirukkiṟatu.
   teyvamē tāyeṉṟu nampi evaṉ kuḻantaipōl naṭakkiṟāṉō avaṉē ñāṉi yeṉpatu
   mēṟpaṭi nūliṉkaruttu.
   -----------

                               25. ujjiyiṉi

   "kaṇṇē, nām cakti tarmattaik kaikkoṇṭōm. namakku nī cakti, nī iṟantāl
   nāṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟuvēṉ" eṉṟu vikkiramātitta rājaṉ taṉṉuṭaiya
   piriyataṉamākiya srīmukiyiṉiṭam coṉṉāṉ. appōtu avaḷ "ujjayinīpurattu
   mākāḷi aruḷālē uṉakku āyiram vayatuṇṭu. appaṭi āyirattil oṉṟu kuṟaiya
   nāṉum iruppēṉ" eṉṟāḷ.
   "eṉakku vayatu toḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu tāṉ pōlum;" eṉṟu
   vikkiramātittaṉ perumūccu viṭṭāṉ. appoḻutu srīmuki collukiṟāḷ:-
   "kāntā, nī eṉatu kaṇavaṉ. eṉ coṟpaṭi kēḷ. tarmam peṇṇāl
   ēṟpaṭuttappaṭṭatu. viratam, tavam, pūjai, ākāram, vīṭu, paḷḷikkūṭam
   aṉaittum ēṟpaṭuttik koṭuttatu peṇ. tarmam peṇṇāl uṇṭāṉatu. peṇ tāy.
   peṇṇait taṉṉil pātiyeṉṟu karutāmal, taṉakku atu pakutippaṭṭirukkavum
   vēṇṭum. āṉāl tāṉ atait taṉ pakutiyākat tāṉāka, nēcikkavum māṭṭēṉ eṉṟu
   āṇ neṭuṅkālamākac colli varukiṟatu. ataṟkākap peṇ paḻi vāṅkukiṟatu.
   āṇaip paḻi vāṅki antat tuyarattil tāṉum maṭikiṟatu.
   "civaṉ pāti, cakti pāti pōlac cari pātiyāka eppōtu āṇ peṇṇai
   oppukkoḷḷukiṟatō, appōtu āṇukkup periya valimai cittikkiṟatu. kaliyuka
   muṭivil itu muṟṟilum paripūraṇamāka nikaḻum" eṉṟāḷ.
   "appōtu namatu makākāḷi tēvikku nāmameṉṉa?" eṉṟu vikkiramātittaṉ
   kēṭṭāṉ.
   appōtu srīmuki collukiṟāḷ:
   "appōtu makākāḷi tēvikku nitya kalyāṇī ujjayinī eṉṟu peyar."
   "itaṟku yārellām cāṭci?" eṉṟu vikkiramātittaṉ kēṭṭāṉ.
   "itaṟkut tēvar cāṭci; pañca pūtaṅkaḷ cāṭci; maṉuṣya, miruka, pakṣa¢,
   kīṭāti jantu kaṇaṅkaḷ cāṭci; itaṟku anta makā kāḷiyē cāṭci" eṉṟu
   srīmuki coṉṉāḷ. "cari" eṉṟu colli vikkiramātittaṉ iruntu viṭṭāṉ.
   maṟunāḷ kālaiyil iruvarum ālayattukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē tēviyiṉ muṭimītu
   nittiya kalyāṇī ujjayinī eṉṟu vayira eḻuttukkaḷāl eḻutiyiruntatu.
   ataṉaik kaṇṭu iruvarum toḻutu makiḻcciyuṟṟaṉar. maṟṟai nāṉ
   vikkiramātittaṉ taṉatu araṇmaṉaiyil oru poṟṟūṇ nāṭṭi atil, "peṇṇaip
   pēṇuvōr kaṇṇaip pēṇuvār. peṇṇukkuk kaṇ uṇṭu. peṇ tāy. vantē mātaram"
   eṉṟu eḻuti vaittāṉ. mēṟpaṭi katai cākta cāttirattilē kūṟappaṭṭatu. atai
   lōkōpakāramāka veḷippaṭuttukiṟēṉ.
   -----------

                      26. miḷakāy paḻac cāmiyār

   vētapurattukku vaṭakkē muttuppēṭṭaiyil perumpālum teluṅku necavut
   toḻilāḷarum, tamiḻk kaikkōḷarum vācam ceykiṟārkaḷ. anta ūril necavut
   toḻilē piratāṉam. "luṅkikaḷ" eṉṟum "kailikaḷ" eṉṟum collappaṭum
   makamatiyarukku avaciyamāṉa keṭṭic cāyattuṇikaḷ iṅku mikutiyāka
   neyyappaṭṭu, ciṅkappūr piṉāṅku mutaliya veḷit tīvāntiraṅkaḷukku
   ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉaṟṉa.
   inta necavut toḻilāḷar attaṉai pērum aṅkaḷāmmaṉuṭaiya avatārameṉpatāka
   oru stirīyai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. anta stirī cumār nāṟpattaintu
   vayatuṭaiyavaḷ. carīrattil nalla palamum, vīratīra parākkimaṅkaḷum
   uṭaiyavaḷ. ivaḷuṭaiya puruṣaṉ iṟantupōy irupattaintu varuṣaṅkaḷāyiṉa.
   ivaḷ kāvi vastiramum caṭaimuṭiyum tarikkiṟāḷ. ivaḷuṭaiya mukam
   mutirnta, periya, valiya, uṟutiyāṉa āṇmukam pōla irukkiṟatu. attuṭaṉ
   peṇṇoḷi kalantirukkiṟatu. ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ periya māṉ viḻikaḷaip pōla
   irukkiṉṟaṉa.
   ivaḷ oru cuppiramaṇiya cuvāmi kōvil kaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. kōyil
   kaṭṭiṭam perumpālum muṭintu pōyviṭṭatu. iṉṉum cikaram māttirantāṉ
   vaikkavillai.
   ivaḷ taṉ vīṭṭukkuḷ oru vēl vaittup pūjai paṇṇukiṟāḷ. ataṉ pakkattil
   iravum pakalum aviyāta vāṭā viḷakku erikiṟatu.
   kōyilum ivaḷ vīṭṭukkuc camīpattilētāṉ kaṭṭiyākiṟatu. ivaḷuṭaiya vīṭu
   vētapurattukkum muttuppēṭṭaikkum iṭaiyē cālaiyiṉ naṭumattiyil
   cumaitāṅkikkuc camīpattil irukkiṟatu.
   tirukkārttikai yaṉṟu, pirati varuṣamum aṭiyārkaḷ cērntu ivaḷukku
   miḷakāyp paḻattai araittu uṭampellām tēyttu snāṉam ceyvikkiṟārkaḷ.
   ataṉālētāṉ ivaḷukku "miḷakāyp paḻac cāmiyār" eṉṟa nāmam ēṟpaṭṭatu.
   nāṉ inta miḷakāyp paḻac cāmiyāruṭaiya kōyilukkup palamuṟai pōy vēlaik
   kumpiṭṭirukkiṟēṉ. iṉṟu kālai inta stirī eṉṉaip pārkkum poruṭṭu vantāḷ.
   vantu kumpiṭṭāḷ.
   "etaṉ poruṭṭuk kumpiṭukiṟīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉakkut taṅkaḷāl oru utaviyāka vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa utavi?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "peṇ viṭutalai muyaṟciyil eṉakkut taṅkaḷāl iyaṉṟa cakāyam ceyya vēṇṭum"
   eṉṟāḷ.
   "ceykiṟēṉ" eṉṟu vākkuk koṭuttēṉ.
   appōtu anta miḷakāyp paḻac cāmiyār piṉ varumāṟu upanniyācam purintāḷ.
   hā, hā, poṟuttup poṟuttup poṟuttup poṟuttup pōtumaṭā, pōtumaṭā, pōtum.
   ulakattilē niyāyak kālam tirumpuvatām.
   ruṣiyāvilē koṭuṅkōl citaṟip pōyviṭṭatām.
   airōppāvilē ēḻaikaḷukkum peṇkaḷukkum niyāyam vēṇṭumeṉṟu
   kattukiṟārkaḷām.
   ulaka muḻumaikkum nāṉ collukiṟēṉ.
   āṇ peṇṇukku naṭattum aniyāyam collukkaṭaṅkātu; atai ēṭṭil eḻutiyavar
   illai. atai maṉṟilē pēciyavar yārumillai.
   paṟaiyaṉukkup pārppāṉum, kaṟuppu maṉuṣaṉukku veḷḷai maṉuṣaṉum niyāyam
   ceyyavēṇṭum eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
   peṇṇukku āṇ niyāyam ceyvatu ataiyellām viṭa mukkiyameṉṟu nāṉ
   collukiṟēṉ.
   evaṉum taṉatu conta stirīyai alaṭciyam paṇṇukiṟāṉ. teruvilē vaṇṭi taḷḷi
   nālaṇā koṇṭu varuvatu mēl toḻil eṉṟum anta nālaṇāvaik koṇṭu
   nāluvayiṟṟai nirappi vīṭu kāppatu tāḻnta toḻileṉṟum niṉaikkiṟāṉ. peṇkaḷ
   uṇmaiyāka uḻaittu jīvikkiṟārkaḷ. āṇ makkaḷ piḻaippukkākac ceyyum
   toḻilkaḷil perumpālum poy, cūtu, kaṉavu, ēmāṟṟu, veḷimayakku, vīṇ
   cattam, paṭāṭōpam, turōkam, kolai, yuttam!
   intat toḻilkaḷ uyarveṉṟum, cōṟṟut tuṇi tōyttuk kōyil ceytu kumpiṭṭu
   vīṭuperukkik kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟum toḻil tāḻveṉṟum āṇ makkaḷ
   niṉaikkiṟārkaḷ.
   viyapicārikkut taṇṭaṉai ikalōka narakam.
   āṇ makkaḷ viyapicāram paṇṇuvataṟkuc cariyāṉa taṇṭaṉaiyaik kāṇōm.
   para stirīkaḷai iccikkum puruṣarkaḷiṉ tokaikku ellaiyillai yeṉṟu nāṉ
   caṟṟē maṟaiviṭamākac collukiṟēṉ. āṉāl avarkaḷ pattiṉikaḷai nērē nōkka
   yōkkiyatai yillāmal irukkiṟārkaḷ.
   pūmaṇṭalattiṉ tukkam ārampamākiṟatu. āṇum peṇṇum camāṉam. peṇ cakti.
   peṇṇukku āṇ talaikuṉiya vēṇṭum. peṇṇai āṇ aṭittu nacukkakkūṭātu. inta
   niyāyattai ulakattil niṟuttuvataṟku nīṅkaḷ utaviceyya vēṇṭum.
   uṅkaḷukkup parācakti nīṇṭa āyuḷum iṣṭakāmaya cittikaḷum taruvāḷ" eṉṟu
   anta miḷakāyp paḻac cāmiyār coṉṉāḷ. cari eṉṟu collitāṉ antat tēvikku
   vantaṉam ceytēṉ. avaḷ viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟāḷ.
   ---

                            27. pēyk kūṭṭam

   oru nāḷ iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku, nāṉ entak kāraṇattālō tūkkam varāmal
   pāyilē paṭuttuk koṇṭiruntēṉ. tūkkam varātu pōṉāl aruviyai niṉaittuk
   koṇṭu atu calacalaveṉṟu viḻum ōcaiyilē māṉasikamākac ceviyaic celuttik
   koṇṭiruntāl ciṟitu nērattiṟkuḷ tūkkam vantuviṭumeṉṟu nāṉ
   kuḻantaiyāyiruntapōtu oru pustakattil paṭittiruntēṉ. antappaṭi aruviyai
   niṉaittāl pāti iravil anta ñāpakattiliruntu kuḷir atikappaṭukiṟatē
   yoḻiyat tūkkam varukiṟa pāṭṭaik kāṇōm.
   eṉṉa kāraṇam? kuḷirtāṉ kāraṇameṉṟeṇṇi nāṉku cāḷaraṅkaḷaiyum cāttiṉēṉ.
   piṟaku kāṟṟōṭṭamillāta aṟaiyil paṭuttirukkak kūṭāteṉṟu veḷḷaikkāra
   cukātāra cāstiramum caṟṟēṟak kuṟaiya-aṉupavamum colluvatāl, oru
   jaṉṉalait tiṟantēṉ.
   vācaṟpakkattil, eṉ aṟaikku nērē, "kānta viḷakku" (elekṭrik viḷakku).
   atai miṉṉal viḷakkeṉṟu colvatu niyāyam. āṉāl jaṉaṅkaḷ ataik kānta
   viḷakkeṉṟu collukiṟārkaḷ. ūrōṭokka ōṭu eṉṟu tarma puttirar colliyatu
   pōlē nāṉum jaṉa vaḻakkattaip peritākak koṇṭu ataik kānta viḷakku eṉṟē
   collukiṟēṉ. mēlum kāntam eṉṟa col aḻakāka irukkiṟatu. kānti, kantaṉ,
   kāntai eṉṟa pirayōkaṅkaḷ atilē niṉaivukku varukiṉṟaṉa. vācalil kānta
   viḷakkup pōṭṭirukkiṟatu. ataic cuṟṟi viḷaiyāṭum pūccik kūṭṭaṅkaḷ eṉ
   aṟaikkuḷḷē piravēcittu viṭukiṉṟaṉa. aṟaikkuḷ viḷakkai avittup pōṭuvōmā
   eṉṟu yōcittālō, tūkkamum varāmal iruḷil kiṭappatu mikavum ciramam. eṉ
   maṉam pala pala viṣayaṅkaḷai yōcittuk koṇaṭiruntatu. kaṇṇai mūṭiṉāl
   eṉakku ruṣiyāviṉ nilaimai ñāpakam vantukoṇṭiruntatu. ataṟkuk
   kāraṇameṉṉa teriyumā?
   oru maṉuṣyaṉ kālaiyil kaṇṇai viḻikkumpōtu viḻittavuṭaṉē, avaṉ vēṟenta
   vastuvaiyum pārkkumuṉṉē avaṉ muṉ oru kuraṅkaik koṇṭu niṟuttiṉāl aṉṟu
   muḻuvatum avaṉ antak kuraṅkai maṟappatu mikavum ciramam. atupōlavē
   mūṉṟām nāḷ kālaiyil nāṉ kaṇṇai viḻikku muṉpākavē eṉ pattiṉi
   'cutēcamittiraṉ' pattirikaiyait talaiyaṇaikkarukē koṇṭu pōṭṭiruntāḷ.
   tiṟantu pārttēṉ. mutalāvatu eṉ kaṇṇil "ruṣiyāvil uḷnāṭṭuk kalakam;
   caccaravu atikarikkiṟatu-" eṉṟa pakuti teṉpaṭṭatu. iteṉṉaṭā vicēṣam?
   eṉṟu vācittup pārttēṉ. iravil tūkkamillātu paṭuttukkoṇṭirukkumpōtu
   kālaiyil paṭitta viṣayaṅkaḷellām maṟṟoru muṟai maṉa vītiyilē ulāvi
   varalāyiṉa. māskō nakarattil kalakam-stīrikaḷum kuḻantaikaḷum uṭpaṭa
   irunūṟu pēr kolaiyuṇṭaṉar... tuppākkip pirayōkaṅkaḷ amitavātikaḷum,
   mitavātikaḷum parasparam ceytukoṇṭaṉar.
   otessā nakarattil celvariṭamiruntu poruḷaiyellām piṭuṅki ēḻai
   jaṉaṅkaḷukkuḷḷē paṅkiṭṭuk koṭukka oru kamiṭṭi! mutaliya pala ceytikaḷ.
   ruṣiyā viṣayam ekkēṭu keṭṭāl eṉakkeṉṉa eṉṟu tūṅka muyaṟci ceytāl maṉam
   iṇaṅkavillai. tūkkam varap pōkiṟa-allatu varāmal irukkiṟa-pāti iravu
   nērattil maṉam putti coṉṉapaṭi kēṭkavē kēṭkātu. eppōtum maṉataik
   kaṭṭiyāḷvatu ciramam. paṭukkaiyilē paṭuttukkoṇṭu maṉataik kaṭṭa
   vicuvāmittirarālēkūṭa muṭiyātu. piṟaku eṉakku ruṣiyak kuṭiyaraciṉ
   talaivaṉākiya leṉiṉ eṉpavaṉuṭaiya ñāpakam vantatu. uralukku oru pakkam
   iṭi; mattaḷattukku iraṇṭu pakkam iṭi. leṉiṉukku lakṣam pakkattilē!
   taḷḷaṭā! leṉiṉumāyiṟṟu: veṅkāyamumāyiṟṟu tūṅkuvōm eṉṟu niṉaittāl kocu
   vantu kātil "ṅoy" eṉṟu rīṅkāram paṇṇukiṟatu.
   cari tūkkam varumeṉṟu niṉaikka hētuvillai; eḻuntu uṭkārntu ētēṉum
   pustakam vācippōmeṉṟu mējaimītu vaittirunta viḷakkaip peritākki etirē
   nāṟkāliyil uṭkārntu mējaiyiṉmītu mutalāvatu kaṇṇukkup pulappaṭṭa
   pustakattaik kaiyilē eṭuttēṉ. atu skānta purāṇam. atilē nalla kaṭṭam
   kaṇṇukkup pulappaṭṭatu. tiṉaippuṉattil vaḷḷiyammaiyaic cuppiramaṇiya
   svāmi pala vitaṅkaḷil keñciyum payamuṟuttiyum peṇṭākac ceytu koṇṭār.
   piṟaku purāṇam collukiṟatu: kēḷīr muṉivarkaḷē, anta vaḷḷiyammaiyāṉavaḷ
   tirumpit taṉatu paraṇukku; vantu cērntāḷ.
   tiṉaippuṉattai aṅkē kāttuk koṇṭirunta sakiyāṉavaḷ vaḷḷiyai nōkki,
   "ēṉammā, vaḷḷi, ivvaḷavu nēram eṅkē pōyiruntāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kuḷattukkup pōy nīrāṭi vantēṉ" eṉṟu vaḷḷiyammai coṉṉāḷ.
   "neṭunēram kuḷattilē iruntāyā? snāṉattukkuc ceṉṟāl ittaṉai kālam ākiya
   mukāntarameṉṉa?" eṉṟu tōḻi toḷaittut toḷaittuk kēṭkalāṉāḷ. appōtu
   vaḷḷiyammai ciṉaṅkoṇṭu, "ētaṭi pāṅki, nī eṉmēl paḻi cumattap
   pārkkiṟāyā?" eṉṟāḷ.
   appōtu pāṅki kaṇṇaip parakka viḻittu, "nāṉ oṉṟum collavillaiyē.
   teyvamē, nī tāṉē paḻiyeṉṟa collai eṭuttāy?" eṉṟu kūṟik kalakalaveṉṟu
   nakaittāḷ.
   vaḷḷiyammai kaṇṇilē nīrttuḷikaḷ piṟantaṉa. murukak kaṭavuḷ antac
   camayattil villaiyum, ampukaḷaiyum cumantu koṇṭu maṟupaṭi vēṭa vēṣan
   tarittuk koṇṭu avviru peṇkaḷiṉ muṉṉē vantu niṉṟu: "ē peṇkaḷā!
   eṉṉampukaḷāl uṭampellām aṭipaṭṭōṭiya mika uṉṉatamāṉa periya yāṉai yoṉṟu
   intap pakkattil varak kaṇṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   caki collukiṟāḷ: "aiyā, umatu parākkiramattai ummai yotta cūrariṭam
   pōyc collum. taṉik kāṭṭilē ciṟu kaṉṉikaikaḷiṭam colla vēṇṭām" eṉṟāḷ.
   skānta purāṇam collukiṟatu: piṟaku kēḷīr, muṉivarkaḷē, antap pāṅki taṉ
   maṉatukkuḷḷē ālōcaṉai ceytu koṇṭatāvatu: "ivviruvarkaḷiṉ viḻikaḷaip
   pārttāyā! ivaṉ yōkkiyamāka, āṉai tēṭa vantataiyum, ivaḷ taṭāka snāṉam
   paṇṇi vanta cemmaiyaiyum itō intak kaṇkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa! ivaḷ
   avaṉai viḻuṅkuvatupōl pārkkiṟāḷ. avaṉ ivaḷaik kavirāyaṉ cantiraṉaip
   pārppatupōlē pārkkiṟāṉ. ivviruvar kātalilē uṭampaṭṭaṉar!" eṉṟu tōḻi
   niccayittuk koṇṭāḷ...
   iṅṅaṉam nāṉ mikavum rasamākak katai vācittuk koṇṭirukkaiyilē nūṟṟu
   muppattēḻu pēykaḷ cērntu ēka kālattilē katavai yiṭippatupōl, vāyiṟ
   katavu paṭapaṭā! paṭapaṭā! eṉṟu cattaṅ kēṭṭatu. tiṭukkiṭṭeḻuntu cāḷara
   vaḻiyē "yār katavait taṭṭuvatu?" eṉṟu ucca stāyiyilē kēṭṭēṉ, etir
   cattam:
   "nāṉtāṉ vēṇu mutaliyār. eṉṉuṭaṉ kaṭōṟkacaṉum iṉṉum mūṉṟu
   cinēkitarkaḷum" eṉṟatu. "vēṇu mutaliyā! inta nērattil-pēykaḷellām
   santiyāvantaṉam paṇṇap puṟappaṭukiṟa camayattil-vanta katavait
   taṭṭukiṟāyē! uṉakkup payittiyamā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu vēṇu mutaliyār
   collukiṟār, "nāṉ māttiramillai, aiyarē, nāṉum eṉṉuṭaṉ nāṉkupērum
   irukkiṟōm. eṅkaḷ attakai pērukkum payittiram-nīr māttiram putticāliyā?
   katavaik kīḻē vantu tiṟavum. ētō mukkiyamāṉa kāriyam irukkak kaṇṭutāṉ
   vantu katavait taṭṭukiṟōm. illāviṭṭāl varuvōmā?" eṉṟār.
   "kāriyattaic col" eṉṟēṉ. appōtu vēṇu mutaliyār, "iṅkiruntu colla
   muṭiyātu. nīr tayavu ceytu iṟaṅki vārum" eṉṟār. "cari kālaic cuṟṟiṉa
   pāmpu kaṭittāloḻiyat tīrātu. vitiyait taḷḷiṉālum taḷḷalām. vēṇu
   mutaliyārai vilakka nammāl muṭiyātu. taviravum namakkum tūkkam
   varavillai. ivar ētō ceyti koṇarntiruppār. ataik kēṭkumpōtu, pōtupōkka
   iṭamuṇṭākum" eṉṟu yōcaṉai paṇṇik kīḻē iṟaṅkip pōyk katavait tiṟantēṉ.
   paḷicceṉṟu eṉ kaṇkaḷil yārō tuṇiyai varintu kaṭṭiṉāṉ. oruvaṉ eṉ
   vāykkuḷḷē tuṇiyaic celuttiṉāṉ. oruvaṉ kaiyaik kaṭṭiṉāṉ. maṟṟoruvaṉ
   kālaik kaṭṭiṉāṉ. kaṇmūṭit tiṟakku muṉṉē eṉṉaik kuṇṭukkaṭṭākak kaṭṭi oru
   kutirai vaṇṭikkuḷ taṉ vacamiṉṟip pōṭṭārkaḷ. kutirai vaṇṭi vāyu
   vēkamākap paṟakkiṟatu. vaṇṭi ōṭumpōtē eṉmaṉatil yōcikkalāṉēṉ.
   "aiyō! eṉṉa ceyvōm! vēṇu mutaliyāriṉ kuralaippōl tāṉē yiruntatu. avar
   namakkut tīṅku ceyya māṭṭārē! ippōtoṉṟum teriyavillaiyē! kaṇkaḷai
   aṭaittu viṭṭārkaḷē! vāy pēca vaḻiyillaiyē! nāṉ acaiyavoṭṭāmal neñcil
   aḻuttik koṇṭirukkiṟa pātakaṉ yāreṉpatum teriyavillaiyē! eṉṉa ceyvōm!
   nammai eṅkē koṇṭu pōkiṟārkaḷ!-teyvamē, nammai ivarkaḷ koṉṟu
   pōṭuvārkaḷō? eṉṉavō teriyavillaiyē! pōṉāl pōkiṟatu pō-cettāl cettup
   pōvōm! nām cettāl kāṭellām elumpāy viṭumō? pōṉāl pōkiṟatu. maṉamē,
   cummā iru. aṭaṭā!
   nām cettāl intak kuḻantaikaḷum peṇṭāṭṭiyum eppaṭi jīvikkum? aṭapō.
   atellām vīṇ katai! ellā uyirkaḷaiyum teyvantāṉē kāppāṟṟukiṟatu. nām
   cettatiṉālē intak kuḻantaikaḷukku yātoru piramātamum nēriṭṭu viṭātu.
   oru mācam aḻum. appāl appā iruntār, mottattilē nallavar eṉṟu katai
   collikkoṇṭu caukkiyamākavē irukkum. nammuṭaiya pitā cettup pōṉārē, nām
   uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉōmā? mēlum ivarkaḷ nammaik kolvārkaḷeṉpatu tāṉ
   niccayamā? eṅkēṉum koṇṭupōy aṭaittu vaittiruppārkaḷō eṉṉavō? aiyō!
   aṭaittu vaittāl eṉṉa ceyvōm? aṭapōṭā! ceyvateṉṉa? cummāviruppōm.
   nallatutāṉē! cōṟu avaṉ pōṭuvāṉ. namatu pāṭu majā. pāṭṭup pāṭikkoṇṭu
   yātoru vēlaiyuñ ceyyāmal ṣōkkākavē irukkalām. cittiravatai
   paṇṇuvārkaḷō, eṉṉavō! ēṉaṭā, nammai appaṭic ceykiṟāṉ? nammai yārum
   oṉṟumē ceyya māṭṭārkaḷ. nām evaṉukkāvatu tīṅku niṉaittālaṉṟō,
   namakkoruvaṉ tīṅku niṉaippāṉ? nām cummā irukkumpōtu namakkēṉ piṟar
   tīṅku ceykiṉṟārkaḷ? atu naṭakkātu. nammai aṉāvaciyamāka himcikka
   māṭṭārkaḷ... piṉ etaṟkākattāṉ koṇṭu pōkiṟārkaḷ? atilum ippaṭi
   aprākkirutamāṉa avastaikkuṭpaṭutti nammaik koṇṭu pōvār himcaikkillāmal
   sīmanta kaliyāṇattukkā ippaṭi aḻaittuk koṇṭu pōvārkaḷ?" eṉṟu
   palavitamāka eṇṇiṉēṉ. appōtu tiṭīreṉṟu vaṇṭi niṉṟatu.
   (pūrva katai: pātiyiravil eṉ vīṭṭuk katavai yārō iṭi iṭiyeṉṟiṭikka nāṉ
   yāreṉṟu kēṭka, vēṇu mutaliyum cila naṇparkaḷum eṉṟu etir uttaram vara,
   nāṉ kīḻē pōyk katavait tiṟakka, appōtu aṅku vantiruntōrai nāṉ pārkku
   muṉṉākavē, avarkaḷ paḷicceṉṟu eṉ kaṇkaḷaik kaṭṭik kutirai vaṇṭiyil
   pōṭṭukkoṇṭu cella, neṭuntūram pōṉa piṉpu kutirai vaṇṭi caṭēleṉṟu
   niṉṟatu.)
   mēlē katai collukiṟēṉ. āccariyamāṉa katai, jākkirataiyuṭaṉ kēḷuṅkaḷ.
   eṉṉai oruvaṉ vantu pantait tūkkuvatu pōlē kaiyil tūkkik koṇaṭāṉ. teyva
   kirupaiyāl avarkaḷ eṉ ceviyaik kaṭṭavillai. cattaṅkaḷ cevippaṭṭaṉa.
   kutiraiyai vaṇṭiyiliruntu aviḻttu camīpattil koṇṭu kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu
   cila olik kuṟippukaḷālē terintu koṇṭēṉ. eṉṉait tūkkik koṇṭu pōyk kaṇṇai
   aviḻttapōtu pārkkiṟēṉ, cumār nūṟu tīvaṭṭikaḷ kaikkoṇaṭu cumār nūṟu
   kaṉṉippeṇkaḷ varicaiyāka niṟkiṟārkaḷ. etirē oru poṉṉācaṉam
   pōṭṭiruntatu. ataṉ mēlē kantai yuṭuttuk karuntuṇi pōrttut
   talaimoṭṭaiyāy, mukam naraittum, pukaiyilaic curuṭṭup piṭittuk koṇṭu
   oru paratēci uṭkārntiruntār.
   avaraic cuṟṟi anēkam cāmiyārkaḷ niṉṟirukkiṟārkaḷ. kaiyai uyarat tūkki
   appaṭiyē pala varuṣam vaittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, kai marampōl acaikka
   muṭiyāmal pōṉa canniyācikaḷum kāvi yuṭuttavarkaḷum kantai tarittavarum,
   caṭai nīṭṭiṉavarum, moṭṭaiyaṭittavarum, nirvāṇa rūpamāka niṟpōrum
   iṅṅaṉam pala pala vakaikaḷil cumār muppatu canniyācikaḷ iruntārkaḷ.
   vēṇu mutaliyāraik kāṇavillai. eṉṉai ivarkaḷil cilartāṉ tūkkikkoṇṭu
   vantirukka vēṇṭumeṉa ūkittuk koṇṭēṉ. aṅṅaṉam koṇṭu vantatōril oruvaṉ
   vēṇu mutaliyār pōlē poyk kural kāṭṭi eṉṉai vañcaṉai ceytu
   viṭṭāṉeṉpataiyum uṇarntu koṇṭēṉ.
   ātalāl, mikunta kōpattuṭaṉ nāṉ poṉṉācaṉattil vīṟṟirunta paṇṭārattai
   nōkki, "yāraṭā nī! eṉṉai ēṉ inta niṉ cēvakar mūlamāka iṅku
   koṇarvittāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu anta canniyāsi, "pāraṭā!" eṉṟu collit
   tirumpi vaṭa ticaiyaik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ kiḻakkaip pārkka uṭkārntiruntāṉ.
   anta rāttiriyil uṉakkut ticai eppaṭit terintateṉṟu kēṭpīrkaḷē? antap
   paṇṭārañ coṉṉāṉ: "vaṭa ticaiyaip pār, aṅkē erikiṉṟa citaikaḷaik
   kaṇṭāyā?" eṉṟāṉ. aṅku pārttēṉ. muppatu nāṟpatu piṇaṅkaḷ varicaiyāka
   aṭukki erintu koṇṭiruntaṉa. pāti rāttiriyil antap paṇṭāraṅkaḷiṉ
   kūṭṭattaip pā‘kkumpōtē eṉakkup payamāka iruntatu. anta iravilē inta
   muppatu nāṟpatu piṇaṅkaḷ erivataiyum cērttuk kāṭṭiṉapōtu nāṉ payantu
   naṭuṅkip pōṉēṉ. antap paṇṭāram kolleṉṟu cirittāṉ.
   uṭaṉē anta nūṟu tīvaṭṭikaḷ koṇṭirunta nūṟu kaṉṉip peṇkaḷum pāṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. tēvakāṉam amirta varuṣam. iṉṉicaik kaṭal. iṉpak kāṭṭut
   tī-anta mātirip pāṭṭu nāṉ kēṭṭatē kiṭaiyātu. avarkaḷ pāṭiya pāṭṭu
   tiruvācakam.
   neṟiyallā neṟitaṉṉai
       neṟiyāka niṉai vēṉaic
       ciṟu neṟikaḷ cērāmē
       tiruvaruḷē cērum vaṇṇam
       kuyi yoṉṟu millāta
       kūttaṉ taṉ kūttai yeṉak
       kaṟiyum vaṇṇa maruḷiya vā
       ṟār peṟuvāraccō vē!
       • • •
       ār peṟuvār accōvē!
       aṟiyum vaṇṇam aruḷiya āṟu
       ār peṟuvār? accō! ē!
       aṟiyum vaṇṇam aruḷiya āṟu
       ār peṟuvār accō! ē!

   inta variyaip pallaviyākap pāṭikkoṇṭu anta nūṟu peṇkaḷum kutikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭṭait tēvakāṉa meṉṟēṉ. intak kūttai yeṅṅaṉam
   varṇippēṉ! cakti nāṭakam. viṣṇuviṉ citta lōkam. kaṇṇaṉ kaṇṭa kaṉā.
   ciṟitu nērattukkellām kūttu muṭintatu. peṇkaḷ maṟaintuviṭṭaṉar.
   tīvaṭṭi yoḷi kuṟaintatu. nālu tīvaṭṭikaḷ miñciṉa. avaṟṟai nāṉku
   valakkai tūkkip paratēcikaḷ iṭakkaiyilē tūkki niṉṟaṉar.
   paṇṭāram collukiṟāṉ! entap paṇṭāram collukiṟāṉ? poṉṉācaṉattiṉmītu
   vīṟṟirunta talaip paṇṭāram collukiṟāṉ:
   "vāppā! kāḷitācā, payappaṭātē. taraiyiṉ mēl uṭkārntu koḷ. maṉataik
   kaṭṭu. mūccai nērākku. oṉṟum kuṭimuḻukip pōy viṭavillai. nī ceyta
   nūlkaḷ cila nām pārttirukkiṟōm. 'kaṭaletirttu vantāl kalaṅka māṭṭōm.
   talaimēl iṭi viḻuntāl taḷara māṭṭōm; eṅkum añcōm; yārkku mañcōm; etaṟku
   mañcōm; eppōtum añcōm" eṉṟu nī pāṭiṉatai nāṉ nēṟṟu oru pustakattil
   pārttēṉ. nī uṇmaiyāṉa aṉupavattaic coṉṉāyā, allatu veṟuṅ kaṟpaṉaitāṉā
   eṉpatai aṟiyum poruṭṭāka nāṉ uṉṉai iṅkē koṇarvittēṉ. nī payappaṭukiṟa
   aḷavu āṟkāṭ navāp kūṭa payantatu kiṭaiyātu. āṟkāṭ navāp caṅkati
   teriyumā? kiḷaiv oru vāyil vaḻiyē kōṭṭaikkuḷ pukuntu pārttapōtu navāp
   maṟṟoru vāyil vaḻiyē veḷiyēṟi viṭṭārām. uḷḷē pōṉāl kiḷaiv yāruṭaṉ
   caṇṭai pōṭuvār? avar pāṭṭilē pōy ṣōkkākak kōṭṭaikkuḷ pīraṅki cakitamāka
   iruntu koṇṭu kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaic cīrākkittāṉ atai vaittuk koṇṭāreṉṟu
   kēḷviyuṟṟatuṇṭu. nī anta āṟkāṭu napāviṉiṭamirunta pirāmaṇac cōtiṭariṉ
   vamcattil piṟantāyō? āṟkāṭṭu payam payappaṭukiṟāyē! mūṭā, āṟutalaṭai."
   antap paratēci piṉṉum collukiṟāṉ: "maṉuṣya vāḻkkai catamillai. piṟappai
   uṭaṉē oḻi. maṇṇil piṟakkātē. vāṉattil ēṟu. cantira kalaikaḷil uṇṭākum
   amirtattaip pāṉañceyyum yōki oruvaṉ tāṉ uṉ pāṭṭil kaṇṭapaṭi
   payappaṭāmalirukka muṭiyum. atai viṭṭu namakkuttāṉ akala veḻutat
   teriyumeṉṟu nī kiṟukkit taḷḷiviṭṭāy. kuṇṭaliṉi akkiṉiyait talaikkuk
   koṇṭupō. appōtu amirta kalacamoḻukum. anta akkiṉiyum amirtamum oṉṟāy
   iṉpa veḷḷattilē nīntalām. iṉpamiruntāl payamillai. iṉpamillātapōtu
   payam iyaṟkaiyilē varum. iruviṉaik kaṭṭai aṟu. naṉmai tīmaiyeṉṟa
   kuppaiyait tolaiyilē taḷḷu. ellām civam eṉṟaṟi. uṉṉai veṭṭavarum vāḷum
   civaṉ. ataik kumpiṭu. uṉṉai atu veṭṭātu. caraṇākati tāṉ vaḻi. poy
   pēcātē. tīṅku karutātē. pēykkut tīṅku ceyyātē. pakaivaṉukkut tīmai
   niṉaikkātē. pakaivaṉaiyum civaṉeṉṟu kumpiṭu. pāmpiṉ vāykkuḷḷē pōy
   viralaiviṭṭu ōm civāya nama eṉṟu col. uṉṉaik kaṭikkātu."
   talaimaip paṇṭāram poṉṉācaṉattiṉiṉṟum eḻuntu niṉṟāṉ. appōtu aṅkē oru
   caṅkolip paṇṭāram 'pam' 'pam' 'pam' eṉṟu caṅkeṭuttu ūtiṉāṉ. maṟṟoru
   caṭaip paṇṭāram kaṇa, kaṇa, kaṇaveṉṟu maṇiyaṭittāṉ. piṟaku paṇṭāraṅkaḷ
   attaṉai pērum cērntu piṉvarum pāṭṭaip pāṭiṉārkaḷ.
   vaiyakattē caṭavastu villai,
       maṇṇuṅ kallum caṭamillai,
       meyyuraippēṉ pēy maṉamē
       mēluṅ kīḻum payamillai!-
       paiyap paiyat tēraṭā!
       paṭaiyum viṣamuṅ kaṭavuḷaṭā!
       poyyu meyyuñ civaṉaṭā!
       pūmaṇṭalattē payamillai!
       cāvu nōvuñ civaṉaṭā!
       caṇṭaiyum vāḷuñ civaṉaṭā!
       pāviyu mēḻaiyum pāmpum pacuvum
       paṇṇun tāṉamun teyvamaṭā!
       eṅkuñ civaṉaik kāṇaṭā!
       īṉa payattait turattaṭā!
       kaṅkaic caṭaiyā, kālaṉ kūṟṟē
       kāmaṉ pakaiyē vāḻka nī!-
       pāḻun teyvam patiyun teyvam
       pālai vaṉamuṅ kaṭalun teyvam
       ēḻu puviyum teyvam teyvam
       eṅkun teyvam etuvun teyvam.
       vaiyakattē caṭamillai,
       maṇṇuṅ kallun teyvam
       meyyuraippēṉ pāḻ maṉamē
       mēluṅ kīḻum payamillai!-

   intak kaṇṇikaḷ antap paṇṭāraṅkaḷ pātiyiravil pāṭuvatai anta smacāṉattil
   pāṭak kēṭṭapōtu eṉakku mayirc cilappuṇṭāyiṟṟu. appōtu talaimaip
   paratēci eṉṉai nōkkic collukiṟāṉ, "kāḷitācā, aṭē! antap peṇkaḷ tīvaṭṭi
   vaittuk koṇṭu pāṭṭup pāṭi āṭṭamāṭip pōyiṉarē. avarkaḷ yār, nī aṟivāyā?"
   eṉṟāṉ.
   "aṟiyēṉ, avarkaḷ yār collu" eṉṟēṉ. "avarkaḷ attaṉai pērum pēykaḷ. iṅku
   māṟuvēṣam pūṇṭu uṉakku vēṭikkai kāṭṭum poruṭṭut taruvittēṉ" eṉṟāṉ.
   "nī yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ intac cuṭukāṭṭiluḷḷa pēykaḷukkellām talaivaṉ" eṉṟāṉ.
   ---------------

                                 28. tarācu

   ivvulakamē īcaṉuṭaiya 'viḷaiyāṭṭu'. ulakattai aṟiya vēṇṭumāṉāl
   viḷaiyāṭṭup paḻakkamum vēṇṭum... eḻutum viṣayaṅkaḷukku eṉṉa makuṭam
   ēṟpaṭuttalāmeṉṟa yōcaṉaiyuṇṭāyiṟṟu. palavitamāṉa ceytikaḷaiyum kalantu
   pēca nēriṭumātalāl "palacarakkuk kaṭai" eṉṟu makuṭameḻuta uttēcittēṉ.
   atu atika viḷaiyāṭṭāka muṭiyumātalāl viṭṭuviṭṭēṉ. eṉakkum oru
   ceṭṭiyārukkum ciṉēkam; avaraippōl nām oru palacarakkuk kaṭai vaittāl
   avarukkuk kōpam ēṟpaṭumeṉṟu karuti anta makuṭattai vilakkiṉēṉ.
   ...."tarācu" eṉṟu potuppaṭaiyākap peyar vaittirukkiṟēṉ. ellā
   vastukkaḷaiyum niṟuttup pārkkum ellāc ceṭṭiyārkkum itaṉāl utaviyuṇṭu.
   entac ceṭṭiyārum nammiṭam maṉastāpaṅ koḷḷa iṭamirātu.
   1
   cutēca mittiraṉ 25.11.1915
   airōppiya vaittiyam ciṟantatā? nāṭṭu vaittiyam ciṟantatā?
   airōppiya vaittiyattiṉ cārpāka iruppōr collukiṟārkaḷ:- "eṅkaḷ vaittiyam
   cayaṉspaṭi naṭattappaṭukiṟatu. (cayaṉs eṉpatu taṟkālattu airōppiya
   iyaṟkai cāstiram). 'uṭalukkuḷ eṉṉeṉṉa karuvikaḷ uṇṭu? avai eppaṭi vēlai
   ceykiṉṟaṉa?' eṉṟa viṣayam nāṭṭu vaittiyarukkut teriyātu. toṟṟu
   viyātikaḷukku ātāramāṉa, kaṇṇukkut teriyāta tuḷippūccikaḷiṉ ceytiyellām
   nāṭṭu vaittiyar paṭittatillai. maruntukaḷiṉ toḻil marmaṅkaḷellām
   naṉṟākat teriyavēṇṭumāṉāl racāyaṉa cāstiram kaṟṟirukka vēṇṭum. nāṭṭu
   vaittiyarukku anta cāstiram teriyātu. nāṭṭu vaittiyattāl jaṉaṅkaḷ
   piḻaippatu oru accariyamēyaṉṟi vēṟillai''.
   nāṭṭu vaittiyattiṉ kaṭciyār collukiṟārkaḷ:- ''anta airōppiya
   cāstiraṅkaḷaiyellām rājāṅkattār eḷiya tamiḻil moḻi peyarttu
   veḷiyiṭuvārkaḷāṉāl nāṅkaḷ paṭittuk koḷḷuvatil āṭcēpamillai. āṉāl
   vaittiyaṉukku mukkiyamāka vēṇṭiyatu nōy tīrttuviṭutalē. itil, inta
   tēcam campantappaṭṭavarai, airōppiya vaittiyaraik kāṭṭilum eṅkaḷukku
   atikat tiṟamaiyuṇṭu. eṅkaḷuṭaiya pūrvīka maruntukaḷē inta tēcattu
   carīra nilaikku aṉukuṇamākum; itai vēṇṭumāṉāl cōtaṉai ceytu
   pārkkalām''.
   eṉatu naṇpar oru yōkīcvar irukkiṟār. avariṭam inta iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum
   coṉṉēṉ. avar collukiṟār:- ''oruvaṉukku viyātikaḷ varātapaṭi taṭuttuk
   koḷvatu nalam. taṉṉai mīṟi vantāl-nalla kāṟṟu, nalla nīr, nalla
   veḷiccam, cuttamāṉa uṇavu, iyaṉṟavarai carīra uḻaippu, maṉōtairiyam,
   cantōṣam ivaṟṟāl perumpāṉmaiyāṉa nōykaḷ iyaṟkaiyilēyē costamāy viṭum.
   vaittiyar avaciyameṉṟa stitikku vantuviṭṭāl piṟaku teyva
   palamuḷḷavarkaḷ niccayamākap piḻaippārkaḷ. cākattāṉ vēṇṭumeṉṟu tīrntāl,
   ayalnāṭṭu maruntiṉāl cāvataik kāṭṭilum, nāṭṭu muṟaippaṭi cāvatu
   nallatu.
   "nāṭṭu vaittiyam" eṉṟa pēcceṭuttatiliruntu eṉakku vēṟoru ceyti
   yōcaṉaikku varukiṟatu.
   namatu jaṉaṅkaḷuṭaiya uṭampaip paṟṟiya viyātikaḷukku maruntu
   koṭuppataip paṟṟip pēciṉōmā? atiliruntu, nammavarkaḷiṉ ātmāvaip paṟṟiya
   viyātikaḷukku maruntu koṭukkum periya vaittiyattiṉ viṣayam ñāpakattukku
   vantuviṭṭatu.
   'inta ulakattu mēṉmaikaḷellām anityam. ākaiyāl namakku vēṇṭiyatillai.
   celvattaiyum kīrttiyaiyum tēṭi muyaṟci ceypavaṉ aññāṉattil aḻuntik
   kiṭakkiṟāṉ. nām ātmalāpattai virumpi ivvulakattai veṟuttut taḷḷi
   viṭavēṇṭum" eṉpatu orumuṟai.
   maṭaṅkaḷilēyum, kālacēpaṅkaḷilum, pajaṉaik kūṭṭaṅkaḷilum purāṇa
   paṭaṉaṅkaḷilum matap piracaṅkaḷilum, piccaikkārar kūṭṭattilum, vayatu
   mutirntōr campāṣaṇaikaḷilum-eṅkē tirumpiṉālum, namatu nāṭṭil inta "vāy
   vētāntam" malintu kiṭakkiṟatu.
   "ulakam poy; atu māyai; atu pantam; atu tuṉpam; atu vipattu; atai
   viṭṭut tīravēṇṭum" inta vārttai tāṉ eṅkē pārttālum aṭipaṭukiṟatu. oru
   tēcattilē paṭittavarkaḷ, aṟivuṭaiyōr, cāstirakkār ellōrum orē mottamāka
   ippaṭik kūccaliṭṭāl, aṅkē laukika kāriyaṅkaḷ vaḷarntēṟumā? maṉampōla
   vāḻkkaiyaṉṟō?
   pūrvamatāccāryar 'pāramārttika' mākac collippōṉa vārttaikaḷai nām
   ōyāmal laukikattilē collik koṇṭiruppatu cariyā? veku jaṉavākku namatu
   tēcattil palittup pōy viṭātō? ikalōkam tuṉpameṉṟum nampiṉāl, atu
   tuṉpamākat tāṉ muṭiyum. inta ulakam iṉpam. itiluḷḷa toḻil. viyāpāram,
   paṭippu, kēḷvi, vīṭu, maṉaivi makkaḷ, ellāvaṟṟilum īcaṉ aḷaviṟanta
   iṉpattaik koṭṭi vaittirukkiṟāṉ. vitippaṭi naṭappōr inta sa¤kaṅkaḷai
   naṉṟāka aṉupavikkiṟārkaḷ. īcaṉuṭaiya viti tavaṟum kūṭṭattār
   tuṉpamaṭaikiṟārkaḷ.
   * * *
   "vētāntam" maṟṟoru camayattilē pārttuk koḷvōm. "caṭṭacapai"
   caṅkatiyoṉṟu pēcalām. cēlattu srī naracimmaiyar. ciṟu piḷḷaikaḷ
   curuṭṭuk kuṭippataik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu ceṉṉaip paṭṭaṇam caṭṭacapaiyil
   pēcap pōvatākat terikiṟatu. inta viṣayattai mēṟpaṭi vaḻakkamuṭaiya oru
   ciṟu piḷḷaiyiṭam nāṉ coṉṉēṉ. ''eṉṉa caṭṭantāṉ koṇṭu varaṭṭum. nāṉ
   curuṭṭup piṭippatai avarkaḷālē taṭukka muṭiyātu'' eṉṟu antap piḷḷai
   collukiṟāṉ. pukaiyilai ākārattaik kuṟaittu viṭumeṉṟu vaittiya cāstiram
   collukiṟatu. appaṭiyiruntum, atai vaḻakkamākak koṇṭavarkaḷ viṭa
   maṉamillāmalirukkiṟārkaḷ. āṉālum, pukaiyai nampi uṇavai veṟukkum
   maṉitarkaḷai inta oru viṣayattil tāṉāpārkkiṟōm?
   --------------
   2
   "oṭṭakattukku ōriṭattilā kōṇal? tamiḻnāṭṭiṟku oru vaḻiyilā tuṉpam?"
   ceṉṟa vāram ceṉṉappaṭṭaṇam kantacāmi kōyil vacanta maṇṭapattil, cātu
   makā caṅkattāriṉ ēṟpāṭṭilē oru kūṭṭam naṭantatu. atilē, cuvāmi
   atputānantar eṉpavar oru nērttiyāṉa upanyācam ceytatākat terikiṟatu.
   cuvāmi colliyataṉ curukkam:-''mata viṣayaṅkaḷil namatu muṉṉōr mikavum
   uyarnta ārāyccikaḷ ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟai nām naṉṟākat
   terintu koṇṭu ulakattārukkellām upatēcam ceyya vēṇṭum. ivviṣayattil
   amerikkā airōppā mutaliya veḷi tēcattār namatu utaviyai etirpārttu
   niṟkiṉṟaṉar.''
   iṉi, ''mataviṣayaṅkaḷ'' eṉpavai paramārttika uṇmaikaḷām; atāvatu
   aimpulaṉkaḷukkeṭṭāta, cutta aṟiviṉāl kāṇutaṟkuriya, teyvika uṇmaikaḷ;
   ivai ñāṉam, pakti, yōkam eṉṉum vaḻikaḷilē kiṭaippaṉavākum. ivaṟṟai
   namatu muṉṉōr periyapāṭu paṭṭut tēṭit tammuṭaiya nūlkaḷilē tiraṭṭi
   vaittirukkiṟārkaḷ. intac celvattai nām tiṟamaiyuṭaṉ kaiyāṇṭu
   ulakattārukkellām vārik koṭuttu ivvulakattiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum,
   ciṟumaikaḷaiyum aṟiyāmaikaḷaiyum māṟṟi itaṉai mēṉmaippaṭutta vēṇṭum.
   ''tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu
       kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār.''

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyapaṭi, i•tē svāmi atputānantaruṭaiya
   karuttākum. itai nāṉ paripūrṇamāka aṅkīkāram ceytu koḷḷukiṟēṉ. āṉāl,
   namatu ācaiyai ivvaḷavuṭaṉ niṟutti viṭalākātu. laukika viṣayaṅkaḷilum
   namatu utaviyai ulakam vēṇṭittāṉ niṟkiṟatu. itai nām maṟantu
   viṭalākātu. namatu muṉṉōr pāramārttikac ceytikaḷil māttiramē nikaraṟṟa
   mēṉmaiyaṭaintiruntatāka niṉaittuviṭalākātu. ikalōka aṟivilum
   āccariyamāṉa uyarvu peṟṟiruntārkaḷ. pala tēcaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ palavita
   cāstiraṅkaḷaiyum, naṉṟāka aṟinta eṉatu naṇparoruvar airōppāvil makā
   kīrtti peṟṟirukkum yavaṉattuc (kirēkka tēcattuc) ciṟpattaik kāṭṭilum
   namatu purātaṉac ciṟpam mēmpaṭṭateṉṟu karutukiṟār. itai
   veḷiyulakattārukku viḷaṅkac ceyvēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, srī āṉanta
   kumāracāmi mutaliya vitvāṉkaḷ mikavum uḻaittu varukiṟārkaḷ. āṉāl itai
   iṅku namatu tamiḻ nāṭṭilē vāḻum jaṉaṅkaḷukku viḷaṅkak kāṭṭuvār yāraiyum
   kāṇavillai. pala tēcattu caṅkītaṅkaḷaiyum nāṉ oruvāṟu oppiṭṭup
   pārttirukkiṟēṉ. namatu purātaṉa caṅkītattukku nikarāṉatu ivvulakattil
   vēṟeṅkumillai eṉpatu eṉṉuṭaiya muṭivu. kavitai viṣayattilum ippaṭiyē.
   iṉi kaṇitam, racāyaṉam mutaliya vēṟu pala cāstiraṅkaḷum namatu
   tēcattilē tāṉ mutalil vaḷarcci peṟṟavaiyākum.
   * * *
   nām ikalōkattu aṟivilum mēmpāṭu peṟavēṇṭum. teriyāta cāstiraṅkaḷiṉ
   ārampaṅkaḷaip piṟariṭamiruntu kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. piṟaku avaṟṟai namatu
   ūkkattālum uyarmatiyālum mēṉmēlum vaḷarntu mīḷavum ulakattārukku ūṭṭa
   vēṇṭum. ikalōka vaḷarcciyilē nām talaimai vakikka vēṇṭum. ataṟku nāmē
   takutiyuṭaiyōr.
   pampāyil naṭakkap pōkiṟa kāṅkiras capaikkup pala ūrkaḷiliruntu
   piratinitikaḷ varuvatilē cila mātarkaḷum piratinitikaḷāka
   varakkūṭumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu. āṇ piratinitikaḷukku vēṇṭiya
   utavikaḷ ceyyum poruṭṭu tarma cēvarkaḷāka (vālaṇṭiyarkaḷāka) āṇ
   piḷḷaikaḷ muṟpaṭṭu vantiruppatu pōlavē, peṇ piratinitikaḷukku vēṇṭiya
   upakāraṅkaḷ ceyvataṟkāka tarmacēvakap peṇkaḷ cilar muṟpaṭṭiruppatākat
   terikiṟatu. intap putumai namatu tēcattukkup periyatōr
   naṉmaikkuṟiyeṉpatu eṉṉuṭaiya koḷkai.
   * * *
   aṭaṭā! viḷaiyāṭṭup pēccai maṟantallavō pōyviṭṭōm. yuvāṉ ṣi kāy cīṉa
   tēcattuk kuṭiyaracut talaivar-kāyāka iruntavar paḻuttukkoṇṭu varukiṟār.
   pūrva rāja vamcattai oḻippataṟku pakīrata pirayattaṉaṅkaḷ ceytu cīṉa
   tēcattār kuṭiyaracu nāṭṭiṉārkaḷ. yuvāṉ-ṣi-kāyiṉ pakkam cēṉāpalam
   iruntapaṭiyāl antak kuṭiyaracukku ivar talaimai peṟutal culapamāyiṟṟu.
   nāṭpaṭa nāṭpaṭa, veku cīkkirattil, yuvāṉ maṉatil kuṭiyaracai viṭa
   rājatikāramē cīṉattukkup poruntiya ēṟpāṭākumeṉṟu utayamāyiṟṟu.
   ulakattārellām ivar tāmē rājāvākiviṭa niṉaippatāka niccayittaṉar.
   ippōtu paḻaiya kumāra rājāvukku ivaruṭaiya peṇṇai maṇañ ceytu
   koṭuppatāka vatantiyēṟpaṭukiṟatu. eṉavē cīṉā tēcattuk kuṭiyaracu iṉṉum
   evvaḷavu kālam jīvittirukkumeṉpatai namatu tēcattu jōtiṭarkaḷ kaṇṭu
   piṭittuc collumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. ataṉ jātaka vivaraṅkaḷ
   cilavēṇṭumāṉālum collukiṟēṉ.
   mēṟpaṭi kuṭiyaracukku uccastāṉattilē irāku irukkiṟāṉ. iraṇṭāmiṭattilē
   caṉi. caṉi cappāṇiyeṉṟa viṣayam cakalarukkum teriyum. maṟṟa
   kirakaṅkaḷellām vakkirantāṉ. itaṟku nāṉē tīrmāṉam colliviṭakkūṭum.
   āṉāl, eṉakku jōtiṭattilē ariccuvaṭi kūṭat teriyātu.
   ***
   ceyyūriliruntu srī mātavayyā oru kiḻavaruṭaiya vivākattiṉ campantamāka
   eḻutiyirunta kaṭitam cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉṉē ''cutēcamittiraṉi''l
   piracurañ ceyyappaṭṭiruntatu.
   kiḻavarukku vayatu 70; avaruṭaiya tayā‘r iṉṉum uyirōṭirukkiṟāḷ. antap
   pāṭṭikku vayatu 98. intat tāyārukkum tamakkum upacāraṅkaḷ ceyyum
   poruṭṭuk kiḻavar oru patiṉāṟu vayatuk kumariyai maṇañ ceyatukoḷḷap
   pōkiṟārām. itē kiḻavariṭam itait tavira iṉṉum 21 kumarikaḷ jātakam
   vantiruppatākat terikiṟatu. kaṭaiciyāka oruvāṟu tīrmāṉañ ceytirukkiṟa
   peṇṇuṭaiya takappaṉār paṇattaiyum vitiyaiyum jōtiṭattaiyum nampi vēlai
   ceykiṟār. teyvattai nampuvatākat teriyavillai. oṭṭakattukku ōriṭattilā
   kōṇal? tamiḻ nāṭṭiṟku oru vaḻiyilā tuṉpam?
   iṉṟu kālai nammuṭaiya kaṭaikku oru kavirāyar vantu cērntār. vantu,
   "vaṅka tēcattiṉ makākaviyeṉṟu pukaḻ peṟṟirukkum ravīntiranāt ṭākūr
   ceyta "kītāñcali" eṉṟa nūlil ciṟiya pāṭṭoṉṟait tamiḻil vacaṉamāka
   moḻipeyarttirukkiṟēṉ. caritāṉā eṉṟu pārkka vēṇṭum" eṉṟār.
   "vācittuk kāṭṭum" eṉṟēṉ.
   "eṅkē maṉatil accamillai; talai nimirntu niṟkiṟatu; eṅkē aṟivukkuk
   kaṭṭillai;
   eṅkē maṉitavulakam ciṟiya vīṭṭuc cuvarkaḷāl tuṇṭu tuṇṭākap
   pirivupaṭātirukkiṉṟatu;
   eṅkē uṇmaiyiṉ āḻattiliruntu coṟkaḷ nērē puṟappaṭukiṉṟaṉa;
   eṅkē ōyvillāta muyaṟci paripūraṇat taṉmaiyai nōkkik kainīṭṭukiṟatu;
   eṅkē matiyākiya teḷinta vāykkāl cetta vaḻakkam eṉṟa koṭiya pālaiyiṉ
   maṇalilē maṭiyātu nīṅkukiṟatu;
   eṅkē mēṉmēlum virikiṉṟa karuttilum ceykaiyilum aṟivu mūṇṭu cellumpaṭi
   nī naṭattukiṟāy;
   amarastāṉamākiya anta svatantra nilaiyil, hē pitā, eṉatu tēcam
   kaṇviḻittiṭuka."
   (kuṟippu:- amarastāṉam-tēvalōkam svatantram-viṭutalai; pitā-kaṭavuḷ.)
   "moḻi peyarppilē piḻaiyillai. āṉālum, iṉṉum ciṟitu culapamāṉa naṭaiyil
   irukkalām" eṉṟu tarācu colliṟṟu.
   * * *
   "pūcaṉikkāy caṅkati collaṭṭumā?" eṉṟu naṇpar ceṭṭiyār kēṭṭār.
   "ateṉṉaiyā?" eṉṟu ellārum viyappuṭaṉ ceṭṭiyāraik kēṭṭārkaḷ.
   ceṭṭiyār collukiṟār:- "cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu ceṉṉaip paṭṭaṇattil
   poruṭkāṭci pārkka pattirikaiyiṉ maṉitaroruvar pōyiruntār. aṅkē
   cāmāṉyamākak kiṭaikkakūṭiya mikavum periya pūcaṉikkāyaik kāṭṭilum
   atikap peritākiya oru pūcaṉikkāy iruntatu. 'cāstira-erup pōṭṭataṉāl
   intap payaṉ uṇṭāyiṟṟeṉṟu terikiṟatu. oru pul muḷaikkiṟa iṭattil iraṇṭu
   pul muḷaikkumpaṭi ceypavaṉ tēcattukkup periya upakāri' eṉṟu
   iṅkiliṣkārar colvatuṇṭu. 'tokaikkuḷḷatu aḷavukkum uṇṭu' eṉṟu antap
   pattirikaikkārar collukiṟār. atāvatu, ciṟiya ilai tarum vāḻaiyaip
   periya ilaiyait tarumpaṭi ceypavaṉum tēcattukkup periya upakāriyāvāṉ.
   'periya pūcaṉikkāy maṟṟap pūcaṉikkāykaḷ pārttuk koñcam veṭkappaṭṭatu
   pōla viḻittaṉa. āṉāl namatu pūrvīkarkaḷirunta aḷavu namakkum pōtu eṉṟa
   oruvita vaitīkat tōṟṟamum antap pūcaṉikkāykaḷiṉ mukattilē teṉpaṭṭatu'
   eṉṟu antap pattirikaikkārar eḻutiyirukkiṟār.''
   ivvāṟu ceṭṭiyār collikkoṇṭu pōkaiyil, nāṉ avarai nōkki:- ''āmāṅkāṉum,
   ataṟkeṉṉa ippōtu? ālōcaṉaikku eṉṉa viṣayam koṇṭu vantirukkiṟīr?'' eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   tarācu:- ''cari mēlē viyāpāram naṭakkaṭṭum'' eṉṟatu.
   ''uṅka hintukkaḷuṭaiya nālu vētattukkum peyareṉṉa?''' eṉṟu jintāmiyāṉ
   cēṭ kēṭṭār.
   ''rik, yajur, cāmam, atarvaṇam'' eṉṟēṉ. ''etukkuk kēṭkiṟīr?'' eṉṟu
   ceṭṭiyār kēṭṭār. ataṟku jintāmāyiṉ cēṭ colvatāṉār:-''kēḷvippaṭṭēṉ,
   nēṟṟup paṭṭaṇattiliruntu oru cāmiyār namma kaṭaikku vantiruntār. avar
   hintukkaḷuṭaiya vētam mikavum paḻaimaiyāṉatu. atilum namma kurāṉaip
   pōlavē allāvait tāṉ pukaḻntu pēcukiṟatu. āṉāl allā eṉkiṟatukku
   avarkaḷuṭaiya pāṣaiyilē prahma eṉkiṟārkaḷ. atilē riṣikaḷ eṉṟu
   pāṭiṉavarkaḷ allāviṉuṭaiya uṇmaiyai aṟintavarkaḷ'. iṉṉum anta cāmiyār
   ētellāmō coṉṉār. atiliruntu ñapākam uṇṭāyiṟṟu.''
   "vētam tamiḻil moḻi peyarttirukkiṟārkaḷō?" eṉṟu maṟṟoruvar kēṭṭār.
   "illai" eṉṟēṉ.
   "eṉṉa kāraṇam? eṉṟār kavirāyar.
   "ataṟkut takunta tiṟamaiyuṭaiya paṇṭitarkaḷ illai. oru vēḷai iruntālum,
   avarkaḷ toḻil ceyyavillai."
   "āmām vētattukkup palavitamāka arttañ collukiṟārkaḷāmē? eṉṉa kāraṇam?"
   eṉṟu ceṭṭiyār kēṭṭār.
   "maṟṟoru muṟai anta viṣayam pēcuvōm. vēṟētēṉum viyāpāramuṇṭō?" eṉṟēṉ.
   * * *
   cayaṉs eṉpateṉṉa?
   airōppiya iyaṟkai nūlukku iṅkilīṣ pāṣaiyil cayaṉs eṉṟu peyar.
   "airōppiya iyaṟkai nūl" eṉṟu taṉiyāka oru cāstiramuṇṭā?
   appaṭiyillai. anta cāstirattilē nammaik kāṭṭilum avarkaḷ atikat
   tērcciyaṭaintirukkiṟārkaḷ.
   atilē eṉṉa payaṉ uṇṭākiṟatu,
   putiya viḻi uṇṭākiṟatu.
   putiya viḻi eṉpateṉṉa?
   pūmaṇṭalattaiyum carvattaiyum paṟṟiya putiya aṟivu.
   namatu pūrvīkaṅkaḷukku illāta aṟivu ippōtu cāttiyappaṭumā?
   ataip paṟṟiya pēccillai.
   namakku ituvarai illāta aṟivu ippōtu cāttiyappaṭumō?
   "muṟpaṭuka; eḻuka;" eṉṟatu tarācu.
   * * *
   ceṉṉai caṭṭacapaiyilē jaṉaṅkaḷukkuc cārpāṉa kāriyastarkaḷ cila nalla
   tīrmāṉaṅkaḷ ceytu vaikka virumpiṉārkaḷ. avaṟṟuḷḷē, "kaṭṭāyappaṭippu,"
   "carkkār uttiyōkamillātavarai jillā pōrṭukaḷukkut talaivarāka
   niyamittal" mutaliya mukkiyamāṉa amcaṅkaḷaiyellām carkkār pakkattu
   stāṉikarkaḷ etirttup pēcip payaṉillātapaṭi ceytuviṭṭārkaḷ.
   inta viṣayaṅkaḷaiyellām eṉṉuṭaiya tarācilē pōṭṭup pārttēṉ. tarācup
   paṭikaḷ koḷḷavillai. itaiyellām rayilvē mūṭṭaikaḷ niṟuttum yantirattaip
   pōṉṟa periya niṟaiyayantiraṅkaḷil pōṭṭup pārkka vēṇṭum. ippōtu
   eṉṉuṭaiya viyāpāram avvitamāṉa periya tarācu vāṅkakkūṭiya nilaiyil
   illai.
   ***
   ''putukkōṭṭai rājā āstirēliya mātai vivākam ceytu koṇṭatu caritāṉā?''
   eṉṟu oru naṇpar eṉṉiṭam kēṭṭār.
   ''periya mūṭṭai; cīmai viyāpāram; nāṭṭu viyāpārattukkut tāṉ nammuṭaiya
   tarācu utavum. vēṟu kaṭaikkuk koṇṭu pōm'' eṉṟu javāp colli viṭṭēṉ.
   ''atu pōṉāl pōkaṭṭum. anta rājā camīpattil oru piracaṅkam
   ceytirukkiṟār. atil namatu nāṭṭu strīkaḷaik koñcam kuṟaivākac
   ¦‘calliyiruppatu pōla eṉ puttikkup pulappaṭukiṟatu. 'hintu'
   pattirikaiyil itaip paṟṟi oru tantiyirukkiṟatu. vācittuk kāṭṭukiṟēṉ''
   eṉṟu anta naṇpar caṭṭaip paiyiliruntu oru kākitattai eṭuttār.
   avar piṉvarumāṟu paṭittatuk kāṭṭiṉār:- putukkōṭṭai rājā tamatu
   pirajaikaḷukkuc ceyta piracaṅkattilē collukiṟār:- ''eṉ kuṭikaḷē, eṉatu
   pattiṉikku nīṅkaḷ ceyta rājōpacārattāl eṉṉa viḷaṅkukiṟatu? eṉṉaiyum,
   eṉatu rājyattaiyum paṟṟiya cakala viṣayaṅkaḷilēyum nīṅkaḷ eṉatu
   tīrmāṉattai pakti vicuvāttaṭaṉ ēṟṟuk koḷḷat tayārāka irukkiṟīrkaḷeṉpatu
   teḷivākiṟatu. eṉṉaiyum eṉatu rāṇiyaiyum varavēṟpatil nīṅkaḷ ceyta
   āṉanta kōṣaṅkaḷiṉāl eṉṉa terikiṟatu? vaitika ācāraṅkaḷukku virōtamākat
   tōṉṟakkūṭiya ceykaikaḷilēkūṭa nīṅkaḷ ciṟitēṉum tikaippillāmal eṉṉiṭam
   rājapakti celuttuvīrkaḷeṉṟu terikiṟatu. cila varuṣaṅkaḷāka eṉatu
   vivākattaip paṟṟi āḻnta cintaṉai ceytu koṇṭu vantēṉ. iṉṉavitamāṉa
   pattiṉi iruntāl nāṉ namakkuk kuṭumpa cantōṣamum, rājyapārattilē
   utaviyum uṇṭākumeṉpataip paṟṟi eṉṉuṭaiya payiṟciyiliruntum,
   yāttiraikaḷiliruntum eṉakkuc cila vicēṣa apippirāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
   namatu jaṉa camūkam ippōtirukkum nilaimaiyil nāṉ virumpiya
   kuṇaṅkaḷuṭaiya stirī namakkuḷ akappaṭuvatu cāttiyamillaiyeṉṟu kaṇṭēṉ.
   itaṟkāka cutēciya apimāṉattiṉ veḷittōṟṟattaik koñcam iḻantu viṭutal
   avaciyameṉṟum niccayittēṉ. 'cutēciya apimāṉattiṉ veḷittōṟṟam' eṉṟu
   collukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl ettaṉaiyō aṉṉiya tēcaṅkaḷilē piṟantālum tām
   cuvīkāram ceytukoṇṭa tēcattāruṭaṉ paripūrṇamāka oṟṟumaippaṭṭupa pōvatai
   nām aṟivōm. ittaṉai kālam kaḻittuk kaṭaiciyāka eṉatu apīṣṭaṅkaḷukku
   iṇaṅkiya pattiṉiyai eṉakku īcaṉ aruḷ ceytirukkiṟār. eṅkaḷiruvaruṭaiya
   āṭciyilē inta rājyam muṉṉaik kāṭṭilum atika cēmattuṭaṉum
   cantōṣattuṭaṉum irukkumeṉṟu nampukiṟēṉ" eṉpatāka anta naṇpar oru maṭṭil
   vācittu muṭittār.
   "cari, aṉupavak kuṟaiviṉāl colli viṭṭār. akalyā pāyi mutaliya hintu
   rāṇikaḷaip paṟṟi avar takka ārāycci ceytatillai" eṉṟu javāp terivittēṉ.
   "aṭā, ippōtu kūṭa parōṭā mahārāṇi illai?" eṉṟu maṟṟoruvar kuṟukkiṭṭār.
   "vēṟu viṣayam pēcuvōm" eṉṟu colliviṭṭēṉ.
   tīrppu eppaṭiyirukkumeṉpatai nīṅkaḷē ūhittuk koḷḷalām.
   ---------
   4
   nēṟṟu mālai tarācuk kaṭaikku caturaṅka paṭṭaṇattiliruntu oru mātva
   (rāvjī) vālipaṉ vantāṉ. "tarācuk kaṭai itutāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ām"
   eṉṟēṉ. eṉ pakkattilirunta tarācai oru kōṇap pārvaiyākap pārttāṉ. koñcam
   mīcaiyait tiruttiviṭṭuk koṇṭāṉ. mūkkuk kaṇṇāṭiyai nērākkik koṇṭāṉ.
   maṉatukkuḷ ētō iṅkilīṣ vārttaikaḷ collik koṇṭāṉ. eṉṉai oru pārvai
   pārttāṉ.
   ''nāṉ kēṭkiṟa kēḷvikku viṭai nīr colluvīrā? intat tarācu collumā?''
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ''tarācu tāṉ collum'' eṉṟēṉ.
   nampikkai koḷḷātavaṉ pōlē viḻittāṉ.
   ''appaṭittāṉ ceṉṉap paṭṭaṇattil kēḷvippaṭṭēṉ. āccariyamāṉa tarācu!
   umakkeṅkē kiṭaittatu? tamiḻ tāṉ pēcumō? iṅkilīṣ teriyātāmē?
   'voṉ-ṭar-pul, veri, veri voṉ-ṭar-pul'' eṉṟu iṅkilīṣil koṇṭu camāpti
   paṇṇiṉāṉ.
   ''nī kēṭka vanta viṣayaṅkaḷaic col. vīṇāka nēram kaḻippatil
   payaṉillai'' eṉṟu niṉaippūṭṭiṉēṉ.
   antap piḷḷaiyiṉ peyar vāsa¤tēvarāv. vāsa¤tēvarāv collukiṟāṉ:-
   ''vālaṉṭīr paṭṭāḷam cērkkiṟārkaḷē, anta viṣayam ummuṭaiya tarācukkut
   terintirukkumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ellām terintu entak kēḷvi kēṭṭālum viṭai
   collakkūṭiya māyat tarācukku itu teriyāmalirukkumā? 'apkōrs' terintutāṉ
   irukkum. atilē cēralāmā? cērntāl payaṉuṇṭā? ituvarai nammavarkaḷukku
   taḷakartta patavi koṭuppatillaiyeṉṟu vaittirunta vaḻakkattai māṟṟi
   ippōtu putiya vitippaṭi namakku rāṇuva uttiyōkaṅkaḷ koṭukkat tayārāka
   irukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. itu nampattakka ceytitāṉā? nāṉ eppaṭiyēṉum
   nammuṭaiya pārata mātāvukku uḻaikka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉirukkiṟēṉ.
   inta paṭṭāḷattil nām cērvatāṉāl namatu tēcattukku ētēṉum
   naṉmaiyēṟpaṭumā eṉṟa viṣayam eṉ puttikku niccayappaṭavillai. atai
   ummuṭaiya kīrtti peṟṟatarāciṉiṭam ārāyacci ceyya vantēṉ'' eṉṟāṉ.
   "ārāycciyā?" eṉṟu tarācu kēṭṭatu.
   ataṟku vāsa¤tēvaṉ collukiṟāṉ:- "ām! ārāycci; atāvatu pariyālōcaṉai;
   itai iṅkiliṣil kaṉcalṭēṣaṉ eṉṟu colvārkaḷ. iṅkilīṣ pāṣaiyil
   collakkūṭiya 'aiṭiyās' nammuṭaiya tāyp pāṣaikaḷil colla muṭiyavillai.
   'nevarmaiṇṭ'. atuvē viṣayam. 'kipḷiṅ' eṉṟa iṅkilīṣ kavirāyar colvatu
   pōlē, 'atu maṟṟoru katai'; nāṉ kēṭka vanta viṣayattukku viṭai colla
   vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   appōtu nāṉ vācutēvaṉai nōkki, "nī ēṉ kēṭkiṟāy? nī paṭṭāḷattil cērap
   pōkiṟāyā?" eṉṟēṉ.
   ataṟku vāsa¤tēvaṉ:- "āhā! nāṉ cērvateṉṟāl ētō cāmāṉyamāka niṉaittuviṭa
   vēṇṭām. eṉakkuc ceṉṉappaṭṭaṇam mutal ṭiṉṉavelli varaikkum ovvoru
   mukkiyamāṉa ūrilum cinēkitar irukkiṟārkaḷ. nāṉ cērntāl
   avarkaḷattaṉaipērum cērvārkaḷ; nāṉ cērāviṭṭāl avarkaḷ cēra māṭ‘rkaḷ"
   eṉṟāṉ.
   tarācu kaṭakaṭaveṉṟu cirittatu.
   vācutēvaṉuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ civantu pōyiṉa. mūkkuk kaṇṇāṭiyai nērē
   vaittuk koṇṭāṉ. mīcaiyait tirukiṉāṉ. "vāṭis tis!" intat tarācu eṉṉai
   nōkki ēṉ cirikkiṟatu?" eṉṟu makā kōttuṭaṉ eṉṉai nōkkik kēṭṭāṉ.
   appōtu tarācu collukiṟatu:- "munti oru taṭavai oru vakkīl eṉṉiṭam vantu
   eṉakkuc cila ñāṉōpatēcaṅkaḷ ceytu viṭṭup pōṉār. atāvatu, rājya
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ evvitamāka apippirāyaṅkaḷum collakkūṭāteṉṟum,
   caṇṭai camayattil rājya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi yārum oru vārttaikūṭap
   pēcāmaliruppatē nām inta rājāṅkattārukkuc celutta vēṇṭiya kaṭamaiyeṉṟum
   palamuṟai vaṟpuṟuttic coṉṉār. nāṉum avar colvatu muḻutum niyāyameṉpatai
   aṅkīkarittu, nammāl kūṭiyavarai inta rājāṅkattārukkut tiruptiyākavē
   naṭantuviṭṭup pōkalāmeṉṟa eṇṇattāl avaruṭaiya coṟpaṭi naṭappatāka
   vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ. nīyō, rājya viṣayamāṉa kēḷvi kēṭkiṟāy. eṉṉa
   ceyvateṉṟu yōcaṉai paṇṇukiṟēṉ" eṉṟu tarācu colliṟṟu.
   appōtu vācutēvaṉ:- "nō, nō, nō'; illai. illai. nī eṉṉai kēlipaṇṇic
   cirikkiṟāy. nāṉ matippuṭaṉ kēṭka vantēṉ. uṉṉuṭaiya kuṇam eṉakkut
   teriyāmal pōyviṭṭatu. pōṉāl pōkaṭṭum; nī ricattataip paṟṟi eṉakkup
   periya kāriyamillai. uṉṉaip poṟuttu viṭukiṟēṉ. nāṉ kēṭka vanta
   viṣayattukku viṭai collu" eṉṟāṉ.
   ataṟkut tarācu:- "tampi, nāṉ uṉakku payantu oṉṟaiyum maṟaittup
   pēcavillai. nī kēṭka vanta viṣayattukku maṟumoḻi ēṟkeṉavē
   colliyāyviṭṭatu. cirittatu uṉṉaik kuṟittē tāṉ. atil cantēkamillai''
   eṉṟatu.
   ''kāraṇameṉṉa?'' eṉṟu vācutēvaṉ ciṉattōṭu vicārittāṉ.
   ''tēcattukkuc caṇṭai pōṭakkūṭiya vīraṉāka uṉṉaip pārkkumpōtu
   tōṉṟavillai. caṇṭaiyilē cērkiṟavaṉ ittaṉai ārāycciyum,
   pariyālōcaṉaiyum, kaṉsalṭēṣaṉum naṭattamāṭṭāṉ. paṭīleṉṟu pōyc
   cērntuviṭuvāṉ'' eṉṟu tarācu colliṟṟu.
   ''eṉṉai nī pōlīskāra¦ṉṟu niṉaikkiṟāyā?'' eṉṟu vācutēvaṉ kēṭṭāṉ.
   ''nāṉ appaṭic collavillai'' eṉṟatu tarācu.
   ''nāṉ pōy varalāmā!'' eṉṟu vācutēvaṉ kēṭṭāṉ.
   ''pōy vā'' eṉṟatu tarācu.
   avaṉ pōṉa piṟaku tarācu eṉṉiṭam collukiṟatu:- ''ivaṉ uḷavu pārkka
   vantavaṉ, cantēkamillai. paṭṭāḷattil cērntu tēcattaik kāppāṟṟakkūṭiya
   yōkyataiyuṭaiyavaṉ ittaṉai vīṇ pēccup pēcamāṭṭāṉ. avaṉukku ittaṉai
   karvamirātu''
   ---------------
   5
   nēṟṟuk kālaiyilē poḻutu viṭintu iraṇṭu nāḻikaikku muṉṉē namatu rācuk
   kaṭaikkuc ceṉṉap paṭṭaṉattiliruntu oru vakkīl vantār. ivarukku 40
   vayatirukkum. jātiyilē pirāmaṇar, civappu niṟam. uruḷaik kiḻaṅkaip pōlē
   nalla vaṭṭamāṉa cataip paṟṟiya mukam. neṟṟiyilē kōpī cantaṉam. ilēcāṉa
   toppai. atai maṟaittu 'alpakā' eṉṟa paṭṭuttuṇiyuṭuppu. kālilē iṅkilīṣ
   ceruppu talaiyilē masliṉ pākai. taṅka viḷimpuṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭi
   uṭuppup pa¨yilē taṅkak kaṭiyāram, caṅkili mutaliyaṉa.
   ivarukkuk kaṇṇilē oru kuṟai. camīpattilirukkiṟa poruḷ nērē teriyātu;
   tūrattilēyiruppatu teriyum. eṉavē, kaṇ muṉṉē periya tarācu toṅka
   viṭṭiruppatai ivar kāṇāmal koñcam vilakiyirunta namatu naṇpar
   elikkuñcuc ceṭṭiyārai nōkkit tirumpik koṇṭu:- ''tarācē, tarācē,
   uṉṉuṭaiya kīrtti ceṉṉap paṭṭaṇamellām paraviyirukkiṟatu. uṉṉiṭam cila
   kēḷvikaḷ kēṭkumporuṭṭu vantēṉ. kēṭkalāmā?" eṉṟār.
   ataṟkuc ceṭṭiyār:- "nāṉ tarācillai. cāmi; nāṉ elikkuñcu ceṭṭiyār. atō
   kiḻakkē toṅkaviṭṭirukkiṟatē, atutāṉ tarācu. pakkattilirukkiṟārē,
   avartāṉ tarācuk kaṭai ayyar" eṉṟār.
   vakkīl koñcam veṭkamaṭaintār. nāṉ viṣayattai aṟintu koṇṭu vēṇṭiya
   upacāra vārttaikaḷ colli muṭitta piṟaku
   tarāciṉiṭam vakkīl kēḷvikaḷ pōṭat toṭaṅkiṉār:-
   vakkīl:- "namatu tēcattuk kāruṇya kavarṉmeṇṭār namakku eppōtu svarājyam
   koṭuppārkaḷ?"
   tarācu:- "ovvoru kirāmattilum jaṉat talaivar paḷḷikkūṭaṅkaḷ vaittu,
   tēca pāṣaikaḷil putiya paṭippu collik koṭukka ēṟpāṭuceytāl, uṭaṉē
   koṭuttuviṭuvārkaḷ."
   vakkīl:- "atu eppōtu muṭiyum?"
   tarācu:- nīr pōy eṉakku kirāmaṅkaḷil nāṉ colliyapaṭi paḷḷikkūṭaṅkaḷ
   ēṟpāṭu ceytu viṭṭup piṟaku vantu kēḷum. collukiṟēṉ."
   vakkīl:- "atu cari, maṟṟoru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. cettuppōṉa piṟaku maṟu
   jeṉmamuṇṭā?"
   tarācu:- "uṇṭu. maṉōtairiyamillāta pēṭikaḷ puḻukkaḷākap piṟappārkaḷ.
   piṟar tuṉpaṅkaḷai aṟiyāmal tamatiṉpattai virumpiṉōr paṉṟikaḷākap
   piṟappārkaḷ. conta pāṣai kaṟṟukkoḷḷātavar kuraṅkukaḷākap piṟappārkaḷ.
   cōmpēṟikaḷ erumaikaḷākap piṟappārkaḷ. anīti ceyvōr tēḷākap piṟappārkaḷ.
   piṟarai aṭimaippaṭuttuvōr vaṇṇāṉ kaḻutaikaḷākap piṟappārkaḷ. stirīkaḷai
   imicai ceyvōr napumcakarāp piṟappārkaḷ. camattuvattai maṟuppōr
   noṇṭikaḷākap piṟappārkaḷ. karuṇaiyillātavar kuruṭarākavum, tamatu
   kalviyaip piṟarukkuk kaṟṟuk koṭātavar ūmaikaḷākavum, accamuṭaiyōr
   āntaikaḷākavum piṟappārkaḷ. maṟu jaṉmam varaiyilē kūṭap pōka vēṇṭām.
   inta jaṉmattilēyē pāvi, kōḻai mutaliyavarkaḷ tāḻnta jantukkaḷāka
   iruppatai avarkaḷuṭaiya antakkaraṇattilē pārkkalām.''
   vakkīl:- ''ēṉ tarācē, payappaṭṭāl atu kūṭa oru pāvamā?''
   tarācu:- ''ām. atutāṉ ellāp pāvaṅkaḷukkum vēr. atarmattaik kaṇṭu
   nakaikkāmal evaṉ ataṟku payappaṭukiṟāṉō anta nīcaṉ ellāp pāvaṅkaḷum
   ceyvāṉ. avaṉ viṣappūcci; avaṉ tēḷ; avaṉai maṉita jātiyār vilakki vaikka
   vēṇṭum''.
   vakkīl:- appaṭiyāṉāl maṉōtairiyam oru puṇṇiyamā?''
   tarācu:-''ām atu teyvapaktikku camamāṉa puṇṇiyam. uṇmaiyāṉa
   teyvapaktiyiruntāl maṉōtairiya muṇṭākum; maṉōtairiyam iruntāl uṇmaiyāṉa
   teyvapakti uṇṭākum. maṉōṭaitariyattiṉāl oruvaṉ inta jaṉmattilēyē
   tēvanilai peṟuvāṉ. āṇmai, veṟṟi muṭutaliya teyva caktikaḷ avaṉaic
   cērum. añcāta maṉōtairiyattaik kāṭṭilum ciṟanta puṇṇiyam ivvulakattilē
   illai; vāṉattilumillai, ataṉāl maṉitaṉ ellā iṉpaṅkaḷaiyum peṟuvāṉ.''
   vakkīl:- ''cari, vēṟoru kēḷvi kēṭkiṟēṉ; oruvaṉukku vakkīl vēlaiyil
   nalla varumpaṭi varāviṭṭāl ataṟkeṉṉa ceyyalām?''
   tarācu:- ''anta vēlaiyai viṭṭu viyāpāram allatu kaittoḻil toṭaṅkalām.
   paḷḷik kūṭaṅkaḷ naṭattalām. cāstira ārāyaccikaḷ ceyyalām.''
   vakkīl:- ''cāstra ārāyacci ceytāl paṇam varumā? laṭcumikkum
   carasvatikkum virōtameṉṟu collukiṟārkaḷē?''
   tarācu:- ''atellām paḻaṅkatai. ellāvitamāṉa celvaṅkaḷukkum aṟivutāṉ
   vēr. ulakattil ippōtu atikac celvattuṭaṉ irukkum jātiyārellām cāstira
   valimaiyālē celvam peṟṟārkaḷ.
   vakkīl:- ''iṉṉumoru kēḷvi. iḻantupōṉa yauvaṉattai mīḷavum
   peṟavēṇṭumāṉāl ataṟku vaḻiyeṉṉa?''
   tarācu:- ''oru varuṣam maṉatilum carīrattilum piramacariya viratattai
   aṉucarikka vēṇṭum. kālaiyil snāṉam ceyya vēṇṭum. kaikālkaḷai uḻaikka
   vēṇṭum. yauvaṉamuṭaiya piḷḷaikaḷuṭaṉ cakavācam ceyya vēṇṭum. payattai
   viṭavēṇṭum. maṉōtairiyam ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. teyva pakti uṇṭākkik
   koḷḷavēṇṭum. piṟarait tāḻvāka niṉaikkalākātu. putiya putiya kalvikaḷ
   kaṟka vēṇṭum."
   vakkīl:- "kaṇ nōy kuṇappaṭa vaḻiyuṇṭā?"
   tarācu:- uṇṭu. mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟiyeṟintu viṭum. terintavarai
   paṭittāl pōtum. maṉatilē tōṉṟiya uṇmaikaḷaiyum niyāyaṅkaḷaiyum
   vaḻakkattilē koṇṭu vara muyaṟci ceyyum. etilum, eppōtum, yārukkup
   payantum, maṉam vēṟu ceykai vēṟāka naṭikkalākātu. tāḻnta jātiyārukkup
   paḷḷikkūṭam pōṭṭup pāṭañ collik koṭukka ēṟpāṭu ceyyum. kaṇ
   nērākiviṭum."
   vakkīl:-''nī collum maruntellām oru mātiri viṉōtamāka irukkiṟatē!''
   tarācu:-''vēṟu kēḷviyuṇṭā?''
   vakkīl:- ''illai. tarācē, namaskāram, nāṉ pōy varukiṟēṉ.''
   tirumpip pōkumpōtu vakkīl mukamalarcciyuṭaṉ pōṉār. tarācu avaraik
   kāṭṭi, ''iṉṉum oru varuṣattil ivar maṉitaṉāy viṭuvār'' eṉṟu colliṟṟu.
   -----------
   6
   tarācuk kaṭaiyiṉ veḷippuṟattilē cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu piṉvarum
   viḷamparam eḻuti oṭṭappaṭṭatu.
   ''iṅku nīṭitta vilaimatippuḷḷa cāmāṉ māttiramē niṟukkappaṭum. viraivilē
   aḻintu pōkakkūṭiya, vilai
   kuṟainta cāmāṉkaḷ niṟukkappaṭamāṭṭā.''
   inta viḷamparattaip paṭittuviṭṭu, jintāmiyāṉ cēṭ eṉṉiṭattil vantu,
   ''umatu viyāpārattilē koḷkaikaḷum, cintaṉaikaḷam, maṉōtarmaṅkaḷuntāṉē
   carakku? itil, nīṇṭa matippuṭaiyateṉṟum, viraivil aḻintu pōkakkūṭiya
   vastu veṉṟum pirintateppaṭi? maṉataip paṟṟiya viṣayamellām
   nīṭittatutāṉē?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''aṟivuttuṇivukaḷ, tarmak koḷkaikaḷ ivaṟṟilum poṉṉaip pōlē nīṭittu
   niṟpaṉavum, veṟṟilaiyaip pōlē viraivil aḻivaṉavum, ōṭṭāñcalli pōlē
   payaṉaṟṟaṉavum uṇṭu'' eṉṟēṉ.
   ''payaṉaṟṟataṟku oru tiruṣṭāntam collum'' eṉṟēṉ.
   ''ciṟaiyūr jamīntār tarma pracaṅkam'' eṉṟēṉ.
   ''ateṉṉa katai?'' eṉṟu cēṭ kēṭṭār.
   ''teṉṉāṭṭilē ciṟaiyūr eṉṟoru kirāmam irukkiṟatu. aṅkē paḻaiya kālattil
   kṣatriyarāka iruntu ippōtu māṭcimai kuṟaintu pōyirukkum maṟakkulattilē
   paḻampulit tēvar eṉṟa oru jamīṉtār irukkiṟār. avar ciṟitu kālamāka
   tarmōpatēcam ceyyat toṭaṅki, 'mūccu viṭat takutiyuḷḷavar yār,
   takutiyillātavar yār? palnakam tarikkat takkōr yār, takātōr yār?' eṉṟa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi upanyācaṅkaḷ ceytu varukiṟār. itupōṉṟa vīṇ
   caṅkatikaḷai namatu tarācu kavaṉikka māṭṭātu'' eṉṟēṉ.
   -------------
   7
   nēṟṟuk kālai, tarācukkaṭaikku veḷi jaṉaṅkaḷ yārum varavillai.
   jintāmiyāṉ cēṭ vantu uṭkārntār. vaḻakkam pōla vēṭikkai pārkka
   vantāreṉṟu niṉaittēṉ.
   ''cēṭ sāhēp, eṉṉa vicēṣam?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ''tarāciṉiṭam cila kēḷvikaḷ kēṭka vantēṉ'' eṉṟār.
   ''cari kēḷum'' eṉṟēṉ.
   ''tarma pracaṅkam ceyyat takutiyuṭaiyōr yār?'' eṉṟu kēṭṭār.
   tarācu colliṟṟu:- ''kalaṅkāta neñcuṭaiya ñāṉa tīrar''.
   ''appaṭiyillātōr tarma pracaṅkam ceyyat talaippaṭṭālō?'' eṉṟu cēṭ
   kēṭṭār.
   tarācu ''maṟṟōr atai kavaṉikkak kūṭātu'' eṉṟatu.
   piṟaku jintāmiyāṉ:- "āṇkaḷukku viṭutalaiyaip paṟṟip pēcalāmō?"
   tarācu:- "pēcalām."
   "cēṭ:- "muyaṟci kaikūṭumā?"
   tarācu:- "toṭaṅkumuṉṉē enta muyaṟciyum kaikūṭumō kūṭātā eṉṟu jōtiṣam
   pārppatilē payaṉillai; toṭaṅki
   naṭattiṉāl piṟaku teriyum."
   ciṟitu nēram cummā‘yiruntuviṭṭu, jintāmiyāṉ maṟupaṭi piṉvarum kēḷvi
   kēṭṭār:-
   "varukiṟēṉeṉṟu colli vārātavarkaḷaiyum tarukiṟēṉeṉṟu collit
   tārātavarkaḷaiyum eṉṉa ceyyalām?"
   tarācu, "cantarppattukkut takkapaṭi" eṉṟatu.
   "viḷakkic collu" eṉṟu cēṭ vaṟpuṟuttiṉār.
   tarācu colvatāyiṟṟu:- tarukiṟēṉeṉṟu collumpōtē piṉṉiṭṭut tammāl koṭukka
   muṭiyāteṉpatai aṟintukoṇṭu colvōr puḻukkaḷ. avarkaḷaip paṭukkavaittuk
   kaikālkaḷaik kaṭṭi mēlē oru mūṭṭai kaṭṭeṟumpaik koṭṭik kaṭikkaviṭa
   vēṇṭum. tarukiṟēṉeṉṟu collumpōtu uṇmaiyākavē koṭukka vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ colliviṭṭup piṉpu caukaryamillāmaiyāl koṭukkātiruppōr
   muṉyōcaṉaiyaṟṟavarkaḷ. ivarkaḷai nalla cavukkiṉāl iraṇṭaṭi aṭittuviṭṭup
   piṉ mukataricaṉamillāmal irukkavēṇṭum. varukiṟēṉeṉṟu colli
   varātavarkaḷaiyum, itaippōlavē iraṇṭu pakutikaḷākakkik kuṟṟattiṟkut
   takkapaṭi ci¨kṣa vitikka vēṇṭum." itaik kēṭṭu jintāmiyāṉ cila
   nimiṭaṅkaḷ varai oṉṟum pēcāmal yōcaṉai ceytu koṇṭiruntār. piṟaku nāṉ
   avarai nōkki, "iṉṉum ētēṉum kēḷviyuṇṭā?" eṉṟēṉ. "oṉṟumillai" eṉṟu colli
   viṭṭār.
   * * *
   tarācaik kaṭṭi uḷḷē vaittu viṭṭuk kaṭaiyai mūṭiya piṟaku nāṉum
   jintāmiyāṉ cēṭṭum vīṭṭukkut tirumpiṉōm. varum vaḻiyilē nāṉ cēṭṭaip
   pārttu ''cēṭ cāhēp, 'varukiṟēṉeṉṟu vārātavar, tarukiṟēṉeṉṟu tarātavar'
   eṉpatāka ētō nīṇṭa kēḷvi kēṭṭīrē; maṉatil etai vaittuk koṇṭu kēṭṭīr?''
   eṉṟēṉ.
   cēṭ maṟumoḻi collāmal puṉcirippuc cirittār.
   ''viyāpāra viṣayamō?'' eṉṟēṉ.
   ''illai'' eṉṟu talaiyai acaittār.
   ''kuṭumpa vivakāramō?'' eṉṟēṉ.
   maṟupaṭiyum ''illai'' eṉṟār.
   ''appaṭiyāṉāl viṣayantāṉeṉṉa? collumē'' eṉṟēṉ.
   cēṭ piṉvarum katai collalāṉār:-
   ''oru vārattukku muṉpu eṅkaḷ vīṭṭukku oru tamiḻp paratēci vantāṉ.
   eṉakku intap paratēcikaḷiṭam nampikkai kiṭaiyātu. eṅkaḷ māmā oru
   kiḻavar irukkiṟārē, avarukku payittiyam atikam. avaruṭaṉ neṭunēram
   vārttai collik koṇṭiruntāṉ. nāṉum poḻutu pōkkukkāka camīpattiliruntu
   kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. iraṇṭu maṇinērattukkuḷ, māmā maṉatil intap paratēci
   periya yōkiyeṉṟa eṇṇam uṇṭāyviṭṭatu. kataiyai vaḷarttup
   pirayōjaṉamillai. nampak kūṭāta, cāttiyamillāta, acampāvitamāṉa iraṇṭu
   mūṉṟu cāmāṉkaḷ mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ koṇṭu varuvatākac colli,
   avariṭamiruntu aimpatu rūpāy vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭāṉ. kuṟippiṭṭa nāḷil
   varavillai. atai niṉaittukkoṇṭu kēṭṭēṉ''.
   eṉakkuk kōpam vantuviṭṭatu.
   ''us, cēṭcāhēp, yāriṭattilē kāṇum inta mūṭṭai aḷakkiṟīr? aimpatu rūpāy,
   paratēci, pāṭṭi katai. cammatamuṇṭāṉāl maṉatiluḷḷataic collum.
   illāviṭṭāl, caukaryappaṭāteṉṟu colliviṭum'' eṉṟēṉ.
   cēṭ ciṟitu nēram yōcaṉai ceytuviṭṭu, ummuṭaiya tarācukkup puttiyillai.
   eṉ maṉatiliruntatai cariyākak kaṇṭupiṭittu
   maṟumoḻi collavillai. nāṉum atai ummiṭattilē colla muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl
   tarācaiyē kēṭṭut terintu koḷḷum'' eṉṟār.
   nāṉ ciṟitu nōyuṭaṉ, "tarācu piṟar maṉatiliruptaik kaṇṭu collātu. nērē
   kēṭṭāl nērē maṟumoḻi collum" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyāṉāl aṭutta viyāḻakkiḻamai vantu cariyāṉapaṭi kēṭkiṟēṉ" eṉṟu
   collip pirintu viṭṭār . viṣayam pōkap pōkat teriyum.
   -----------
   8
   maicūriliruntu nammuṭaiya kaṭaikku oru aiyaṅkār vantār. "eṉṉa toḻil?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "camācārap pattirikaikaḷukku viṣaya tāṉam ceytu jīvikkiṟēṉ" eṉṟu
   iṅkilīṣilē maṟumoḻi coṉṉār. iṅkilīṣ pattirikaikaḷukku" eṉṟār. "nalla
   lāpamuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "oru pattikku 6 rūpāy kiṭaikkiṟatu. mātattilē ēḻeṭṭu viyācantāṉ eḻuta
   muṭikiṟatu. oru viyācam aṉēkamāka oru pattikku mēlē pōkātu. eṉṉuṭaiya
   viyācaṅkaḷukku nalla matippirukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil eṉatu viyācamē
   talaiyaṅkamākap piracuram ceyyappaṭukiṟatu. āṉālum, atika lāpamillai.
   ciramattuṭaṉē tāṉ jīvaṉam naṭakkiṟatu. aṉṟaṉṟu viyācameḻuti aṉṟaṉṟu
   paci tīrkiṟatu. eṉakku iraṇṭu kuḻantaikaḷ. antak kuḻantaikaḷaiyum
   pattiṉiyaiyum samrakṣaṇai paṇṇa ittaṉai pāṭu paṭukiṟēṉ" eṉṟu iṅkilīṣilē
   coṉṉār.
   "ivarukkut tamiḻ teriyātō?" eṉṟu tarācu kēṭṭatu.
   aiyaṅkār coṉṉār, iṅkilīṣil:- "tamiḻ teriyum. neṭuṅkālam kaṉṉaṭa
   tēcattil paḻakiṉa paṭiyāl tamiḻ koccaiyāka varum. ataṉāl iṅkilīṣil
   pēcukiṟēṉ."
   tarācu collukiṟatu:- "koccaiyāka iruntāl periya kāriyamillai. cummā
   tamiḻilēyē collum."
   aiyaṅkāruṭaiya mukattaip pārttapōtu avar caṅkaṭappaṭuvatākat tōṉṟiṟṟu.
   ataṉ pēril, aiyaṅkār iṅkilīṣilēyē vārtatai collumpaṭikkum, nāṉ atait
   tarāciṉiṭattilē moḻipeyarttuc collumpaṭikkum tarāciṉiṭam aṉumati peṟṟuk
   koṇṭēṉ.
   tarācu kēṭkiṟatu:- ''aiyaṅkārē, kaiyilē eṉṉa mūṭṭai?''
   aiyaṅkār ''pattirikai viyācaṅkaḷaik kattarittu intap puttakattilē oṭṭi
   vaittirukkiṟēṉ. cammatamuṇṭāṉāl pārvaiyiṭalām'' eṉṟu anta mūṭṭaiyait
   tarāciṉ muṉṉē vaittār. tarācu antap puttakattaip paricōtaṉai ceytu
   pārttu, ''naṉṟākattāṉ irukkiṟatu'' eṉṟatu.
   itaik kēṭṭavuṭaṉē aiyaṅkār;-''yū cī misṭar pālaṉs'' eṉṟu toṭaṅki ....
   (aṭaṭaṭā! iṅkilīṣil appaṭiyē eḻutukiṟēṉ; vēṟeṅkēyō ñāpakam.)
   aiyaṅkār collukiṟār:- ''kēḷāy tarācē, nāṉum ettaṉaiyō viyācaṅkaḷ
   eḻutukiṟēṉ. piṟar eḻutuvataiyum pārttirukkiṟēṉ. āṉālum, inta
   iṅkilīṣkārarukku iṅkilīṣ pāṣai eppaṭi vacappaṭṭu niṟkiṟatō, anta mātiri
   nammavarukkillai. nāṉ ippōtu iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka oru iṅkilīṣ puttakam
   vācittuk koṇṭu varukiṟēṉ. āhāhā! vacaṉantāṉ eṉṉa aḻaku; naṭai ettaṉai
   nērtti; pataṅkaḷiṉ cērkkai evvaḷavu nayam!'' eṉṟu orē caṅkatiyaip
   patiṉēḻu vitaṅkaḷilē collip pukaḻcci ceyyat toṭaṅkiṉār.
   ataṟkut tarācu:- ''cuvāmi, inta jaṉmam ippaṭit tamiḻ pirāmaṇa jaṉmamāka
   eṭuttut tīrntu pōyviṭṭatu. iṉimēl itaik kuṟittu vicārappaṭṭu
   payaṉillai. mēlē naṭakkavēṇṭiya ceytiyaip pārum'' eṉṟatu.
   ippaṭiyirukkumpōtu, veḷippuṟattil yārō cīmaic ceruppup pōṭṭu naṭantu
   varum cattam kēṭṭatu. cila kṣaṇaṅkaḷukkuḷḷē, oru āṅkilēyar namatu
   tarācuk kaṭaikkuḷ pukuntār. vantavar tamiḻilē pēciṉār:- ''kālai
   vantaṉam''.
   ''tarāsa¤kkaṭai ituvāka irukkiṟatā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''ām'' eṉṟēṉ.
   ''tarāsa¤ ellāk kēḷvikkum patil collumā?*'
   ''collum. āṉāl, nī iṅkilīṣ pēcalām; tamiḻp pēcit tollaippaṭa vēṇṭām''
   eṉṟēṉ.
   appōtu tarācu:- "inta āṅkilēyar ippōtu enta ūrilē vācam ceytu
   varukiṟār? ivar yār? eṉṉa vēlai?" eṉṟu kēṭṭatu.
   eṉatu kēḷvikkum tarāciṉ kēḷvikkum cērttu, mēṟapaṭi āṅkilēyar
   piṉvarumāṟu maṟumoḻi coṉṉār:-
   "eṉakkut tamiḻ pēcuvatilēyē piriyamatikam." (āṅkilēyar pēciya koccait
   tamiḻai eḻutāmal māṟṟi eḻutukiṟēṉ.)
   āṅkilēyar colliyatu:- "eṉakkut tamiḻ pēcuvatilē piriyamatikam. atu
   nalla pāṣai. tamiḻ jaṉaṅkaḷum nalla jaṉaṅkaḷ. nāṉ avarkaḷukku
   'cuya-āṭci' koṭukkalāmeṉṟu kakṣa¢yaic cērntavaṉ. iṉṉum koñca
   kālattukkuḷ cila cutantiraṅkaḷ varumeṉṟu niccayamāka nampukiṟēṉ. eṉ
   uttiyōkam. nāṉ ippōtu vacittu varum ūr-ellāvaṟṟaiyum taṅkaḷiṭam
   colliviṭukiṟēṉ. āṉāl atait tāṅkaḷ entap pattirikaiyilum pōṭakkūṭātu"
   eṉṟār.
   'cari' eṉṟa piṟaku tamatu pūrvamellām coṉṉār. avariṭam vākkuk
   koṭuttapaṭi iṅkē anta vārttaikaḷ eḻutappaṭavillai.
   appōtu tarācu collukiṟatu:- "āṅkilēyarē, ummaip pārttāl nalla
   maṉitaṉākat terikiṟatu. poṟuttuk koṇṭirum. inta aiyaṅkār kēḷvikaḷ pōṭṭu
   muṭitta piṟaku ummiṭam varuvōm." "aiyaṅkārē, tammuṭaiya kēḷvikaḷ
   naṭakkalām."
   aiyaṅkār collukiṟār, (iṅkilīṣil):- "inta āṅkilēyariṉ kēḷvikaḷai
   mutalāvatu kavaṉiyuṅkaḷ. eṉ viṣayam piṟaku nēramiruntāl pārttuk
   koḷḷalām."
   appōtu āṅkilēyar collukiṟār:- "avaciyamillai. iruvarum kēṭkalām. māṟṟi
   māṟṟi iruvarukkum tarācu maṟumoḻi coṉṉāl pōtum."
   "cari, iṣṭamāṉavar kēṭkalām" eṉṟu tarācu colliṟṟu.
   aiyaṅkār pēcavillai. cummā iruntār. cila nimiṭaṅkaḷ poṟuttiruntu,
   āṅkilēyar kēṭṭār:- "airōppāvilē caṇṭai eppōtu muṭiyum?"
   tarācu:- ''teriyātu''
   āṅkilēyar:- ''inta yuttam muṭinta piṟaku airōppāvilē eṉṉa māṟutalkaḷ
   tōṉṟum?''
   tarācu:- ''toḻilāḷikaḷukkum, stirīkaḷukkum atika atikāram ēṟpaṭum.
   viyāpārikaḷukkuk koñcam ciramam ēṟpaṭalām. kiḻakkut tēcattu matak
   koḷkaikaḷ airōppāvilē koñcam paravalām.''
   āṅkilēyar;-''ivvaḷavutāṉā?''
   tarācu:-''ivvaḷavutāṉ ippōtu niccayamākac collamuṭiyum''.
   āṅkilēyar:- ''tēca virōtaṅkaḷ tīrntu pōyviṭamāṭṭātā?''
   tarācu;- ''niccayamillai. oru vēḷai ciṟitu kuṟaiyalām. atikappaṭṭālum
   paṭakkūṭum.''
   āṅkilēyar:- ''carva-tēca-vitikku valimai atikamāy, iṉimēl iraṇṭu
   tēcattārukkuḷ maṉattāpaṅkaḷ uṇṭāṉāl avaṟṟaip potu mattiyastar vaittut
   tīrttuk koḷvatēyaṉṟi, yuttaṅkaḷ ceyvatillai' eṉṟa koḷkai
   ūrjitappaṭātō?''
   tarācu:- ''niccayamillai. antak koḷkaiyait taḻuvi ārampattilē cila
   niyatikaḷ ceyyakkūṭum. piṟaku avaṟṟai mīṟi naṭakkavuṅkūṭum''
   āṅkilēyar:- ''iraṇṭu tēcattār eppōtum naṭpuṭaṉ irukkumpaṭi ceyvataṟku
   vaḻiyeṉṉa?''
   tarācu;-''oruvaraiyoruvar naṉku matittal; camatva tarmam. hintu vētap
   paḻakkam.
   āṅkilēyar ''cāyaṅkāla vantaṉam'' eṉṟu colvataṟku ''cāṅkāla vaṇṭaṉam''
   eṉṟu colli viṭaipeṟṟukkoṇṭu eḻuntu pōyviṭṭār.
   piṟaku aiyaṅkār (tamiḻil):- ''nāṉum pōy varukiṟēṉ. inta āṅkilēyar kēṭṭa
   kēḷvikaḷait tāṉ nāṉum kēṭka niṉaittēṉ. avarukkuc colliya maṟumoḻi
   eṉakkum pōtum. nāṉ pōy varukiṟēṉ, namaskāram'' eṉṟār.
   tarācu:- "pōy vārum, umakku lakṣmikaṭākṣamum, tamiḻilē ciṟitu
   pāṇṭittiyamum uṇṭākuka" eṉṟu ācīrvātam paṇṇiṟṟu. aiyaṅkār cirittuk
   koṇṭē pōṉār.
   ---------
   9
   iṉṟu namatu kaṭaikku oru tamiḻk kavirāyar vantār; kaikkōḷ jāti; oṭṭak
   kūttap pulavarkūṭa antak kulantāṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   ivarukku iṅkilīṣ teriyātu. tammuṭaiya peyarai veḷippaṭuttak kūṭāteṉṟu
   coṉṉār. ātalāl veḷippaṭuttavillai.
   tarācu mukamalarcciyuṭaṉ cirittatu. "ippaṭi oru kavirāyaṉ vantāl eṉakku
   cantōṣam. eppōtum vīṇ vampu pēcuvōrē vantāl eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟatu.
   "kavirāyarē, eṉṉa viṣayam kēṭka vantīr?" eṉṟu tarācu kēṭṭatu.
   "eṉakkuk kavirāyar eṉpatu paramparaiyāka vanta paṭṭam. eṉṉuṭaiya
   takutiyāl ēṟpaṭavillai. attakuti peṟa muyaṟci ceytu
   varukiṟēṉ. anta viṣayamākac cila vārttaikaḷ kēṭka vantēṉ" eṉṟu
   kavirāyar coṉṉār. "ituvarai pāṭiṉa pāṭṭuṇṭāṉāl collum" eṉṟu tarācu
   kēṭṭatu.
   "ituvarai nāṟpatu allatu aimpatu aṭikaḷukku mēl pāṭiyatu kiṭaiyātu.
   ippōtutāṉ ārampam. atu attaṉai racamillai" eṉṟu collik kavirāyar
   viḻittār.
   "mātiri collum" eṉṟatu tarācu.
   pulavar pāṭat toṭaṅkiṉār. toṇṭai nalla toṇṭai.
   "kaḷai yoruvaṉ kaviccuvaiyaik-karai
       kāṇa niṉaitta muḻu niṉaippil-ammai
       tōḷacait taṅku naṭam purivāḷ-ivaṉ
       tollaṟi vāḷar tiṟam peṟuvāṉ.
       ā! eṅkeṅku kāṇilum caktiyaṭā!-tampi
       ēḻu kaṭalavaṉ mēṉiyaṭā!
       taṅkum veḷiyiṉiṟ kōṭiyaṇṭam-eṅkaḷ
       tāyiṉ kaip panteṉa vōṭumaṭā!
       kaṅkulil ēḻu mukiliṉamum-vantu
       karccaṉai ceytatu kēṭṭatuṇṭō?
       maṅkai nakaitta oliyatuvām-avaḷ
       vāyiṟ kuṟunakai miṉṉalaṭā!''

   tarācu kēṭṭatu:- ''pulavarē, tamiḻ yāriṭam paṭittīr?''
   kavirāyar:- ''iṉṉum paṭikkavillai; ippōtutāṉ ārampam ceykiṟēṉ.
   tarācu:- ''caritāṉ, ārampam kuṟṟamillai. viṭāmuyaṟciyum teyvapaktiyum
   aṟivilē viṭutalaiyum ēṟiṉāl, kavitaiyilē valimaiyēṟum''.
   iṅṅaṉam vārttai collik koṇṭirukkaiyil cīṭṭik kaṭai cēṭ vantār.
   ''cāmiyārē, tīpāvaḷi camīpattilirukkiṟatu. ētēṉum cīṭṭittuṇi
   celavuṇṭā?'' eṉṟu cēṭ kēṭṭār.
   ''illai'' eṉṟu coṉṉēṉ.
   appōtu cēṭ collukiṟār;- ''nāṉ ataṟku māttiram varavillai. vēṟu caṅkati
   kēṭkavum vantēṉ. tarācu naṭakkap pōvatai aṟintu collumō?''
   ''collātu'' eṉṟu tarācē colliṟṟu.
   ''colla cammatamiruntāl collum. illāviṭṭāl collātu. etaṟkum, nīr kēṭka
   vanta viṣayameṉṉa? atai veḷiyiṭum'' eṉṟu nāṉ collap pōṉēṉ.
   tarācu eṉṉiṭam, ''kāḷitāsā, a'' eṉṟatu. inta ''a'' kārattukku
   ''aṭakku'' eṉṟarttam. atāvatu ''eṉṉuṭaiya karuttukku
   virōtamāka vārttai collātē'' eṉṟarttam.
   tarācu ''a'' eṉṟavuṭaṉē nāṉ varuttattuṭaṉē talai kuṉintu koṇṭēṉ.
   cēṭ:- "tīpāvaḷi camayattil eṅkaḷ kaṭaikkup pattu nūṟākavum, nūṟu
   āyiramākavum, lāpam varumpaṭi tarācu taṉ vāyiṉāl vāḻtta vēṇṭum. appaṭi
   vāḻttuvataṟku ētēṉum kūli vēṇṭumāṉālum koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   tarācu:- "kūli vēṇṭām, cēṭjī; iṉāmākavē ācīrvātam paṇṇiviṭukiṟēṉ.
   umakku mēṉmēlum lāpam perukum. nāṭṭut tuṇi vāṅki viṟṟāl" eṉṟatu. cēṭ
   viṭai peṟṟuk koṇṭu pōṉār.
   kavirāyar tarācai nōkki, "nammuṭaiya campāṣaiṇaikku naṭuvilē koñcam
   iṭaiyūṟuṇṭākiṟatu" eṉṟār.
   tarācu collukiṟatu:- "umakkum atutāṉ kāṇum vārttai. necavilē nāṭṭu
   necavu mēl. vilaikku neyvataik kāṭṭilum pukaḻukku neyvatē mēl. paṇam
   nallatu; āṉāl paṇattaik kāṭṭilum toḻilarumai mēl. kācippaṭṭup pōlē
   pāṭṭu neyya vēṇṭum. allatu uṟutiyāṉa, uḻavaṉukku vēṇṭiya, kaccai vēṣṭi
   pōlē neyya vēṇṭum. "mal" necavu kūṭātu. "masliṉ" nīṭittu niṟkātu.
   pāṭṭilē valimai, teḷivu, mēṉmai, āḻam, nērmai ittaṉaiyumirukka vēṇṭum.
   itaṟku mēlē nalla varṇañ cērttāl kuṟṟamillai. cērāmaliruntāl vicēṣam."
   appōtu pulavar tarācai nōkki:- "nīyē eṉatu kuru" eṉṟu colli namaskāram
   paṇṇiṉār.
   tarācu:- "eḻuka! nī pulavaṉ!" eṉṟatu.
   ------------
   10
   patiṉāṟu vayatirukkum; pirāmaṇap piḷḷai; vaiṣṇavaṉ. ivaṉ pōṉa
   tīpāvaḷikku maṟunāḷ tarācuk kaṭaikku vantāṉ. vaḻakkampōlē mukavuraikaḷ
   pēci muṭinta piṟaku tarāciṉiṭam piṉvarum kēḷvi kēṭṭāṉ.
   pirāmaṇap piḷḷai:- "eṉakku paḷḷikkūṭattuc campaḷam mūṉṟu mātattukku
   oṉpatu rūpāy vēṇṭum. nāḷaik kālai campaḷam koṭukkāviṭṭāl paḷḷikkūṭattai
   viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu periya vāttiyār kaṇṭippākac colliviṭṭār.
   eṉakkut terinta paṇakkārar, eṉ pitāvukku aṟimukamāṉa paṇakkārar. eṅkaḷ
   kuṭumpattilē nalleṇṇamuṭaiya cila naṇparkaḷukkup paḻakkamāṉa
   paṇakkārar-ellā vitamāṉa paṇakkārarkaḷiṭattilum palavitaṅkaḷilē kēṭṭup
   pārttāyviṭṭatu. payaṉpaṭavillai. campaḷamō avaciyam koṭuttut tīra
   vēṇṭum. eṉakku inta oṉpatu rūpāy eṅkē kiṭaikkum? eppaṭi kiṭaikkum? yār
   koṭuppārkaḷ!'' eṉṟāṉ.
   ''viti koṭukkum'' eṉṟu tārācu colliṟṟu.
   pirāmaṇap piḷḷai cirittāṉ. collukiṟāṉ:- ''tarācē, vatiyai nampuvatu
   piḻai. airōppiyar vitiyai nampuvatillai. āciyāviluḷḷa makamatiya
   jātiyārum hintukkaḷuntāṉ vitiyai mummaramāka nampukiṟārkaḷ. itaṉāl inta
   jātiyārellām vīḻcciyaṭaintārkaḷ. airōppiyar nākarīkattilum celvattilum
   ōṅki varukiṟārkaḷ. muyaṟci ceypavaṉ nalla stitikku varuvāṉ. vitiyai
   nampiṉavaṉ cōṟṟukkillāmal paṭṭiṉi kiṭappāṉ.
   iṅṅaṉam pirāmaṇap piḷḷai colliyataik kēṭṭut tarācu cirittatu.
   ''tampi, ayyaṅkārē, uṉ peyareṉṉa?'' eṉṟu tarācu kēṭṭatu.
   ''lakṣmī varāhācāryar; vaṭakalai; svayamā cārya pūruṣar vakuppu''
   eṉṟāṉ.
   iṅṅaṉam pēcik koṇṭirukkaiyilē, oru pāṭṭi vantāḷ. intap pāṭṭikku vayatu
   aṟupattaintu allatu eḻupatirukkum. teluṅkup pirāmaṇarkaḷilē niyōki eṉṟa
   pirivaic cērntavaḷ. kaiyilē, oru āṇ kuḻantai koṇṭu vantāḷ. mūṉṟu
   vayatuk kuḻantai, tarāciṉiṭam kēḷvikaḷ kēṭkaviruppatāka inta ammaiyār
   colliyataṟkut tarācu cammatittatu. ''aiyaṅkārp piḷḷaiyaik koñcam
   niṟutti vaittuviṭṭu mutalāvatu intap pāṭṭi viṣayattai muṭivu
   ceytaṉuppuvōm'' eṉṟu tarācu tīrmāṉittatu.
   pāṭṭi collukiṟāḷ:- ''rukmaṇi karppamāyirukkiṟāḷ.''
   ''rukmaṇi yār!'' eṉṟu tarācu kēṭṭatu.
   "eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu pētti" eṉṟu pāṭṭi coṉṉāḷ. "avaḷukku ēḻeṭṭu
   mācamāyviṭṭatu. mūttavaḷukku nālaintu mātam iraṇṭu pērukkum puruṣak
   kuḻantai piṟakkavēṇum. mūttavaḷ puruṣaṉukku carkkāril 150 rūpāy
   koṭukkiṟārkaḷ. celavukkut taṭṭattāṉ ceykiṟatu. avaṉ campaḷam
   uyaravēṇum. vīṭṭilē kāḷipaṭam vaittup pūjai paṇṇukiṟāḷ. antap paṭam
   vīṭṭiliruntāl nallatillai eṉṟu collukiṟārkaḷ. avaṉiṭam collip pārttēṉ;
   kēṭkavillai. intak kuḻantaikku aṭikkaṭi māntam varukiṟatu. pēy
   picācukaḷiṉ cēṣṭai ētēṉum irukkalāmō eṉṉavō teriyavillai.
   māriyammaṉukkup pūjai ceyvikka vēṇṭumeṉṟu pūjāri collukiṟāṉ. eṉakku
   anta elikkaṭi viṣam iṉṉum uṭampai viṭṭup pōkavillai. aṭikkaṭi curam
   vantu koṇṭirukkiṟatu. ellā tōṣaṅkaḷum nīṅkuvataṟku ētēṉum parikāram
   ceyyavēṇṭum. tarācaik kēṭṭāl ellā caṅkaṭaṅkaḷukkum tīrppuc collumeṉṟu
   tarācaik kēṭṭāl ellā caṅkaṭaṅkaḷukkum tīrppuc collumeṉṟu kālēj vāttiyār
   kaṇṇāṭi nārāyaṇacāmi aiyar coṉṉār. ētēṉum oru parikāram colla vēṇṭum"
   eṉṟu pāṭṭi pracaṅkattai muṭivu ceytāḷ.
   "vitippaṭi naṭakkum" eṉṟu tarācu collivaṭṭuc cummā iruntatu.
   nāṉum tarāciṉuṭaiya maṉa nōkkattait terintu koṇṭu, "pāṭṭiyammā,
   varukiṟa veḷḷikkiḻamai kālaiyilē nālu piḷḷaikaḷukkum cāppāṭu pōṭṭuviṭa
   vēṇṭum. pērattikaḷ iruvaraiyum, tiṉantōṟum kōyilukkup pōy cuvāmi
   taricaṉam paṇṇiviṭṭu varumpaṭi ceyya vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya kaṣṭaṅkaḷellām
   nivarttiyākum" eṉṟu collip pāṭṭiyaip pōkac colli viṭṭēṉ.
   piṟaku, lakṣmīvarāhaṉ eṉṟu vaiṣṇavap piḷḷaiyai nōkkit tarācu
   piṉvarumāṟu collukiṟatu:-
   "kēḷāy, makaṉē, vitippaṭitāṉ inta ulakamellām naṭakkiṟatu. maṉita
   vāḻkkai ivvulakattiṉ vāḻkkaiyilē oru ciṟu pakuti. viti tavaṟi oṉṟum
   naṭakkātu. pūrvakālattu makamatiyarkaḷum hintukkaḷum vitiyai muṟṟilum
   nampiyiruntārkaḷ. arapiyāvilē uṇṭāṉa makamatiya matam mattiya āciyā
   muḻuvatilum paraviṟṟu; attuṭaṉ aṟputamāṉa cāstiraṅkaḷum paraviṉa;
   airōppāvil teṉ pakutiyai viyāpittatu; speyiṉ tēcattilē pōy aracāṇṭatu.
   airōppā muḻuvatiliruntu paṇṭitarkaḷ speyiṉ tēcattukku vantu cāstiraṅ
   kaṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. ippōtu airōppāvilē ōṅki niṟkum navīṉa
   cāstiraṅkaḷilē palavaṟṟiṉ vēr aṅkē makamatiyarāl nāṭṭappaṭṭatu.
   makamatiyar pārata nāṭṭai rājaputrariṭamirunta veṉṟaṉar;
   ciṅkattiṉiṭamiruntu kāṭṭai velluvatu pōlē. iṅṅaṉamē jāvā mutaliya
   teṉkaṭal tīvukaḷaip paṟṟik koṇṭaṉar. vaṭa āparikā, teṉ āpirikā, mattiya
   āpirikā, cīṉam ruṣiyā maṉitaṉukkut terinta nākarika tēcaṅḷellāvaṟṟilum,
   allāviṉ kumārar veṟṟiyum pukaḻumeyti viḷaṅkiṉar. akkālattil,
   ivarkaḷukku viti nampikkai ippōtaikkāṭṭilum kuṟaivillai. pūrva hintu
   rājākkaḷiṉ pukaḻ ticaiyeṭṭukkuḷ aṭaṅkavillai. avarkaḷellām vitiyaip
   paripūraṇamāka nampiyiruntārkaḷ. mutalāvatu mokalāyac cakravarttiyākiya
   pāparṣā vitiyai nampi hintustāṉattiṉ mēlē paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉ
   yōcittāṉ:- 'arē! allā ulakattukku nāyakaṉ. avaṉuṭaiya viti, avaṉ
   uṇṭākkiya oḻuṅku, ataṟkuk kismat (viti) eṉṟu peyar. kismatpaṭi ellām
   naṭakkiṟatu. oruvaṉukkuc cāka vitiyillai eṉṟāl, avaṉ pōrkkāḷattilē
   ampukaḷiṉ cūṟaikku naṭuvilē pōy niṉṟālum cākamāṭṭāṉ. avaṉ mēlē ampu
   taikkātu. viti kolla vēṇṭumāṉāl vīṭṭilē kollum. iṭi viḻāmal nammāl
   taṭukka muṭiyumā? cākāta vaittiyaṉuṇṭā? vitappaṭi naṭakkum
   hintustāṉattiṉ mēlē paṭaiyeṭuttup pōvōm. vitiyiṉ aṉukūlamiruntu veṟṟi
   kiṭaittāl, ulakattu maṇṭalāpatikaḷilē mutaṉmaiyaṭaiyalām. aṅkē
   iṟantōmāṉāl nammuṭaiya cataiyaik kākkāykaḷ tiṉṉum. nammālē cila
   jīvaṉkaḷukku vayiṟṟup paci tīrntu cantōṣam ciṟitu nēramuṇṭākum. ellām
   oṉṟutāṉ. vitiyē tuṇai. hintustāṉattiṉ mēlē paṭaiyeṭuppōm' eṉṟāṉ. āḷ
   palamillai; paṇamillai. rājaputra stāṉattu kṣattiriyarkaḷai
   velluvateṉṟāl cātāraṇamāṉa kāriyamaṉṟu; ovvoru rājaputraṉum ovvoru mahā
   cūraṉ. eppaṭiyō! pāparṣāveṉṟu viṭṭāṉ, vitiyai nampi, viti veṟṟikkut
   tuṇaiyākum. vitiyai nampi vitai pōṭamaliruntāl, payir viḷaiyātu.
   vitiyai nampi uḻaittālanēkamāka viḷaiyum'' eṉṟu tarācu colliṟṟu.
   eṉ kaiyilirunta oru tarma nitippaṇam. atil oṉpatu rūpāy eṭuttu antap
   paiyaṉiṭam koṭuttēṉ. "viti uṇmaitāṉ" eṉṟu colli lakṣmī varāhaṉ oppuk
   koṇṭu pōṉāṉ.
   -----------
   11
   cutēca mittiraṉ 6.12.1915
   oru kirāmattilē oru ēḻaik kuṭiyāṉavar curaikkāyt tōṭṭam pōṭṭiruntāṉ.
   oru nāḷ poḻutu viṭiyumuṉpu iruṭṭilē, oru tiruṭaṉ antat tōṭṭattukkuḷḷē
   pukuntu curaikkāy tiruṭik koṇṭirukkaiyilē, kuṭiyāṉavaṉ vantu viṭṭāṉ.
   tiruṭaṉukku payamēṟpaṭṭatu. āṉālum kuṭiyāṉavaṉ putti nuṭpamillātavaṉāka
   irukkalāmeṉṟu niṉaittu avaṉai eḷitāka ēmāṟṟiviṭak karuti tiruṭaṉ oru
   yukti yeṭuttāṉ.
   itaṟkuḷḷē kuṭiyāṉavaṉ:- "yāraṭā aṅkē?" eṉṟu kūviṉāṉ. tiruṭaṉ,
   kampīramāṉa kuralilē- "āhā! paktā, itu pūlōkamā? māṉiṭar nīṅkaḷtāṉā?"
   eṉṟāṉ.
   tōṭṭakkāraṉum:- "ōhō, ivar yārō, periyavar. tēvalōkattiliruntu
   ippōtutāṉ namatu curait tōṭṭattil iṟaṅkiyirukkiṟār pōlum" eṉṟu
   niṉaittu, "ām. svāmi. itutāṉ pūlōkam. nāṅkaḷ māṉiṭa jāti" eṉṟu collit
   tiruṭaṉukkup pala namaskāraṅkaḷ ceytu ēḻeṭṭuc curaikkāykaḷaiyum
   naivēttiyamākak koṭuttaṉuppiṉāṉ. tiruṭaṉ avaṟṟai vāṅkik koṇṭu vīṭu pōyc
   cērntāṉ.
   mēṟ kūṟiya katai eṉakku oru naṇpar nēṟṟu tāṉ collik kāṭṭiṉār. atu iṉṟu
   kālaiyil mikavum pirayōjaṉappaṭṭatu. pōṉa muṟai oru toppaic cāmiyār
   nammuṭaiya kaṭai kaṭṭap pōkiṟa camayattil oru viṣayam kēṭka vantatākac
   colliyiruntēṉ. ñāpakam irukkiṟatā! avar maṟupaṭi iṉṟu kālaiyil vantār.
   "peṟṟōr, uṟṟōr, maṉaivi makkaḷ, poṉ, vīṭu, kāṇi mutaliya tīya
   viṣayātikaḷilē kaṭṭuṇṭu, piṟavip piṇikku maruntu tēṭāmal uḻalum
   pāmarukkuc cārpāka nīrum.." eṉṟu ētō nīḷamākac collat toṭaṅkiṉār. nāṉ
   mēṟpaṭi curait tōṭṭattuk kataiyaic collik kāṭṭiṉēṉ. cāmiyār
   puṉcirippuṭaṉ eḻuntu pōyviṭṭār.
   nāṉirukkum teruvukkup pakkattut teruvilē oru cāstiriyār irukkiṟār.
   nalla vaitīkar; attiyayaṉattilē puli; kirāttam paṇṇi vaippatilē sākṣa¡t
   viyāḻakkiḻamaikku (piruhaspati pakavāṉukku) nikarāṉavar. avar vī ṭilē
   avaroru kakṣa¢, iḷaiyāḷ oru kaṣi, mūttāḷ piḷḷai muttu cāmiyum, avaṉ
   maṉaiviyum oru kakṣa¢ āka mūṉṟu kaṭcikaḷāka iruntu pala varuṭaṅkaḷāka
   iṭaiviṭāmal caṇṭai naṭantu varukiṟatu. avar iṉṟu kālai eṉṉiṭam vantu,''
   eṉṉa vācittuk koṇṭirukkiṟīr?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''cutēcamittiraṉ pattirikai'' eṉṟēṉ.
   ''intac caṇṭai eppōtu muṭiyum?'' eṉṟu kēṭṭār. nāṉ ētō ñapākat vaṟāka,
   ''nīṅkaḷ vēṟu kuṭumpam, uṅkaḷ piḷḷai muttucāmi vēṟu kuṭumpamākak
   kuṭiyirukka vēṇṭum. uṅkaḷ pattiṉiyum, avaṉ maṉaiviyum cantikka
   iṭamillātapaṭi ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. appōtu oru vēḷai muṭiyalām'' eṉṟēṉ.
   ''cari! nāṉ pōyvarukiṟēṉ'' eṉṟu kōpattuṭaṉ eḻuntu pōyviṭṭār. avar
   kēṭṭatu airōppā puyattattaip paṟṟiyatu eṉṟa viṣayam avar eḻuntu pōṉa
   piṟaku eṉakkut tōṉṟitu. nāḷai avaraik kūppiṭṭa kṣamai kēṭka vēṇṭum.
   etaṉālēyō, iṉṟu eṉakkuk kataikaḷ colvatilē piriyamuṇṭāy viṭṭatu.
   iṉṉumoru ciṟiya katai collukiṟēṉ. tiruvāṅkūrilē vaittiyanātayyar eṉṟoru
   niyāyātipati iruntār. avarukku jaṉaṅkaḷ'' tarmacaṅkaṭam vaittiya
   nātayyar'' eṉṟu peyar vaittārkaḷ. enta vaḻakku vanta pōtilum avar
   iraṇṭu pakkattu vakkīlkaḷum cākṣa¢kaḷum colvataiyellām mikunta
   poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭup pala tiṉaṅkaḷ ālōcaṉai ceyta piṟakutāṉ tīrppuc
   colluvār. kakṣa¢kkārarukku avacaram atikam. niyāyamō, aniyāyamō
   viraivākat tīrppuc coṉṉāl pōtumeṉṟa stitikku vantuviṭṭatu.
   orunāḷ iravu pattu maṇikku inta vaittiya nātayyar tiruvanantapuram
   patmanāpa cuvāmi kōyilil oru taṉiyiṭattilē, camīpattil yārumillaiyeṉṟa
   ñāpakattuṭaṉ, tamakkuttāmē iraintu vārttai collik koṇṭiruntār.
   avar colliyatu eṉṉaveṉṟāl:- "cuvāmi! patmanāpā! jakannātā! nītāṉ eṉṉaik
   kāppāṟṟa vēṇṭum. nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ? vāti pakkattu vakkīlkaḷum cāṭcikaḷum colvataik kēṭṭāl vāti
   pakkattilē niyāyamiruppatākat tōṉṟukiṟatu. pirativāti pakkattār
   colvataik kēṭṭāl antak kaṭciyilētāṉ niyāyamiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu.
   nāṉ eppaṭi tīrppuc ceyvēṉ?"
   ivar colliya vārttaikaḷait tūṇ maṟaivilirunta oru ciṟuvaṉ kēṭṭu, ūr
   muḻuvatum paṟaiyaṭittu viṭṭāṉ. ataṉ piṟaku tāṉ ivarukkut "tarmacaṅkaṭam
   vaittiyanātayyar" eṉṟa paṭṭam ēṟpaṭṭatu.
   inta viḷaiyāṭṭuk kataiyiluḷḷa niyāyātipatiyaip paṟṟi yār eppaṭi
   niṉaittapōtilum eṉakku ivar vicayattil oruvitamāṉa matippuṇṭu. ivaraip
   pōṉṟa yōkkiyarkaḷ ulakattilē kiṭaippatu mikavum arumai eṉpatu eṉṉuṭaiya
   apippirāyam. pakṣapātamākat tīrppu ceytuviṭutal yārukkumeḷitu. iraṇṭu
   kakṣa¢yiṉ niyāyaṅkaḷaiyum tīrat terintu koṇṭu muṭivu collutal kaṣṭam.
   namatu tēkāpimāṉikaḷuḷ oruvarai eṉ naṇpaṉ, "ēṉaiyyā, nāṉ inta cuvarājya
   caṅkattilē (atāvatu, misas aṉipesaṉṭ ēṟpāṭu ceyyum "hōm-rūl"
   caṅkattilē) cēralāmā?" eṉṟu kēṭṭāl, avar collum maṟumoḻiyiliruntu enta
   viṣayattilum muṭivāṉa tīrmāṉañ ceytal evvaḷavu kaṣṭameṉpatu teriyum.
   iṉṟu kālai tarācuk kaṭaikku iraṇṭu piḷḷaikaḷ vantārkaḷ. oruvaṉukku
   vayatu patiṉeṭṭirukkum: maṟṟavaṉukku irupatu vayatirukkalām.
   "nīṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   mūttavaṉ collukiṟāṉ:- "nāṅkaḷ iruvarum putuccērik kalācālaiyil
   vācikkiṟōm. tarācuk kaṭaiyiṉ viṣayaṅkaḷaik kēḷvippaṭṭu, iṅkē cila
   ārāyccikaḷ ceytuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantōm."
   tarāciṉiṭam viṣayattait terivittēṉ. tarācu colliṟṟu:- ''mata viṣayamāṉa
   kēḷvikaḷ kēṭpatāṉāl curukkamākak kēṭka vēṇṭum''.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷum tikaittu viṭṭārkaḷ. ciṟitu
   nērattukkup piṟaku mūttavaṉ oruvāṟu maṉatait tiṭañ ceytu koṇṭu
   collukiṟāṉ:-
   ''nāṉ cila tiṉaṅkaḷāka rāmāyaṇam vācittuk koṇṭu varukiṟēṉ. atilē,
   vicuvāmittirar eṉṟa riṣi āyira varuṣam tavam ceytatākavum, anta
   tavattil ētō kuṟṟam nērntu viṭṭapaṭiyāl maṟupaṭi āyira varuṣam tavam
   purintatākavum eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ikkālattil mahā yōkikaḷeṉṟum
   ñāṉikaḷeṉṟum cilarai namatu jaṉaṅkaḷ vaḻipaṭukiṟārkaḷ. vicuvāmittirar
   kataiyai nāṉ oru tiruṣṭāntamākak kāṭṭiṉēṉ. 'paḻaiya purāṇaṅkaḷilum,
   itikācaṅkaḷilum poyk kataikaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa' eṉpatu eṉṉuṭaiya
   karuttu. appaṭiyirukka, ' nammavar avaṟṟaip pakti cirattaiyuṭaṉ pōṟṟat
   takanta uṇmai nū¡lkaḷeṉṟu pārāṭṭutal poruntumā?' eṉpatu eṉṉuṭaiya
   kēḷvi''.
   tarācu collukiṟatu:- ''purāṇaṅkaḷ muḻutum carittiramalla; ñāṉa nūlkaḷ;
   yōka cāstirattiṉ tattuvaṅkaḷaik kavitai vaḻiyilē kaṟpaṉait
   tiruṣṭāntaṅkaḷuṭaṉ eṭuttuk kūṟuvaṉa. ivaiyaṉṟi nīti cāstirattai
   viḷakkumpaṭiyāṉa kataikaḷum annūlkaḷil mikutiyākac cērntirukkiṉṟaṉa.
   carittirap pakutikaḷum pala uṇṭu. ivvāṟu pala amcaṅkaḷ cērntu ātma
   ñāṉattukku vaḻikāṭṭi, tarmanitikaḷai mikavum naṉṟākat terivippatāl anta
   nūlkaḷai nām matippuṭaṉ pōṟṟi varutal takum''.
   piṟaku iḷaiya piḷḷai kēṭṭāṉ:- "uṭaiyai eṉpatu nammuṭaiya jaṉmāntirattil
   ceyta pāva puṇṇiyattiṉ payaṉallavā?"
   tarācu collukiṟatu:- "illai. oruvaṉ taṉ kālattilē ceyyum ceykaikaḷum
   avaṉ muṉṉōr ceytuviṭṭup pōṉa ceykaikaḷumē uṭaimaikkuk kāraṇamākum.
   ēḻmaikkum, celvattukkum kāraṇam teriya vēṇṭumāṉāl artta cāstiram (poruḷ
   nūl) pārkka vēṇṭum. jaṉmāntara viṣayaṅkaḷaik koṇṭu varutal vīṇ pēccu.
   atilē payaṉillai."
   iḷaiyavaṉ kēṭkiṟāṉ:- "muṉ piṟappum varupiṟappum maṉitaṉukkuṇṭeṉpatu
   meytāṉā?"
   tarācu collukiṟatu:- "anta viṣayam eṉakkut teriyātu."
   iḷaiyavaṉ:- "ātmā uṇṭā; illaiyā?"
   tarācu:- "uṇṭu."
   iḷaiyavaṉ:- "ataṟkup pala jaṉmaṅkaḷ uṇṭā, illaiyā?"
   tarācu:- "ulakattiṉuṭaiya ātmātāṉ uṉakkum ātmā. uṉakkeṉṟu taṉiyātmā
   illai. ellāp poruḷkaḷum ataṉuṭaiya vaṭivaṅkaḷ. ellāc ceykaikaḷum
   ataṉuṭaiya ceykaikaḷ. avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu."
   iḷaiya piḷḷai:- "cari, atu pōkaṭṭum. ippōtu oruvaṉ celvam cērkka
   virumpiṉāl muṭiyumā?"
   tarācu:- "muṭiyum. ihalōka cāstiraṅkaḷaik kaṟṟu, viyāpāra vitikaḷait
   terintukoṇṭu, teḷivuṭaṉum, viṭāmuyaṟciyuṭaṉum pāṭupaṭṭāl muṭiyum.
   'muyaṟci tiruviṉai ākkum."
   piḷḷaikaḷ "iṉṉum pala viṣayaṅkaḷ kēṭka vēṇṭum. maṟṟoru muṟai varukiṟōm"
   eṉṟu colliviṭṭup pōṉārkaḷ.
   -----------
   12
   iṉṟu namatu tarācuk kaṭaikkuc ceṉṉap paṭṭaṇattiliruntu oru kālēj
   māṇākkar vantu cērntār.
   "ōy.em.si.ē.yil misṭar kānti ceyta upanyācattaip paṟṟi ummuṭaiya
   'oppiṉiyaṉ' eppaṭi?" eṉṟu anta māṇākkar kēṭṭār.
   "iteṉṉaṭā, kaṣṭakālam! kālai vēlaiyil inta maṉuṣaṉ hintustāṉi pēca
   vantāṉ!" eṉṟu collit tarācu nakaikkalāyiṟṟu. tarācukkuiṅkilīṣ teriyātu.
   hintustāṉi yatārttattilē teriyum. teriyātatupōla cila camayaṅkaḷil
   pāvaṉai ceyvatuṇṭu.
   ''oy.em.si.ē. eṉpatu vālipar kiṟistava caṅkam eṉṟu peyar koṇṭa oru
   capaiyaik kuṟippiṭuvatu. anta capaiyāriṉ piracaṅka maṇṭapattil srīmāṉ
   kānti cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu upanyācam ceytārām. anta upanyācattaip
   paṟṟi, ē tarācē, uṉṉuṭaiya apippirāyattai aṟintu koḷḷa vēṇṭukiṟār''
   eṉṟu tarācai nōkkic coṉṉēṉ.
   ''apippirāyameṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭatu tarācu.
   ''rājīya viṣayattaik kalakkāmal pēcum'' eṉṟu nāṉ viṇṇappam ceytu
   koṇṭēṉ.
   kālēj māṇākkar colluvatāṉār:-
   srīmāṉ kānti vācam ceyyum āmatāpātil catyākkira āciramam
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. anta āciramattil yauvaṉap piḷḷaikaḷ palarai
   vaittuk koṇṭu avarkaḷai tēca cēvaikkut tāyarpaṭuttukiṟār. avaruṭaiya
   āciramattilē payiṟci peṟuvōrukkuc cila virataṅkaḷ avaciyameṉṟu
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. uṇmaiyilē lōkōpakāram ceyya virumpuvōr ellōrumē
   mēṟpaṭi virataṅkaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya koḷkai.
   kiṟistava caṅkattil naṭanta potukkūṭṭattil avar anta virataṅkaḷaik
   kuṟittut tāṉ pēciṉār. vicēṣamāka avar vaṟpuṟuttic colliya viṣayaṅkaḷ
   patiṉoṉṟu. avai piṉvarumā:-
   1. catya viratam;- eppōtum, yāriṭattilum, eṉṉa tuṉpam nēriṭṭālum,
   pirahlātaṉaip pōla oruvaṉ uṇmaiyē pēcavēṇṭum.
   2. ahimcā viratam:- evvuyirukkum tuṉpañ ceyyalākātu; yāraiyum
   pakaivarāka niṉaikkalākātu; oruvaṉ uṉṉai aṭittāl nī tirumpi aṭikkaṭak
   kūṭātu.
   3. piramacariyam:- vivākam paṇṇik koḷḷak kūṭātu; ēṟkeṉavē
   maṉaiviyiruntāl avaḷai cahōtaram pōla naṭatta vēṇṭum.
   4. nākkaik kaṭṭutal:- uṇavilē macālā cērakkūṭātu; ruciyai virumpi
   uṇpatu piḻai; ataṉāl uṣṇam atikarittu, pōka iccaiyuṇṭākiṟatu.
   5. uṭaimai maṟuttal:- oruvaṉ oru poruḷaiyum taṉatu cottākak
   koḷḷalākātu.
   6. cutēciyam:- namatu tēcam, namatu jillā, namatu kirāmat toḻilai
   mutalāvatu ātarikka vēṇṭum; namatu tēcam, namatu jillā, namatu
   kirāmattu ampaṭṭaṉ nērē kṣavaram ceyyāmal pōṉālum, avaṉukkup payiṟci
   uṇṭākumpaṭi ceytu nām avaṉiṭamē kṣavaram ceytu koḷḷa vēṇṭum. veḷiyūr
   ampaṭṭaṉai virumpakkūṭātu.
   7. payamiṉmai:- etaṟkum naṭuṅkāta neñcam vēṇṭum. a•tuṭaiyavaṉē
   pirāmaṇaṉ.
   8. tīṇṭal:- tīṇṭāta jāti eṉṟu oruvaraiyoruvar amukki vaippatu pāvam.
   atu peruṅkēṭu. enta jātiyaiyun tīṇṭaṉam.
   9. tēca pāṣai:- tēca pāṣaiyilēyē kalvi payila vēṇṭum.
   10. toḻiṟ perumai:- ellāt toḻilkaḷukkum camamāṉa matippuṇṭu. oru toḻil
   iḻivākavum maṟṟoru toḻil uyarvākavum karutalākātu.
   11. teyva pakti:- potuk kāriyaṅkaḷilum rājīya viṣayaṅkaḷilum
   pāṭupaṭuvōrukku teyva pakti vēṇṭum.
   itutāṉ srī kānti ceyta piracaṅkattiṉ cārāmcam.
   tarācu collalāyiṟṟu:-
   "srīmāṉ kānti nalla maṉuṣar.
   "avar cellukiṟa catya viratam, ahimcai. uṭaimai maṟuttal.
   payamiṉmai-inta nāṉkum uttama tarmaṅkaḷ-ivaṟṟai ellōrum iyaṉṟavarai
   paḻakavēṇṭum. āṉāl oruvaṉ eṉṉai aṭikkumpōtu nāṉ avaṉait tirumpi
   aṭikkakkūṭāteṉṟu collutal piḻai.
   "cutēciyam, jāti camatvam, tēca pāṣaip payiṟci, teyva pakti inta
   nāṉkaiyum iṉṟaikkē paḻaki cātaṉai ceytu koḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl namatu
   tēcam aḻintupōyviṭum.
   "nākkaik kaṭṭutal, piramacariyam, ivaiyiraṇṭaiyum celvarkaḷ,
   iṭaiyiṭaiyē aṉuṣṭittāl avarkaḷukku naṉmaiyuṇṭākum. ēḻaikaḷukku inta
   upatēcam avaciyamillai. avarkaḷukku nākkai ēṟkaṉavē kaṭṭittāṉ
   vaittirukkiṟatu. piramacarayattai jāti muḻumaikkum srī kānti tarmameṉṟu
   upatēcam ceyyavillai. anta vēlai ceytāl tēcattil cīkkiram
   maṉitarillāmal pōyviṭum.
   ''kānti patiṉōru viratam coṉṉār. nāṉ paṉṉiraṇṭāvatu viratamoṉṟu
   collukiṟēṉ. atu yāteṉil:- ''eppāṭupaṭṭum poruḷ tēṭu; ivvulakattilē
   uyarnta nilaipeṟu. 'ippaṉṉiraṇṭāvatu viratattai tēcamuḻutum aṉuṣṭikka
   vēṇṭum.''
   --------------
   13
   cila tiṉaṅkaḷāka namatu tarācuk kaṭaiyil viyāpāram cariyāka
   naṭakkavillai. cantēka nivruttiyē namatu viyāpārattiṉ nōkkam.
   cantēkaṅkaḷaiyellām tīrttuviṭuvateṉṟāl itu cāmāṉyak kāriyamaṉṟu.
   kītaiyilē pakavāṉ ''camcayātmā vinacyati'' (cantēkakkāraṉ aḻintu
   pōkiṟāṉ) eṉṟu collukiṟār.
   enta muyaṟci ceyyappōṉālum, ārampattilēyē pala vaḻikaḷ tōṉṟum. inta
   vaḻikaḷ oṉṟukkoṉṟu poruntāmalirukkum. enta vaḻiyai aṉucarippōmeṉṟa
   cantēkam ēṟpaṭum. nāṉirukkum vētapurattilē oru ceṭṭip piḷḷai kaiyilē
   coṟpa mutal vaittukkoṇṭu enta viyapārattuṟaiyil iṟaṅkalāmeṉṟu ceṉṟa
   aintu varuṭaṅkaḷāka yōcaṉai ceytukoṇṭu varukiṟāṉ. iṉṉum avaṉukkut
   teḷivēṟpaṭavillai. maṇilāk koṭṭai viyāpāram toṭaṅkalāmeṉṟu niṉaittāṉ.
   āṉāl anta viyāpāram iṅku periya periya mutalāḷikaḷaiyellām tūkkiyaṭittu
   viṭṭatu. nāḷukkunāḷ vilai māṟukiṟatu. iṉṟu oru vilaipēci muppatu nāḷil
   āyiram mūṭṭai aṉuppukiṟēṉeṉṟu cīmai viyāpāriyuṭaṉ tanti mūlamāka
   oppantam ceytu koṇṭōmāṉāl, iṭaiyilē etirpārātapaṭi vilaiyēṟip pōkiṟatu.
   oppantattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal, cīmai viyāpārikkut taṇṭam koṭukka
   nēriṭukiṟatu. nām itilē pukuntu kaiyilirukkum coṟpa mutalaiyum
   iḻakkumpaṭi vantāl eṉṉa ceyvōmeṉṟu ceṭṭip piḷḷai payappaṭalāṉāṉ.
   kaṭaiciyākac ceṉṟa varuṣattil, oru camayam, ''eṉṉa vantālum cari, oru
   kai pārppōm. maṇilāk koṭṭaiyē toṭaṅkavōm'' eṉṟu yōcittāṉ. caṇṭaiyiṉāl
   kappalkaḷiṉ pōkku varavu curukkamāy viṭṭatu. cila kappalkaḷ pōy
   varukiṉṟaṉa.ivaṟṟil iṭakkūli talaikkumēlē pōkiṟatu. periya mutalāḷikaḷē
   inta viyāpārattaic curukkappaṭuttikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ātalāl ceṭṭip
   piḷḷai inta yōcaṉaiyai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭāṉ. ippaṭiyē tuṇimaṇi,
   pīṅkāṉ, kaṇṇāṭi, veṅkāyam mutaliya enta viyāpārattai eṭuttālum avaṉukku
   ētēṉumoru taṭai ētēṉumoru ā§kṣapam vantu koṇṭēyirukkiṟatu. varuṣam
   aintākiviṭṭatu.!
   lāpālāpaṅkaḷai yōcitta piṟakutāṉ oru tuṟaiyil iṟaṅka vēṇṭum. āṉāl
   vāḻnāḷ muḻutum veṟumē yōcaṉai ceytu koṇṭiruntu kāriyan toṭaṅkāmalē
   kālattaik kaḻippōr evvita iṉpattaiyumaṟiyāmal māyntu pōkiṟārkaḷ.
   viyāpārattil māttiramaṉṟu. oruvaṉ pōka cātaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu
   virumpukiṟāṉ. haṭayōkam nallatā, rājayōkam nallatā. paktiyōkam nallatā?
   eṉṟa cantēkamuṇṭākiṟatu. yōkacitti ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl kuṭumpattāruṭaṉ
   vīṭṭiliruntu muyaṟci ceyyalāmā? allatu kuṭumpattiliruntē vilakippōy
   eṅkēṉum taṉiyiṭattiliruntu pāṭupaṭa vēṇṭumā, ippaṭi ettaṉaiyō kēḷvikaḷ
   piṟakkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka maṇilāk koṭṭai viyāpāra mutal ātma ñāṉam varai
   entak kāriyattilum ārampattilē tikaippukkaḷuṇṭākum. ippaṭi nākku
   vaḻikaḷaik kāṭṭi etu nalla vaḻiyeṉṟu kēṭṭāl namatu tarācu cariyāṉa
   vaḻiyaik kāṭṭik koṭukkum. mēlum potuppaṭaiyāka enta ārāyccilum, koḷkaip
   pirivukaḷ tōṉṟip pala kakṣa¢kaḷ ēṟpaṭuvatu ivvulakattiyaṟkai. namatu
   tarācu entak kakṣa¢ niyāyameṉpatait tiṭṭamākak kaṇṭupiṭittuc collum.
   ivvaḷavu nalla tarācāka iruntum eṉṉa kāraṇattālō viyāparam racamāka
   naṭakkavillai.
   ātalāl nēṟṟut tarāciṉiṭam nāṉē kēḷvikaḷ pōṭat toṭaṅkiṉēṉ.
   "tarācē, nammuṭaiya conta viyāpāram naṉṟāka naṭappataṟku vaḻiyeṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   tarācu kalakalaveṉṟu nakaittup piṉvarumāṟu collalāyiṟṟu:-
   ''āhā, kāḷitācā, nalla kēḷvi kēṭṭāy. nī itai eppōtu kēṭkap pōkiṟāyeṉṟu
   nāṉ pala tiṉaṅkaḷāka āvaluṭaṉ etirpāttiruntēṉ. uṉ vacattilē kuṟuṅkuṟu
   mahāriṣi eṉṉai oppuvikkumpōtu eṉṉa vārttai coṉṉār. ñāpakamirukkiṟatā?''
   kāḷitācaṉ:- ''ām, tarācē, naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. 'kēḷāy kāḷitācā,
   teyva ārāycci oṉṟaiyē uṉatu vāḻkkaiyiṉ mutaṟkāriyamāka vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum. laukikat toḻiloṉṟu cērntāl tāṉ yōka citti viraivākak
   kaikūṭumātalāl, uṉakku laukikat toḻilāka intat tarācu viyāparāttai
   ēṟpaṭattik koṭukkiṟēṉ. itaṉ mūlamāka uṉṉuṭaiya ihalōka tarmaṅkaḷ nērē
   niṟaivēṟum. uṉakku cakti tuṇai; uṉṉaic cārnta ulakattiṟku intat tarācu
   nalla utavi; ivai iraṇṭaiyun tavira, mūṉṟāvatu kāriyattil putti
   celuttakkūṭātu. uṉakku naṉmaiyuṇṭākum' eṉṟu coṉṉār.
   tarācu:- ''nī antappaṭi ceytu varukiṟāyā?''
   kāḷitācaṉ:- ''ētō, eṉṉāl iyaṉṟavarai ceytu varukiṟēṉ.''
   tarācu:- ''ñapākamillāmal pēcukiṟāy, iraṇṭu mātattiṟku muṉ orumuṟai
   paṭṭu viyāpāram toṭaṅkalāmeṉṟu yōcaṉai ceytāy. maṉitaṉ
   celvantēṭuvataṟkup pala upāyaṅkaḷ ceyvatu niyāyantāṉ. āṉāl avaṉavaṉ
   takutikkuriya vaḻikaḷilē cellavēṇṭum. oru muyaṟciyaic kaikoṇṭāl piṟaku
   veṟṟiyuṇṭākum varai eppōtum atilēyē kaṇṇum karuttākap pāṭupaṭa vēṇṭum.
   pala maraṅkaṇṭa taccaṉ oru maramum veṭṭa māṭṭāṉ.
   kāḷitācaṉ:- ''nī colvatu caritāṉ. ētō maṟatiyiṉāl vēṟu viṣayaṅkaḷil
   kavaṉam celuttumpaṭi nēriṭṭatu. maṟupaṭi tarācu
   viyapārattaiyē orē uṟutiyuṭaṉ naṭatta vēṇṭumeṉṟu maṉō niccayam
   ceytuviṭṭēṉ. atai ōṅkac ceyvataṟku vaḻi collu.''
   tarācu:- ''inta viyāpārattiṉ mahimaiyai nīyē cila camayaṅkaḷil maṟantu
   viṭukiṟāy. 'eṭṭum iraṇṭum eṉṉa?' nīlap pōrvai vāṅkalāmā? paccaip pōrvai
   vāṅkalāmā?' eṉpavai pōṉṟa aṟpak kēḷvikaḷ kēṭpōrai cila camayaṅkaḷil
   aḻaittuk koṇṭu varukiṟāy. ippaṭi aṟpa vicāraṇaikkellām iṭaṅkoṭuttāl,
   namatu kaṭaiyiṉ peyar keṭṭup pōkātā? mēlum aṟivut tarācu pōṭṭu, ulaka
   vāḻkkaiyiṉ vitikaḷaiyum, ciramaṅkaḷaiyum, niṟuttup pārppatē uṉatu
   toḻileṉpatai maṟantu, vēṟu muyaṟcikaḷilē cintai celuttukiṟāy. puli
   pacittāl pullait tiṉṉumā? vayira viyāpāri oru mātam nalla viyāpāra
   millāviṭṭāl moccaik koṭṭaic cuṇṭal viṟkap pōvāṉō? kāḷitācā,
   kavaṉattuṭaṉ kēḷ. nammuṭaiya viyāpāram arumaiyāṉatu. itilē jayam peṟa
   vēṇṭumāṉāl cāmāṉya upāyametuvum pōtātu. ceykaikkut takuntapaṭi upāyam;
   itai maṟantu viṭalākātu. uṉakku vēṇṭiyatellām iraṇṭē neṟi. teyva pakti.
   poṟumai. kuṟuṅkuṟu mahā riṣi vākyattait tavaṟa viṭātē. laukikac ceykai
   nērumpōtu atai muḻut tiṟamaiyuṭaṉ cey. maṟṟa nēraṅkaḷil parācaktiyai
   tiyāṉam ceytu koṇṭiru. namatu viyāparam mēlāṉa nilaimaikku varum."
   kāḷitācaṉ:- "eppōtu?"
   tarācu:- "poṟu. viraivilē naṉmai kāṇpāy."
   -----------
   14
   tarācukkaṭaiyai neṭunāḷāka mūṭi vaittuviṭṭēṉ. viṣayam piṟarukku
   ñāpakattilirukkumō, maṟantu pōyirukkumō eṉṟa cantēkattāl eḻuta
   muṭiyavillai. tarācukkaṭai eṉpateṉṉa? pattirikai paṭippōr cilarukku
   ñāpakam irukkalām. ñāpakam illāviṭṭālum peritillai. antak kaṭaiyai
   māṟṟiviṭṭēṉ; tarācu eṉṟa makuṭamiṭṭu iṉimēl eḻutappaṭum viṉāviṭaikaḷil
   kataikkaṭṭu curuṅkum; col nērmaippaṭum.
   tarācu eṉpatu tarkka cittāntam. oru kakṣa¢ colli ataṟku prati kakṣa¢
   colli aṅku tīrppuk kāṇuvatē tarāciṉ nōkkam.
   eṉṉuṭaiya cinēkitar vēṇu mutaliyār eṉṟoruvar uṇṭu. avar vaiṣṇavar. avar
   vāyiṉāl pēcuvatē kiṭaiyātu. āhāravyavahāraṅkaḷ ellām kuṟikaḷāl
   naṭattivarukiṟār. avar tamiḻil oru viyācam "ūmaip pēccu" eṉṟa
   makuṭattuṭaṉ eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār. aintāṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu anta
   nūl acciṭappaṭṭatu. camīpattil nāṉ avariṭam vicāraṇai ceytapōtu oru
   piratikūṭa miccam illai eṉṟu coṉṉār.
   antap pustakattiṉ karuttu eppaṭi eṉṟāl:-
   ''oru maṉitaṉ taṉatu maṉakkaruttai veḷippaṭac colla vēṇṭum eṉṟāl,
   ataṟku pāṣai avaciyam illai. pāṣai avaciyam eṉṟu cātāraṇa jaṉaṅkaḷ
   niṉaikkiṟārkaḷ. atu piḻai.
   ''pāṣaiyāṉatu maṉatiṉ iṉṟiyamaiyāta karuvi aṉṟu. vaṇṭi ōṭumpōtu
   cakkaram kicceṉṟu kattuvatu pōl, maṉam calikkum pōtu nākku taṉ vacam
   iṉṟip paṭaittuk koḷkiṟatu.
   ''palavēṟu nāṭukaḷil pala vēṟu pāṣaiyāka ēṟpapaṭa kāraṇam eṉṉaveṉṟāl,
   atu kāla tēcavarttamāṉaṅkaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum uḷḷa toṭarkaḷiṉ
   vēṟṟumaiyālē ēṟpaṭukiṟatu.
   ''pakṣa¢kaḷiṉ maṉakkiḷarccikkut takkapaṭi iyaṟkaiyil avaṟṟiṉ vāykkaruvi
   kūvukiṉṟatu: mirukaṅkaḷilum aṅṅaṉamē kāṇkiṟōm. avaiyellām oru pāṣai
   pēca vēṇṭum eṉṟu kaṟpitam paṇṇik koṇṭu ilakkaṇam pōṭṭup pēcavillai.
   paci vantāl kuñcu iṉṉa vakai kattum eṉṟa niyati irukkiṟatu. atait tāy
   aṟintu koḷḷukiṟatu. nākkē illāviṭṭālum maṉitar parasparam campāṣaṇai
   atāvatu vyāpāra campantaṅkaḷ naṭattik koḷḷalām. pēcat teriyāta
   jantukkaḷ ettaṉaiyō kūṭṭam pōṭṭuk kuṭittaṉam paṇṇi varukiṉṟaṉa.
   maṉitarukkuḷḷē ūmaiyiṉ karuttai avaṉ eppaṭiyēṉum piṟarukkut teriyumpaṭi
   ceytuviṭukiṟāṉ.''
   iṅṅaṉam palavita niyāyaṅkaḷ kāṭṭi vēṇu mutaliyār tamatu nūlil
   maṉitaṉukku pāṣaiyē mikai eṉṟu stāpaṉam ceytirukkiṟār. āṉāl mēṟpaṭi
   vitiyai avar tamatu naṭaiyil paḻaka illai. avar eppōtum caḷacaḷa eṉṟu
   vāyiṉāl pēcāviṭṭālum eḻutik kuvikkiṟār. ''eḻuttu pāṣaiyiṉ kuṟitāṉē,
   vēṇu mutaliyārē? nīr pāṣaiyē mikai eṉṟu colliviṭṭu ōyāmal eḻuti eḻutik
   koṭṭukiṟīrē?'' eṉṟu avariṭattil kēṭṭāl, avar'' pēccē tuṉpam; eḻuttu
   cukam'' eṉṟu eḻutik kāṭṭukiṟār. iṉṉum oru vēṭikkai; 'vāyiṉāl
   pēcakkūṭātu' eṉṟu viratam vaittuk koṇṭu vēṇu mutaliyār pāṭṭup pāṭuvatil
   calippatu kiṭaiyātu. ivarum namatu vētānta cirōmaṇi rāmarāyar eṉṟa
   mittirarum cilatiṉaṅkaḷiṉ muṉpu (cantira kirahaṇam piṭitta tiṉattiṉ
   mālaiyil) eṉṉaik kaṭaṟkaraiyil pārttārkaḷ.
   "tarācukkaṭai kaṭṭiyāy viṭṭatu pōl irukkiṟatē?" eṉṟu rāmarāyar coṉṉār.
   "iṅkē ceyvīr. iṉṉē ceyvīr" eṉṟu vēṇu mutaliyār kāmpōti rākattil
   pāṭiṉār. "tarācuk kaṭaiyai iṅkē ippōtu tiṟakka vēṇṭum" eṉṟa karuttuṭaṉ
   vēṇu mutali pāṭukiṟār" eṉṟu rāmarāyar vyākyāṉam paṇṇiṉār.
   "tiṟantōm" eṉṟēṉ.
   rāmarāyar collukiṟār:- "nāṉ oru kakṣa¢ colluvēṉ. etirkkakṣa¢yai vēṇu
   mutaliyār pāṭṭilē pāṭik kāṭṭa vēṇṭum. kāḷitācar tīrppuc colla vēṇṭum.
   itutāṉ tarācukkaṭai" eṉṟār.
   "cammatam" eṉṟēṉ. vēṇu mutaliyārum talaiyai acaittār.
   rāmarāyar collukiṟār:- "aṉipesaṉṭ ammai 'tiyāsapi' naṭattiṉatellām
   svarājya vēlaikku aṭippaṭaiyeṉṟu nampukiṟēṉ.
   vēṇu mutaliyār pāṭukiṟār:-
   "nantavaṉattilō rāṇṭi; avaṉ
   nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭik
   koṇṭu vantāṉoru tōṇṭi; ataik
   kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭait tāṇṭi."
   rāmarāyar:- "aṉya jātiyilē piṟanta pōtilum nāṉ aṉipesaṉṭai hintuvākavē
   pāvikkiṟēṉ."
   vēṇu mutaliyār:-
   "taṉṉaittāṉ āḷavēṇṭum
       taṉṉaittāṉ aṟiyavēṇṭum
       taṉṉaittāṉ kākkavēṇṭum
       taṉṉaittāṉ uyartta vēṇṭum."

   rāmarāyar:- 'svarājyam eṉpatu viparītam aṉṟu. atai āṅkilar koṇṭāṭuvatu
   āccaryamillai. āṅkila stirīkaḷum puruṣarkaḷum nammiṭam nēcam kāṭṭumpōtu
   nām cantēkappaṭuvatu niyāyamillai. āṅkilēyarkaḷil nallavarkaḷē
   irukkakkūṭātā? ellārum maṉita jātitāṉē? hintukkaḷukku svarājyam uṭaṉ
   piṟanta urimai eṉpatai oppuk koḷḷum piṟarai nām mittirarākavē
   koḷḷavēṇṭum. iṅkilāntiluḷḷa rāja vamcattārukku nām svarājyam
   peṟuvataṉālē evvitamāṉa naṣṭamum kiṭaiyātu. potu jaṉaṅkaḷukkum
   appaṭiyē. pārlimeṇṭārukkum appaṭiyē. nammuṭaiya upatravam
   illāmaliruntāl avarkaḷ uḷnāṭṭu viṣayaṅkaḷai atika
   cirattaiyuṭaṉkavaṉikka iṭam uṇṭākum. ciṟcila viyāpārikaḷukkum
   cilauttiyōkastarkaḷukkum nām svarājyam celuttuvataṉālē varumpaṭi
   kuṟaiyum. ātalāl inta viyāpārikaḷiṉ kūṭṭattaiyum utyōkak kūṭṭattaiyum
   cērāta āṅkilēyarkaḷukku nammiṭam apimāṉam ēṟpaṭutal acātyamaṉṟu. atu
   nampat takkatākum'' eṉṟār.
   vēṇu mutaliyār pāṭukiṟār:-
   ''nalla viḷakkiruntālum kaṇ vēṇṭum, peṇṇē;
       nālu tuṇaiyiruntālum cuya putti vēṇṭum;
       vallavarkku mittirarkaḷ palaruṇṭu, peṇṇē;
       valimaiyilār tamakkulakil tuṇēyētu, peṇṇē?''

   rāmarāyar collukiṟār:- ''atikārikaḷ aṉipesaṉṭ colvatait taṭukka
   muṭiyātu. lōkattiṉ apavātattukku payappaṭuvārkaḷ. aṉipesaṉṭ cīkkiram
   viṭutalai peṟuvāḷ. avaḷaip piṭittu vaittataṉālē ippōtu ulakameṅkum
   intiyāviṉ nilaimai teriyak kāraṇam ēṟpaṭum. āṅkila rājāṅkattukku
   virōtamāṉa rājatturōkam ceykiṟāḷ eṉṟa vārttaiyai aṉipesaṉṭ viṣayattil
   evaṉum collat tuṇiyamāṭṭāṉ. svarājyam kēṭpatu rājatturōkam illai'
   eṉpatai iṅkilāntu jaṉaṅkaḷum rājāvum terintu koḷḷuvataṟku aṉi pesaṉṭ
   ceyta kāriyam utaviyāyiṟṟu.''
   vēṇu mutaliyār pāṭukiṟār:-
   ''collāl muḻakkilō
       cukamillai mavuṉiyāyc
       cummā irukka aruḷvāy,
       cutta nirkkuṇamāṉa para teyvamē
       parañcōtiyē cuka vāriyē."

   appōtu rāmarāyar eṉṉai nōkki, "kāḷitācarē, ummuṭaiya tīrppeṉṉa? tarāciṉ
   tīrppaic collum" eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku nāṉ
   "naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟalla
       taṉṟē maṟappatu naṉṟu."
       "epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
       meypporuḷ kāṇpataṟivu."
       "tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka, a•tilār
       tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu."
       "vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṉ, ceytavam
       īṇṭu muyalap paṭum."

   eṉṟa nālu kuṟaḷaiyum coṉṉēṉ.
   "tarāciṉ karuttai nīr nērē collātapaṭi, vēṇu mutaliyaip pōlē pāṭṭil
   pukunta kāraṇam eṉṉa?" rāmarāyar kēṭṭār.
   "tarācu rājāṅka viṣayattai kavaṉiyātu. caṇṭai muṭikiṟavaraiyilum
   rājāṅka viṣayamāṉa vārttai colluvatilē tarācukku atika ruci ēṟpaṭātu.
   caṇṭai peritu; nammuṭaiya kaṭai cātāraṇam; rājāṅka vicāraṇaikaḷō
   mikavum kaṭimai. ātalāl aṉi pesaṉṭiṉ rājāṅkak koḷkaiyai nām nirṇayikka
   iṭamillāviṭiṉum, avaḷ cariyāṉa hintu ātalāl nammuṭaiya cakōtari eṉpatai
   oppukkoḷkiṟōm. hintu matattai avaḷ pōṟṟukiṟāḷ. ataṉāl avaḷuṭaiya jaṉmam
   kaṭaittēṟum. vētam eṉṟu coṉṉāl pāvam pōkum. pakavat kītaiyai
   nampukiṟavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷ namakku cakōtararē. 'tiyācapi,' 'hōm
   rūl' iraṇṭukkum campantamillai; atu vēṟu, itu vēṟu. hintukkaḷ
   aṉipesaṇṭukku naṉṟi kūṟavēṇṭum. tamakkut tāmē utavi ceytu koḷḷa
   vēṇṭum."
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 March 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
