                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              ilakkiya iṉpam
                       (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai

                               ilakkiya inpam
                    (literary essays on kampa rAmAyaNam)
                       by nAmakkal irAmalingkam piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
       PDF copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              ilakkiya iṉpam
       (kampa rāmayaṇayam paṟṟiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai

   Source

   ilakkiya iṉpam
       nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai
       tamiḻp paṇṇai,
       tiyākarāyanakar - ceṉṉai
       mutaṟ patippu ēpral 1947, vilai rū. 3-0-0
       kapīr accukkūṭam, tiruvallikkēṇi
       Printed by KABEER PRINTING WORKS, Triplicane, MS. 524 and
       Published by Tamil Pannai, Thyagarayanagar
       ---------------

                               muṉṉurai :
                  po. tirukūṭa cuntaram em. ē., pi.el.

   nāmakkal kaviñar avarkaḷ ituvarai tamiḻ nāṭṭārkku uyarnta
   ilakkiyaṅkaḷaiyē ciruṣṭi ceytu tantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kavitaikaḷ tēca paktiyum cutantira ārvamum niṟaintuḷḷa jīva ūṟṟukkaḷ
   eṉpatai ellōrum aṟivārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ''eṉ katai'' eṉṉum nūl tamiḻ
   moḻiyil ituvaraip piṟavāta oru aṟputa ilakkiya iṉamākum. avarkaḷuṭaiya
   ciṟai vācattil jaṉitta ''malaik kaḷḷaṉai'k kaiyil eṭuttāl yārum iṟuti
   kāṇumvaraik kīḻē vaikkamāṭṭārkaḷ.
   ituvarai ilakkiyaṅkaḷaic ceytu tanta kaviñar avarkaḷ ippoḻutu
   ilakkiyattil nām kāṇakkūṭiya iṉpattaiyum vaṭittuttara muṉ
   vantirukkiṟārkaḷ.
   ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? atu tarak kūṭiya iṉpam yātu? nammuṭaiya maṉattil
   nikaḻum kāriyaṅkaḷ eṇṇaṅkaḷ eṉṟum, uṇarccikaḷ eṉṟum iraṇṭu vakaippaṭum.
   oruvaruṭaiya eṇṇaṅkaḷaip piṟar maṉat til uṇṭākumpaṭi ceyvataṟkāka
   ēṟpaṭṭa cātaṉaṅkaḷai aṟivu nūlkaḷ (sayaṉs) eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atupōl
   oruvaruṭaiya maṉattil eḻum uṇarcci kaḷaip piṟaruṭaiya maṉattilum
   uṇṭākumpaṭi ceyvataṟkāka ēṟpaṭṭa cātaṉaṅkaḷai ilakkiya nūlkaḷ (kalai)
   eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   aṟivu nūlkaḷ namakku nammuṭaiya vāḻviṉ laṭciyattaik kāṭṭum, atai
   aṭaivataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum ceytu tarum. laṭciyam terintālum
   pōtātu, cātaṉaṅkaḷaip peṟṟālum pōtātu. laṭciyattai aṭaintu tīra
   vēṇṭumeṉṟa aṭaṅkāta ārvam uṇṭāṉāl tāṉ laṭciyattai aṭaivōm. attakaiya
   ārvattai uṇṭākkuvatu tāṉ ilakkiyattiṉ taṉipperum nōkkam. āyiṉum ataṉ
   aṟputa laṭcaṇam yāteṉil laṭciyam itu eṉṟu aṟivu nūl kūṟukiṟatu pōl
   ataik kuṟittu vivarittuk kūṟāmalē nammuṭaiya maṉattil ācaiyai
   eḻuppuvatēyākum. ippaṭi aṟivu mūlamāka etaiyum kūṟāmal nammai
   uyarttuvataṉālēyē ilakkiyattai vāḻviṉ jīva nāṭi eṉṟu periyōrkaḷ
   kūṟukiṟārkaḷ.
   ākavē etu uṇarcci ūṭṭumō atuvē ilakkiyam. ataṉāl uṇarcci ūṭṭap peṟuvatē
   ilakkiyattāl nām aṭaiyum iṉpam. itutāṉ nām ilakkiyattāl peṟakkūṭiya
   piratāṉa iṉpamum naṉmaiyumāyiṉum, inta iṉpattai ilakkiya karttā enta
   vitamāṉa cātaṉaṅkaḷaik kaiyāṇṭu nammuṭaiya maṉattil uṇṭākumpaṭi
   ceykiṉṟār eṉpatai aṟivatum oruvita ilakkiya iṉpamākum.
   inta vitamāṉa ilakkiya iṉpattaiyē kaviñar avarkaḷ inta nūlil namakku
   eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ivvitam aṟivu mūlamāka aṟiyakkūṭiya ilakkiya
   iṉpattai namakkuk kūṟuvataṟkāka ulaka makākavikaḷil oruvarākiya kampar
   perumāṉuṭaiya irāmāyaṇa kāviyattaiyē upayōkikkiṉṟār.
   ''tamiḻukkuk katiyāvār iruvar. ka eṉpatu kampaṉaiyum ti eṉpatu
   tiruvaḷḷuvaraiyum kuṟikkum'' eṉṟu kālañceṉṟa celva kēcavarāya mutaliyār
   kūṟiṉār.
   anta iruvar nūlkaḷilum aṉavaratamum tiḷaittu vaḷarntavar namamuṭaiya
   nāmakkal kaviñar. ataṉālēyē avaruṭaiya malaik kaḷḷaṉum pūṅkōtaiyum
   tirukkuṟaḷaiyum kampa rāmāyaṇattaiyum peritākap pōṟṟukiṉṟārkaḷ. malaik
   kaḷḷaṉuṭaiya kāvalāḷikaḷ kampa rāmāyaṇattilluḷḷa viṣayaṅkaḷaiyē taṅkaḷ
   camikkai vācakaṅkaḷākak kūṟum poḻutu nām āciriyāruṭaiya tiṟamaiyaiyum
   avarukkuk kampaṉiṭamuḷḷa apāra paktiyaiyum kaṇṭu āṉantamum āccariyamum
   aṭaikiṉṟōm.
   ippaṭik kaviñarukkuk kampaṉiṭattil aḷavu kaṭanta īṭupāṭu uṇṭāyiruppatil
   āccariyam oṉṟumillai. ēṉeṉṟāl,
   impar nāṭṭiṟ celvamellām
             eyti aracāṇṭiruntālum
       umpar nāṭṭil kaṟpakakkā
             ōṅku niḻalil iruntālum
       cempoṉ mēru aṉaiya puyattiṟal
             cēr irāmaṉ tirukkataiyil
       kampa nāṭaṉ kavitaiyiṟ pōṟ
             kaṟṟōrkku itayam kaḷiyātē.

   pulavar eṉṟāl vaḷḷuvaraiyum kaviñar eṉṟāl kamparaiyumē eṇṇupavar
   nammuṭaiya nāmakkal kaviñar. avar ''kampaṉ eṉṟa perum peyarai niṉaikkum
   pōtellām kavitai eṉṟa kaṉṉikaitāṉ varuvāḷ''. ātalāl avar
   kamparāmāyaṇattil nām peṟak kūṭiya palavitamāṉa iṉpaṅkaḷai eṭuttu inta
   nūlil tamiḻ makkaḷukku mikunta makiḻcciyuṭaṉ parimāṟukiṉṟār. ahimcā
   tarmattaik kuṟittuk kampar pāṭiyiruppatākak kaviñar avarkaḷ eṭuttuk
   kāṭṭum ilakkiya iṉpam itayattukku amutam pōl iṉimaiyāka irukkiṉṟatu.
   avar parimāṟum iṉpaṅkaḷai ivai eṉṟu muṉ kūṭṭi uraippatu nallatu millai,
   eṉṉāl cāttiyamumillai. attuṭaṉ avar eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyē oruvita
   ilakkiya iṉpam taruvatāka irukkiṟatu. atai ellām nāṉ aḻittuviṭa virumpa
   villai. avaraiyē "meḷḷak kīṟi metuvākac cuḷai eṭuttut tēṉum vārttu"
   uṅkaḷukku viruntu ceyyumāṟu viṭṭu viṭukiṉṟēṉ.
   āyiṉum eṉakku avariṭattil oruvitamākak kōpam uṇṭākiṟatu eṉpataik
   kūṟāmal irukka muṭiyavillai. itukāṟum ivar inta iṉpaṅkaḷai ellām
   taṉiyākavē nukarntu vantirukkiṟār eṉpatai niṉaikkum poḻutu eṉṉaip
   pōlavē uṅkaḷukkum kōpam uṇṭākum. iṉiyēṉum avar tām kampaṉuṭaiya
   ilakkiyap pūṅkā vaṉattiliruntu paṟittu vaittirukkum paccilaikaḷaiyum
   malarkaḷaiyum namakku aḷippār eṉṟu nampukiṟēṉ. inta nampikkai
   niṟaivēṟumā? eṉ āpta naṇpar ciṉṉa aṇṇāmalai avarkaḷ niṟaivēṟṟi
   vaippārkaḷ. cantēkamillai.
   -------------------

                              ilakkiya iṉpam

   'ilakkiyam' eṉṟa col 'ilaṭciyam' eṉṟa colliṉ tiripu. 'ilaṭciyam' eṉṟa
   patam
   'lakṣiyam' eṉṟa vaṭamoḻip patattiṉ tamiḻ uccarippu. 'kṣa' eṉṉum eḻuttu
   tamiḻil illai. ataṟkāka - 'kṣa' eṉṟa eḻuttukku 'kka' eṉṟa iraṇṭu
   eḻuttukaḷum cērntu pōliyāka upayōkappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl 'lakṣiyam' eṉṟa
   vaṭamoḻip patam tamiḻil 'lakkiyam' eṉṟu ākiṟatu. tamiḻ ilakkaṇa
   vaḻakkup pirakāram 'la' eṉṉum eḻuttu moḻikku mutalil varātu. ataṉāl
   'lakkiyam eṉpatu ilakkiyam' eṉṟa uruk koḷḷukiṟatu. 'laṣmaṇaṉ' eṉṟa
   vaṭamoḻip peyar 'ilakkumaṇaṉ' eṉṟu tamiḻil māṟuvatu pōla.
   ākaiyiṉāl 'ilakkiyam' eṉṉum col 'laṭciyam' eṉṉum vaṭamoḻip patattiṉ
   tiripu eṉpatu terikiṉṟatu. inta 'laṭciyam' eṉṟa collukku arttam
   eṉṉaveṉṟāl - nōkkam allatu ' kuṟikkōḷ allatu payaṉ' eṉpatutāṉ nōkkam,
   kuṟikkōḷ', allatu 'payaṉ' eṉṟa uṭaṉēyē - nalla nōkkam, nalla kuṟikkōḷ
   ', allatu virumpat takunta payaṉ' eṉpatutāṉ poruḷākum. nalla nōkkam
   allatu nalla payaṉ eṉṟē poruḷ tarakkūṭiya inta 'ilakkiyam' eṉṟa collait
   tamiḻarkaḷ eḻuttālākkappaṭṭa ellā nūlkaḷukkum potuppeyarāka
   vaḻaṅkivaruvataik kavaṉittāl tamiḻukkuḷḷa oru taṉicciṟappaik kāṇalām
   eṉṉa veṉṟāl tamiḻmoḻiyil eḻutappaṭukiṟa enta nūlukkum oru ciṟanta
   nōkkam irukkavēṇṭum eṉpataiyē tamiḻarkaḷ virumpiṉārkaḷ eṉpatu
   viḷaṅkukiṉṟatu. atāvatu uyarnta nōkkattaiyum nalla payaṉaiyum
   kuṟikkōḷākak koḷḷāta enta eḻuttaiyum tamiḻarkaḷ oru nūlākap pārāṭṭip
   pōṟṟamāṭṭārkaḷ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. itu tamiḻmakkaḷiṉ 'paṇpu' eṉpatil
   uḷḷa taṉicciṟappu kaḷil oṉṟu eṉpatait taṭaiyiṉṟic collalām. ēṉ eṉil
   'uyarnta nōkkattaik kuṟippatu' allatu 'nalla payaṉait taruvatu' eṉṟa
   poruḷ tarak kūṭiya laṭciyam eṉṟa patattaiyō allatu ataip pōṉṟa oru
   nalla karuttaik kāṭṭakkūṭiya vēṟu collaiyō, pātukāttup pārāṭṭip
   paṭikkavēṇṭiya taṉṉuṭaiya nūlkaḷukku potup peyarākac cūṭṭiyirukkiṟa
   pāṣai iṉṉoṉṟu iruppatākat teriyavillai. 'ilakkiyam' eṉṟu tamiḻil coṉṉāl
   oru nūl allatu oru puttakam' eṉṟutāṉ arttamākum.
   'laṭciyam' eṉṟa vaṭamoḻip patamtāṉ 'ilakkiyam' eṉṟu māṟiyirukkiṟatu
   eṉpatai moḻikaḷaippaṟṟiya ārāyccikkārarkaḷ aṟivārkaḷ. āṉāl
   moḻikaḷaippaṟṟiya ārāyccikaḷaic ciṟitum aṟiyātavarkaḷ 'ilakkiyam' eṉṟa
   col 'oru nūl' eṉṟu poruḷ tarakkūṭiya oru tamiḻp patam eṉṟutāṉ
   eṇṇuvārkaḷ. 'laṭciyam' eṉṟa vaṭacol 'ilakkiyam' eṉṟu tamiḻil māṟi, 'oru
   nūl' eṉṟa poruḷaik kuṟikkiṟapōtu ataṟku vaṭamoḻiyil uḷḷa arttamum
   muṟṟilum māṟip pōyviṭṭatu pōla vēṟu oru arttattaiyē koṭukkiṟatiṉāl
   'ilakkiyam' eṉpatu 'laṭciyam' eṉṟa patattukkuc ciṟitum campantamillāta
   taṉit tamiḻppatam pōlattāṉ irukkiṟatu. āṉāl uṇmaiyil 'ilakkiyam' eṉpatu
   'laṭciyam' eṉṟa patattiṉ tiriputāṉ. ataṉ arttamum 'laṭciyam' eṉṟa
   patattukkuḷḷa 'nōkkam ' - ' kuṟikkōḷ - allatu 'payaṉ' eṉpatutāṉ. anta
   arttattai maṉatil vaittētāṉ antap patattait tam nūlkaḷḷukkup potup
   peyarākat tamiḻarkaḷ upayōkap paṭutti vantirukkiṟārkaḷ eṉpatum uṇmaiyē.
   tamiḻaṉ ulakattiluḷḷa ellā moḻikaḷiliruntum aṟivait tiraṭṭikkoḷḷum
   iyalpuṭaiyavaṉākavē neṭuṅkālamāka vāḻntu vantirukkiṟāṉākaiyāl piṟa
   moḻip patamākiya 'lakṣiyam' eṉṟa collait - taṉ contac collākavē matittu
   vantataik koñcaṅkūṭa iḻivāka eṇṇuvatillai.
   eṉavē 'ilakkiyam' eṉṟāl maṉitavarkkattiṉ nalvāḻviṟku utavakkūṭiya
   uyarnta lakṣiyaṅkaḷai - atāvatu uyarnta nōkkaṅkaḷai niṉaivūṭṭat takunta
   oru nūl eṉpatu niccayamākiṉṟatu. ellāt tamiḻ nūlkaḷilum potuvāka inta
   'uyarnta nōkkam', teyva nampikkaiyai valiyuṟuttuvatum oḻukkattaik
   kāppatum aṉpaip pukaṭṭuvatum aṟaṅkaḷaic colluvatumākavē irukkum.
   aṉpaiyum ataṟkāṉa aṟaṅkaḷaiyum pōtikkakkūṭiya nūlkaḷaittāṉ tamiḻmakkaḷ
   'ilakkiyam' eṉṟu pōṟṟip pukaḻntu paṭittup pātukāttu vantirukkiṟārkaḷ.
   veṟum cukapōka vāḻkkaikkāṉa palavitak kaittoḻilkaḷaippaṟṟiyō viyāpāram,
   vivacāyam, kūṭṭuṟavu, vari, vaṭṭam, araciyal mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyō
   tamiḻ nūlkaḷ eḻutappaṭṭatākavō avaṟṟaip pātukāttatākavō teḷivākat
   teriyavillai. inta viṣayaṅkaḷaiyellām antantat toḻilāḷikaḷiṉ
   kulatarmattukkāṉa paramparaip pāṭamākavum aṉupavattil aṟivikkavēṇṭiya
   ciṭcaiyākavumē karutap paṭṭu vantiruppatāl avaṟṟiṟkeṉṟu eḻuttālāṉa
   nūlkaḷ illāmaṟ pōṉatō eṉṟum aṉumāṉikka iṭamirukkiṟatu. utāraṇamāka oru
   marattaccaṉ taṉṉuṭaiya taccuvēlai muṟaiyait taṉṉuṭaiya iṉattavarāṉa
   māṇākkarkaḷukku nēraṭiyākat toḻil payiṟciyiṉālēyē paḻakik
   kaṟṟukkoṭuttāṉē yallāmal eppaṭi marattaip poṟukkuvatu, eppaṭi ataic
   cāturippatu, eppaṭi atil toḷaiyiṭuvatu, eppaṭi merukēṟṟuvatu
   eṉpataṟkāṉa puttakaṅkaḷai eḻuti muṭittukkoṇṭu ataip pāṭamākac
   collittanta piṟaku vēlai kaṟṟuk koṭuttatillai. atē mātiri vivacāyam
   viyāpāram mutalāṉa maṟṟa ellāt toḻilkaḷum vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṉupava
   pāṭaṅkaḷākavē aṟivikkappaṭṭu vantiruppatāl avaṟṟiṟkāṉa aṟivai nūlkaḷāka
   eḻutivaikka villai pōlum. appaṭi eḻutivaittiruntālum avaṟṟai
   maṉitavarkkattiṉ mēlāṉa nōkkaṅkaḷukku atyāvaciyamāṉa ilakkiyaṅkaḷākap
   pātukākkap paṭāmal aḻintu pōyiṉavō eṉṉamō? itaṉ uṇmai eppaṭiyiruntālum
   cari, tamiḻil namakku ilakkiyam eṉṟu kiṭaittuḷḷa nūlkaḷ ellām teyva
   uṇmaiyaiyum aṉpaiyum aṟaṅkaḷaiyumē pōtippaṉavāka irukkiṉṟaṉa. anta
   nūlkaḷil collappaṭṭuḷḷa pala vaḻakka oḻukka campiratāyaṅkaḷ intak
   kālattukkuc ciṟitum poruntātaṉavāka irukkalām. iruntālum anta nūlkaḷiṉ
   mukkiya amcaṅkaḷ aṉaittum intakkālattilum iṉivarum entak kālattilum
   maṉitaṉ cintaṉai ceytē tīra vēṇṭiya kaṭavuḷ carccai, aṉpu, aṟam
   eṉpaṉavaṟṟaittāṉ kuṟippākak kūṟukiṉṟaṉa eṉpatai maṭṭum evarum maṟukka
   muṭiyātu.
   inta kaṭavuḷ, aṉpu, aṟam, oḻukkam eṉpavaṟṟaip pēcukiṉṟa ellā nūlkaḷum
   potuvāka ellā pāṣaikaḷilum perumpālum kavitai vaṭivilēyē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam accaṭikkum cātaṉaṅkaḷ illāta antak
   kālaṅkaḷil, vēṇṭiya paṭiyellām piṉṉāl viritturaittu caktikkum
   cāmarttiyattukkum ēṟṟavāṟu viyākyāṉam ceytu koḷḷat takkatākap,
   perukkamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum curukkamāka eḻutivaippatu kavitaikkuttāṉ
   culapam eṉpatāka irukkalām. ataik kāṭṭilum kavitaiyil kalaiyaḻaku
   iruppatē ciṟanta kāraṇam. kāraṇam etuvāṉālum ciṟanta nūlkaḷ ellām
   kavitaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa. piṟa moḻikaḷilāvatu ciṟcila vacaṉa
   nūlkaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻ moḻiyil neṭuṅkālamāka nalla
   ilakkiyaṅkaḷ attaṉaiyum ceyyuḷ vaṭivilēyē ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.
   iṉṟaikkum kūṭat tamiḻaṉ kavitaiyaiyē ciṟappākak karutukiṉṟāṉ. cōtiṭam,
   vākaṭam mutalāṉa cāstiraṅkaḷaiyum kūṭat tamiḻaṉ kavikaḷākac ceytē pāṭam
   ceytuvantirukkiṟāṉ eṉpatum kuṟikkattakuntatu.
   kavitai iyaṟṟum kalaiyait tamiḻ makkaḷ mikavum ārvattōṭu ātarittum
   aṉupavittum vantirukki ṟārkaḷ eṉpatu carittira cāttiyam. tamiḻnāṭṭaip
   paramparaiyāka āṇṭuvanta cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarum, avarkaḷukkuk
   kīḻirunta ciṟṟaracarkaḷum, pāḷaiyat talaivarkaḷum kaviñarkaḷai mikavum
   keḷaravattuṭaṉ kāppāṟṟi vantirukkiṟārkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ
   āṭciyil camastāṉak kaviñarkaḷ illāta capaikaḷē iruntatillai. kaviñaṉ
   eṉṟu evaṉ eppōtu vantālum avaṉai ātarikkāta aracaṉ iruntatillai. inta
   maṉṉarkaḷ taṅkaḷ antaraṅkak kuṭumpa viṣayaṅkaḷiṟkūṭa tamakku aṟivu
   collakkūṭiya urimaiyait tantu kaviñarkaḷaip perumaippaṭutti
   vantirukkiṟārkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiya cāmrājyaṅkaḷ citaṟippōṉa piṟpāṭum
   ciṟṟaracarkaḷum celvavāṉkaḷum paṭṭaiyakkārar kaḷum paṇṇaiyakkārarkaḷum
   miṭṭātārkaḷum mirācutārkaḷum kaviñarkaḷai ātarippatu mikavum
   kaṇṇiyamāṉa kaṭamai yeṉṟum, puṇṇiyam eṉṟuṅkūṭap pōṟṟi vantirukkiṟārkaḷ.
   kavitaikaḷai amaitiyuṭaṉ amarntu kēṭṭu aṉupavikkavēṇṭiya ācaiyum
   avakācamum aritākap pōṉa intak kālat tilumkūṭa kaviñarkaḷukkuc ciṟappuc
   ceykiṟa paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. paṇam koṭuttu ātarittu
   kavitaik kalaiyai vaḷarttuvanta aracarkaḷum paṇakkārarkaḷum orupuṟam
   irukka kavitaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai nukarntu makiḻakkūṭiya rasikar kūṭṭamum
   tamiḻnāṭṭil eppōtum ērāḷa māka iruntu vantirukkiṟatu. inta rasikarkaḷil
   parama ēḻaikaḷum palapēr uṇṭu. enta viṣayattaiyum pāṭṭākap pāṭac collik
   kēṭpatutāṉ tamiḻnāṭ ṭup pāmara makkaḷukkum mikavum piriyamāṉa
   paḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu.
   itaṉāl kavikaḷai iyaṟṟum tiṟamai oru taṉik kalaiyāka vaḷarkkappaṭṭu
   vantatu. piṟkālattil atu oru toḻilpōlavum māṟiviṭṭatu. ataṉāl,
   iyaṟkaiyākavē uṭaṉ piṟappatāka matikkappaṭukiṟa kavitā caktikaḷōṭu
   viḷaṅkiya piṟavik kaviñarkaḷ maṭṭumallāmal, ilakkaṇa
   varampukaḷukkuṭpaṭṭuc ceyyuḷkaḷaic ceyyat terinta eṇṇiṟanta
   pulavarkaḷum tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa pulavar ūrukku
   oruvarāvatu iruppatu ūrārukkē perumaiyeṉa matikkappaṭṭu vantatu. intap
   pulavarkaḷiṟ palar mikavum viyakkattakka vittaikaḷaik kavikaḷil
   kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. inta vittaikaḷil pala capaikaḷil pakiraṅkamāṉa
   pōṭṭikaḷai ūrārē ēṟpaṭutti virutukaḷum paṇamuṭippum vekumatiyaḷit
   tirukkiṟārkaḷ. intap pulavarkaḷiṉ kālattiltāṉ veṟum viruttam, veṇpā,
   āciriyappā, kalippā eṉṟu collappaṭukiṟa cātāraṇa pāṭal vakaikaḷōṭu
   cintu, vaṇṇam, patam mutalāṉa putupputu canta vakaikaḷum yamakam,
   tiripu, cilēṭai, pantaṉam mutaliya yāppu vakaikaḷum ; cittirakkavi,
   ācukavi, vittārakkavi mutalāṉa kavi vēṟupāṭukaḷum ; kalampakam, tūtu,
   kōvai, antāti mutalāṉa pirapanta pētaṅkaḷum mikavum virumpattakunta
   vitaṅkaḷil viruttiyaṭaintaṉa.
   vēṇṭiyapōtellām piṟa moḻip pataṅkaḷaip pirayōkikkak koñcaṅkūṭak kūcāta
   tamiḻ moḻiyiluḷḷa vistāramāṉa colvaḷamum, tamiḻmoḻikkē ciṟappāṉa canti,
   vikāram, nīṭṭal, kuṟukkal, valittal, melital, tirital, iraṭṭittal
   mutalāṉa ilakkaṇac calukaikaḷum, intap piṟkālap pulavarkaḷ iyaṟṟiya
   aḻakāṉa cantaṅkaḷukku mikavum aṉukūlamāka iruntirukkiṉṟaṉa.
   ippaṭippaṭṭa cantaṅkaḷai tamiḻil allāmal vēṟu enta moḻiyilāvatu iyaṟṟa
   muṭiyumā eṉṟu moḻi ārāyccikkārarkaḷ viḻippārkaḷ. avvaḷavu apūrvamāṉa
   cantaṅkaḷaiyum vicit tiramāṉa patap pirayōkaṅkaḷaiyum, mikap periya
   paṭippāḷikaḷaiyum tikaittut tiṇaṟavaikka vēṇṭumeṉṟa ōrē
   cāmarttiyattiṟkākavē iṇaikkappaṭṭa pāṭṭukkaḷaiyum intap pulavarkaḷ
   iyaṟṟiyirukki ṟārkaḷ. moḻiyiṉ aḻakaiyum collaṭukkiṉ cuvaiyaiyum
   aṉupavikkaveṉṟu paṭikkiṟavarkaḷukku intap pāṭalkaḷ mikavum iṉpam
   payakkak kūṭiyavaikaḷē.
   āṉāl intak kālattukku antap pāṭṭukaḷiṟ pala 'palluṭaikkum pāṭṭukkaḷ'
   eṉṟu ēḷaṉattukkuttāṉ ilakkākalām. kāraṇam, avaṟṟiluḷḷa pataṅkaḷ ikkāla
   vaḻakkattukkuk kaṭiṉamāka iruppatuṭaṉ pāṭṭiṉ poruḷum eḷitil viḷaṅkāmai
   tāṉ. pataṅkaḷ paṇṭitarkaḷ naṭaiyil kaṭiṉamāka iruppatu maṭṭumallāmal
   intap pāṭalkaḷil anēkam vēṇṭumeṉṟē eḷitil poruḷ kaṇṭupiṭikka
   muṭiyātapaṭi cittirikkap-paṭṭuḷḷavai. muṉṉē coṉṉa kavipuṉaiyum
   kalaittiṟattaik kāṭṭa veṉṟē iyaṟṟappaṭṭaṉa. intap pāṭṭukaḷilluḷḷa
   pataṅkaḷaiyum canti vikāraṅkaḷaiyum cikkaṟuttu avaṟṟil aṭaṅkiyuḷḷa pala
   aḻakāṉa karuttukkaḷaik kaṇṭupiṭittu viritturaippatum oru vittaiyāka
   virutti ceyyappaṭṭu vanta kālam antak kālam. appaṭippaṭṭa pāṭṭukkaḷ
   pāmara makkaḷaik karutip pāṭappaṭṭavaikaḷ alla. avaṟṟāl perumpālum
   makkaḷukku evvita pirayōjaṉamum illai. āṉālum appaṭippaṭṭa kavikaḷai
   ātarittu rasippataṟ keṉṟē oru paṭippāḷikaḷ paramparai tamiḻ nāṭṭil
   eppōtum iruntu vantirukkiṟatu. atu eppaṭip pōl eṉṟāl oru caṅkīta vitvāṉ
   pāṭukiṉṟa palavita rāka vinyācaṅkaḷaip perumpālum jaṉaṅkaḷ
   aṟiyamāṭṭārkaḷ. oru rākattaiyē pāṭumpōtu kūṭa atil anta vitvāṉ
   kaiyāḷukiṟa ārōkaṇa avarōkaṇa camatkārattaiyum pāmara makkaḷ aṉupavikka
   muṭiyātu. anta rākattait tiruppit tiruppi iḻuttuk koṇṭirukkiṟa nēramum
   ataṟkāka anta vitvāṉ paṭukiṉṟa pāṭukaḷum vīṇkālap pōkku pōlattāṉ
   cātāraṇa jaṉaṅkaḷ calippaṭaivārkaḷ. inta iḻuppukaḷai niṟuttiviṭṭu
   eppōtu anta vitvāṉ vārttaikaḷ puriyakkūṭiya uruppaṭiyāṉa pāṭṭukaḷaip
   pāṭuvār' eṉṟu avarkaḷ ēṅkip pallaik kaṭittukkoṇṭu uṭkārntiruppataiyum
   pārttirukkiṟōm. āṉāl anta vitvāṉ, rāka vinyāsaṅkaḷai aṟiyāta pāmara
   makkaḷai eṇṇi avaṟṟaip pāṭuvatillai.
   uṇmaiyil rāka vistāra rakaciyaṅkaḷai aṟiyakkūṭiya rasikarkaḷukkākavum
   kūṭa anta vitvāṉ avaṟṟaip pāṭuvatillai. avar veṟum caṅkītak kalaiyai
   uttēcittu tāṉ pāṭukiṉṟār. antak kalaiyai aṉupavikkat terinta rasikarkaḷ
   ataip pārāṭṭu-kiṉṟārkaḷ. atē mātiritāṉ paḻaiya kālattil kaṭiṉa
   pataṅkaḷuṭaṉ iyaṟṟappaṭṭa pala karaṭumuraṭāṉa kavikaḷum appaṭik kavi
   ceyyum kalaiyai eṇṇittāṉ eḻutappaṭṭaṉa. antak kalaiyai aṉupavikkat
   terinta paṭippāḷikaḷum paḻaiya kālattil ērāḷamāka iruntārkaḷ. antak
   kūṭṭam ikkālattil mikavum kuṟaintu viṭṭatu. appaṭippaṭṭa kavikaḷaip
   paṭittup pārk kavō niṉṟu kēṭkavō namakku nēram illai. paḷḷik kūṭattil
   pariṭcaikkākap paṭittut tolaikka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷait tavira
   pariṭcaikkup piṟaku aṟivukkāṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum ōṭukiṟa ōṭṭattil,
   kātil paṭṭa varaiyiluntāṉ kavaṉikkalāmē tavira nitāṉamāka ārāyntu
   pārkkavēṇṭiya avaciyamum avakācamum ikkālattil illai. vētānta cittānta
   viṣayaṅkaḷai ikkālattil vēlaiyaṟṟavarkaḷ tāṉ virumpakkūṭum. appaṭi
   veṟum vētānta cittānta viṣayaṅkaḷil poḻutaic celaviṭukiṉṟavarkaḷai
   camutāyam virumpuvatillai. itu yāruṭaiya kuṟṟamum alla. kālap pōkkiṉ
   kaṭṭāyam. ākaiyiṉāl veṟum kavi iyaṟṟum kalaikkāka veṉṟē ceyyappaṭṭa
   pala paḻaiya ceyyuḷkaḷ ippōtu payaṉaṟṟup pōṉatil aticayam oṉṟumillai.
   aṭimai vāḻviṉ payaṉākavum, ulakattil vevvēṟu nāṭukaḷil iruntuvarum
   palavita kuḻappaṅkaḷiṉ kāraṇamākavum uṇavu kiṭaikkāmal paṭṭiṉi kiṭakkum
   pala kōṭi pāmara makkaḷiṉ paratavippiṉālum veṟum kalai - ilakkiyamākac
   ceyyappaṭum kaṭiṉa pataṅkaḷaṭaṅkiya pāṭṭukkaḷ ippōtu tēvaiyillai.
   maṉita camūkattai ippōtu vāṭṭi vataikkiṉṟa aṭimaittaṉam, jātikkoṭumai,
   niṟakkoṭumai, cōṟṟup pañcam mutalāṉa tīmaikaḷai māṟṟuvataṟku vaḻi
   collakkūṭiya piracārap pāṭṭukkaḷ tāṉ ip pōtu tēvai. antap pāṭṭukkaḷum
   pāmara makkaḷukkup puriyumpaṭiyāṉa eḷiya naṭaiyil irukkavēṇṭum.
   ataṉāltāṉ paḻaiya kālattup pāṭṭukkaḷai nām ippōtu matippatillai. intap
   pāmara maṉappāṉmaiyiṉ vēkam pala paṭittavarkaḷaiyum paṟṟikkoṇṭu
   ovvoruvarum ovvoru kāraṇattukkāka paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaiyum
   paḻikkiṉṟārkaḷ. maṉita camūkatatukku iṉṟiyamaiyāta aṟaṅkaḷaiyē
   collakkūṭiya ilakkiya iṉpam mika uyarnta ilakkiyaṅkaḷaiyum kūṭa ikaḻntu
   pēcat tuṇivatu ippōtu camutāyattil iruntuvarum caccaravukaḷāl tāṉ.
   āṉāl inta nilaimai nirantaramāṉatu alla. ulakam eppōtum itē kuḻappattil
   iruntu viṭātu. ippaṭippaṭṭa kuḻappaṅkaḷaiyum avaṟṟāl poṅkivarum
   puraṭcikaḷaiyum evvaḷavō taṭavaikaḷil inta ulakam kaṇṭirukkum. ātalāl
   intak kuḻappaṅkaḷāl kulaintu pōkāmal maṉita camūkattukku nirantaramāka
   vēṇṭiya meyyaṟivukaḷaip pātu kāttu varukiṟa oru ciṟu kūṭṭam eppōtum
   iruntu koṇṭē irukkum. avarkaḷ paḻaimaikaḷil putumaikaḷaiyum
   putumaikaḷil paḻaimaikaḷaiyum pārkkak kūṭiyavarkaḷ. paḻaimaikaḷ ellām
   paḻikkattakkaṉavum alla, putumaikaḷ ellām pōṟṟattakkaṉavum alla. iṟanta
   kālaṅkaḷiṉ aṉupavattiliruntutāṉ nikaḻkālattiṉ aṟivu piṟantatu.
   nikaḻkālattaip pārttuttāṉ etirkālattai eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta
   niyāyam maṉitaṉuṭaiya ellāc ceykaikaḷukkum poruntum. eḻuttālāṉa
   ilakkiyaṅkaḷum antac ceykaikaḷaic cērntaṉavē. muṉṉirunta ilakkiyaṅkaḷiṉ
   toṭarputāṉ ippōtu tōṉṟum ilakkiyaṅkaḷ. ippōtu tōṉṟum ilakkiyaṅkaḷ tāṉ
   iṉivarum ilakkiyaṅkaḷukku ātāram. itai eṇṇukiṉṟa oru ciṟu tokutiyiṉar
   paḻaiya kāla ilakkiyattiṉ jīvaṉkaḷaip pātu kāttu varupavarkaḷ. itaṟku
   acātāraṇamāṉa aṟivō tiṟamaiyō tēvaiyillai. paḻaimaiyiṉ toṭarccitāṉ
   putumai eṉṟa nampikkaitāṉ vēṇṭum. anta nampikkaiyōṭu paḻaiya
   ilakkiyaṅkaḷaip pārttāl avaṟṟaip paḻikkavēṇṭiya paḻiyaic ceyya maṉam
   iṭantarātu.
   ātalāl ippōtu payaṉaṟṟaṉavākat tōṉṟukiṉṟa paḻaiya pāṭṭukkaḷilum ciṟcila
   iṉpam iruppatai nām maṟuttuviṭak kūṭātu. intap pāṭṭukaḷil pala veṟum
   collaṭukkiṉ aḻakukkāka veṉṟē ākkappaṭṭaṉa. iṉṉum pala paṭippavarkaḷ
   pātaṅkaḷaip pirittup pārttu cintaṉai ceytu poruḷaik kaṇṭupiṭikka
   vēṇumeṉṟē maṟaiporuḷōṭu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum pala 'canti' 'vikāram'
   mutaliya calukaikaḷaik koṇṭu pataṅkaḷaip piṉṉikkāṭṭum tiṟamaikkākavē
   piṇaik kappaṭṭaṉa. ippaṭippaṭṭa kavikaḷ paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum
   taṉippāṭalkaḷākavum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.
   'ilakkiya iṉpam' eṉṉum intak kaṭṭurai ippaṭippaṭṭa paḻaiya pāṭṭukaḷai
   eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka eḻutappaṭuvatu alla. intak kaṭṭuraiyiṉ nōkkam
   tamiḻ moḻikkut talai ciṟanta oru ilakkiyattiliruntu cila kuṟippiṭṭa
   ilakkiya iṉpattai oru mikavum putumaiyāṉa muṟaiyil tokuttuk kāṭṭi atil
   nāṉ kaṇṭa iṉpattai itaip paṭikkiṟa ellārum aṉupavikkac ceyyavēṇṭum
   eṉpatutāṉ. anta ilakkiya iṉpam iṉṉa teṉac colluvataṟku muṉṉāl mēlē
   collap paṭṭa kalaittiṟam kāṭṭa veṉṟē iyaṟṟappaṭṭa pāṭalkaḷil cilavaṟṟai
   utāraṇattukkāka eṭuttuk kāṭṭuvatu muṟṟilum ilakkiya iṉpam illātatu
   ākiviṭātu.
   appaṭippaṭṭa pāṭṭukkaḷil veṟum vēṭikkaikkākavum, ciṟṟiṉpa
   ciṅkārattukkākavum, nintāstuti yākavum, poruḷ vāṅkap pukaḻntu
   pēcuvataṟkākavum, vacaiyākavum pāṭappaṭṭavaikaḷai nīkki, nalla
   karuttukkaḷaiyum - kavipuṉaiyum kalaikkāka - vēṇṭum meṉṟu maṟaittuc
   collukiṉṟa cila pāṭalkaḷai maṭṭum iṅkē utāraṇamākak kāṭṭuvōm
   añcilē oṉṟu peṟṟāṉ
             añcilē oṉṟait tāvi
       añcilē oṉṟu āṟāka
             āriyarkkāka ēki
       añcilē oṉṟu peṟṟa
             aṇaṅkaikkaṇṭu ayalār ūril
       añcilē oṉṟai vaittāṉ
             avaṉ nammai aḷittukkāppāṉ.

   intappāṭṭai nammiṟ palar paṭittō kēṭṭō irukkalām. itai muṉṉālēyē
   aṟintavarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷukku itaṉ poruḷ culapamākap puriyātu.
   intap pāṭal kamparāmāyaṇattil āram pattiluḷḷa tōttirap pāṭalkaḷil oṉṟu.
   itu kampaṉ pāṭṭu allaveṉṟu pala aṟiñarkaḷ ip pōtu karutukiṟārkaḷ. āṉāl
   itu veku kālamāka kampaṉ pāṭṭākavē vaḻaṅki vantirukkiṟatu. itu
   yāruṭaiya pāṭṭāka iruntālum irukkaṭṭum. intap pāṭṭil oru nalla arttam,
   vēṇṭumeṉṟē culapamāka viḷaṅkātapaṭikku maṟaittuk koṭukkap paṭukiṟatu.
   itai viritturaittu viḷakkum poḻutu atil oruvitak kavitaik 'kalaiyiṉpam'
   kāṇap paṭukiṟatu.
   iṉi intap pāṭaliṉ poruḷaip pārppōm. itu irāmāyaṇattiṉ jīva nāṭikaḷil
   mika mukyatvam vāynta aṉumāṉaip paṟṟiya tuti. rāmāyaṇak kataiyil aṉumāṉ
   ceyta pala ariya paṇikaḷil mutal taramāṉatu, avaṉ visvarūp meṭuttu,
   ākāya mārkkamākak kaṭalaik kaṭantu, cītaiyaik kaṇṭu, ilaṅkaikkut tī
   vaittuviṭṭu irāmāṉiṭattukkut tirumpi vantu cītai oruvitak
   kuṟaivumillāmal irup pataic colli, irāmaṉuṭaiya ēkkattaip pōkkiyatutāṉ.
   ataittāṉ intak kaviyil pukaḻntu pēci aṉumāṉait tutikkappaṭṭirukkiṟatu.
   atāvatu: 'vāyu pakavāṉ puttiraṉākiya aṉumāṉ ākāca mārkkamākak kaṭalait
   tāṇṭi pūmātēviyiṉ makaḷākiya cītaiyaik kaṇṭu (pēci, kaṇaiyāḻiyaik
   koṭuttu, cūṭāmaṇiyai vāṅkik koṇṭu) ilaṅkaikku neruppu vaittuviṭṭu
   vantavaṉ. avaṉ nammaip pātukāttu raṭcippāṉ' eṉpatutāṉ ip pāṭaliṉ
   karuttu. antak karuttaik kaviñaṉ intap pāṭṭil eppaṭi maṟaimukamākac
   cittirikkiṟār eṉpatu pataṅkaḷai viḷakkiṉāl tāṉ teriyum.
   patapporuḷ : añcilē oṉṟu peṟṟāṉ - pañca pūtaṅkaḷil oṉṟākiya vāyupakavāṉ
   peṟṟa putalvaṉāṉa aṉumāṉ, añcilē oṉṟait tāvi – antap pañca pūtaṅkaḷil
   iṉṉoṉṟākum nīrākiya kaṭalait tāṇṭi, añcilē oṉṟu āṟāka - antap pañca
   pūtaṅkaḷil maṟṟoṉṟākiya ākāyattiṉ vaḻiyāka, (āṟu - mārkkam, āṟāka -
   mārkkamāka), āriyarkkāka ēki - mēlōṉākiya irāmaṉukkākac ceṉṟu, añcilē
   oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭu - antap pañca pūtaṅkaḷil vēṟoṉṟākiya pūmiyil
   piṟanta peṇṇai (cītaiyaik kaṇṭu), ayalār ūril - pakaivarkaḷuṭaiya
   paṭṭaṇattil, añcilē oṉṟai vait tāṉ - antap pañca pūtaṅkaḷil miccamuḷḷa
   oṉṟākiya neruppai vaittāṉ. avaṉ emmai aḷittuk kāppāṉ - anta aṉumāṉ
   nammaip pātukāttu raṭcippāṉ.
   mutalil pārkkiṟapōtu koñcaṅkūṭap puriyāmal irunta intap pāṭṭu ippōtu
   veku culapam pōlat tōṉṟukiṉṟatu. intap poruḷai antap pāṭṭil appaṭi
   maṟaittu vaittu, atai nām tēṭit terintu aṉupavikkumpaṭi kavi ceytatil
   oru kalaittiṟam irukkavillaiyā? atil namakku oru vita iṉpam
   utikkavillaiyā?
   iṉṉoru ciṟu utāraṇam : oru āṭavaṉ oru aḻakāṉa iḷaṅ kaṉṉikaiyait taṉiyē
   cantikkiṟāṉ. avaḷuṭaiya aḻakaip palavāṟu pukaḻntuviṭṭu avaḷōṭu
   callāpikkiṟāṉ. avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaikkup piṉ oru kaṭṭattil antap peṇ
   kālāyutak koṭiyōṉ
       kaiyāyuta vaḻiyē mālāyutam īṉṟa
       māmaṇiyait tāṉutirttāḷ

   eṉṟu kavi pāṭukiṉṟār. itil namakku eṉṉa teriyakiṟatu? kālāyutamām,
   kaiyāyutamām, mālāyutamām. eṉṉa itu? eṉṟu tikaipputtāṉ uṇṭākiṟatu.
   viṭukatai pōlattāṉ irukkiṟatu. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ evvaḷavu muyaṉṟālum
   kaṇṭu piṭippatu kaṣṭamtāṉ. paṭittavarkaḷ kūṭa mikavum pāṭupaṭṭuttāṉ
   poruḷ tēṭa vēṇṭum. poruḷaic colli viṭṭāl paṭittavarkaḷ paṭikkātavarkaḷ
   ellārukkum culapam tāṉ. paṭippillātavarkaḷukkum kūṭa iti luḷḷa
   aitīkaṅkaḷ paḻakkamāṉatutāṉ.
   arttattaip pārppōm : itil eṉṉa collappaṭukiṟatu eṉṟāl, 'aḻutāḷ' eṉṟa
   orē oru collil uḷḷa poruḷ tāṉ avvaḷavu nīḷamāka alaṅkarittuc
   collappaṭṭirukkiṟatu. pāruṅkaḷ: kālāyuta - taṉatu kālaiyē taṉ āyutamāka
   upayōkappaṭutti (kālāl yuttam ceykiṟa) kōḻiyai, koṭiyōṉ - taṉ koṭiyiṉ
   ciṉṉamāka vaittuk koṇṭirukkiṟa murukaṉuṭaiya, kaiyāyuta -
   kaiyāyutamākiya vēl pōṉṟa kaṇkaḷiṉ, vaḻiyē - vaḻiyāka, mālāyutam īṉṟa -
   tirumāliṉ āyutaṅkaḷil oṉṟākiya caṅkiliruntu piṟakkum, māmaṇiyai -
   muttukkaḷai, tāṉ utirttāḷ - avaḷ koṭṭiṉāḷ. atāvatu 'vēl pōṉṟa avaḷ
   viḻikaḷiliruntu muttu muttākak kaṇṇīrai ukuttāḷ' eṉpatu tāṉ itaṉ poruḷ.
   'appāṭā! 'aḻutāḷ' eṉṟu colluvataṟku ivvaḷavu pāṭā?' eṉṟu tāṉ
   cātāraṇamākat tōṉṟukiṉṟatu. ippaṭi maṟaittu nīṭṭic colluvatil ulaka
   vāḻvukku eṉṉa naṉmai eṉṟa kēḷvi oru puṟam iruntālum itil oru kalai
   iruppatu uṇmaitāṉ.
   collum tiṟamaiyait tavira ulaka vāḻ vīṟkō, aṟiviṉ vaḷarccikkō
   utaviyaṟṟatu eṉṟu colliviṭakkūṭiya karuttukkaḷ aṭaṅkiya pāṭṭukaḷil
   maṭṭum alla, uyarnta āṉma ñāṉaṅkaḷai upatēcikkaveṉṟu pāṭiya
   pāṭalkaḷilum kūṭa ip paṭippaṭṭa kavipuṉaiyum kalaiyaik
   kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ namatu periyōrkaḷ.
   ulakap paṟṟukkaḷai viṭṭuviṭa vēṇṭum, 'nāṉ' eṉṟa mamatai aṭaṅkavēṇṭum,
   ēkākraka cittat tōṭu tiyāṉam ceyya vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa pēccukkaḷ nam
   nāṭṭil aṭikkaṭi kātil viḻukiṟa āṉmañāṉak karuttukaḷ. 'nāṉ' eṉṉum akaṅ
   kāram pōṉapiṟakutāṉ āṉma cintaṉaikku āyatta māka muṭiyum eṉpataṟku oru
   katai colvatuṇṭu. antak katai :- oru aracaṉ oru muṉivaruṭaiya ācra
   mattukkup pōṉāṉ. ācramattiṉ veḷikkata vaṇṭai taṉ ratattai niṟutti
   iṟaṅkiṉāṉ. veḷik kataveṉpatu piramātamāṉa ācāra vācalalla. ācra mattaic
   cuṟṟiyirunta vēliyil irunta oru ciṟu vaḻi tāṉ. uḷḷē irukkum
   ācramattaiyum ataic cuṟṟilumuḷḷa iṭaṅkaḷil irukkiṟa ellāvaṟṟai yum
   veḷiyē iruntapaṭiyē yārum pārkkalām. vēlikku uḷḷē irukkiṟavarkaḷum
   veḷiyē varukiṟa etaiyum kāṇalām.
   ratattaiviṭṭu iṟaṅkumpōtē vēlikku uṭpuṟattil iraṇṭoru tuṟavikaḷ
   aṅkumiṅkum pōykkoṇṭiruntataiyum, avarkaḷ tāṉ vantataip pārttataiyum
   maṉṉavaṉ kaṇṭāṉ. antat tuṟavikaḷum āṭai āparaṇa alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ oru
   maṉitaṉ tēraiviṭṭu iṟaṅkiṉataip pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷ atil atika
   kavaṉam celuttāmal taṅkaḷ aluvalkaḷai nāṭip pōyviṭṭārkaḷ. maṉṉaṉ
   kaḻikaḷāl kaṭṭappaṭṭirunta anta vēlik katavaṇṭai vantāṉ. katavu
   aṭaipaṭṭiruntatu. neṭunēram niṉṟu niṉṟu pārttāṉ. avaṉai varavēṟpataṟku
   yārum varavillai. veku kōpattōṭu pallaik kaṭittukkoṇṭu kāttiruntāṉ.
   muṉṉē, tāṉ vantataip pārttuviṭṭu kavaṉikkāmal maṟaintupōṉa oru tuṟavi
   maṟupaṭiyum avvaḻi vantataik kaṇṭāṉ. āttirattai aṭakkikkoṇṭu antat
   tuṟaviyaik kaikāṭṭi aḻaittāṉ. avar vantār.
   " nīr nāṉ vantataip pārkka villaiyā?" eṉ ṟāṉ maṉṉaṉ.
   ''ām pārttatuṇṭu''
   ''nāṉ vantu evvaḷavu nēramāyiṟṟu?''
   ''evvaḷavu nēramāyiṟṟu eṉpatai niṉaikka villai ''
   ''umakku iṅkē eṉṉa vēlai''
   ''nāṉ oru ciṣyaṉ''
   '' ciṣyaṉā! nalla ciṣyaṉ! makariṣikku nalla paṇiviṭai ceyvīr! nāṉ
   vantataip pārttuk koṇṭē pēcāmal pōy viṭṭīrē!''
   ''makariṣikkup paṇiviṭai ceyyattāṉ pōṉēṉ''
   'nāṉ iṅkē ettuṇai nēramāka niṉṟu koṇṭiruppatu?''
   ''ēṉ iṅkē niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum?''
   ''ōy! eṉṉa ēḷaṉamā ceykiṟīr? nāṉ yār teriyumā?''
   "teriyātu.''
   "nāṉ tāṉ inta nāṭṭai āḷukiṉṟa aracaṉ. atai aṟintu koḷḷa muṭiyavillaiyā
   umakku?''
   "aṟintukoḷḷā viṭṭālum aṉumāṉittēṉ . aracaṉāka irukkalām eṉṟa aiyattāl
   tāṉ pēcātu pōy viṭṭēṉ.''
   "aracaṉ eṉṟu aṉumāṉittum kūṭavā vantavaṉai 'vā' eṉṟu kūṭac collāmal
   maṟaintu viṭṭīr?''
   "nīṅkaḷ inta ācramattai nāṭi vara niyāyam irukkātu eṉṟu niṉaittuttāṉ eṉ
   vēlaikaḷaip pārkkap pōyviṭṭēṉ.''
   ''ō! appaṭiyā! nāṉ inta ācramattai nāṭittāṉ vantirukkiṟēṉ. muṉivaraip
   pārkkavēṇṭum. uṭaṉē pōy nāṉ vantiruppatākac collum.''
   ''muṉivar ippōtutāṉ avaruṭaiya ēkākraha aṟaiyil yōka niṣṭaiyil
   amarntār. niṣṭai kalaikiṟa varaiyil avariṭam yārum pōkak kūṭātu.
   ākaiyāl avarai ippōtu nīṅkaḷ pārkka iyalātu"
   ''ōy atikamākap pēcavēṇṭām. coṉṉapaṭi ceyyum. uṭaṉē pōy muṉivariṭam nāṉ
   vantirukkiṟatāka - inta nāṭṭuc cakravartti - teriyumā? - nāṉ
   vantiruppatākac collum. nāṉ vantiruppatai aṟintāl avar uṭaṉē aḻaittu
   vara aṉumati koṭuppār. pōy nāṉ vantiruppatākac collum ''
   ''aiyō! ippōtu yārum avar arukiṟ kūṭa pōkak kūṭātē! niṣṭaiyaik
   kalaittāl capittu viṭuvārē!''
   "nāṉ vantiruppatākac coṉṉāl capikkamāṭ ṭār. pōy nāṉ vantiruppatāka -
   aracaṉ vantiruppatāka - collum ''
   "pārttu varukiṟēṉ''
   eṉṟu ciṣyar ācramattukkuḷ aṭimēl aṭivaittuppōṉār.
   ciṟitu nērattil ciṣyat tuṟavi tirumpi vantu, aracaṉiṭattil vēlikku
   appāl iruntapaṭiyē "muṉivar niṣṭaiyil amarntu viṭṭār. niṣṭaiyaik
   kalaippatu makāpāvam. nīṅkaḷ iṉṉoru nāḷ varuvatu nallatu. kuṟippiṭṭu
   oru nāḷil kuṟippāṉa nērattil varuvatākac coṉṉāl nāṉ atai kuru
   tēvariṭattil collit taṅkaḷai avar cantittup pēca ēṟpāṭu
   ceytuvaikkiṟēṉ'' eṉṟār. anta ācramattaiyē aḻittuviṭavēṇṭumeṉṟu niṉaik
   kakkūṭiya avvaḷavu kōpam aracaṉukku uṇṭāyiṟṟu. āṉālum muṉivarai
   taricittu avariṭattil cila cantēkaṅkaḷaic colli, upatēcam peṟṟup pōka
   vēṇṭumeṉṟē vantavaṉākaiyāl kōpattai oruvāṟu aṭakkikkoṇṭu, cila
   nāḷaikkup piṉ oru tiṉattaik kuṟippiṭṭu aṉṟaikku varuvatākak kūṟi ''nāṉ
   vantiruntatāka - inta nāṭṭu aracaṉ vantirun tatāka - muṉivarukku
   vivaramākac colli, eṉṉai antak kuṟippiṭṭa nāḷil varavēṟka ēṟpāṭu ceytu
   vaiyum'' eṉṟu atikāramākac colliviṭṭu aracaṉ pōy viṭṭāṉ.
   maṉṉavaṉ kuṟippiṭṭuc collip pōṉa nāḷukku muṉ orunāḷ anta ciṣyar aracaṉ
   vantiruntataiyum appōtu avarkaḷukkuḷ naṭanta campāṣaṇaikaḷaiyum
   oṉṟaiviṭāmal muṉivariṭattil colli maṉṉaṉ maṟupaṭiyum varuvatākak
   kuṟippiṭ ṭirunta tiṉattaiyum nērattaiyum kūṟiṉār. muṉivar ciṣyar
   coṉṉataiyellām kēṭṭuviṭṭu ''varaṭṭum'' eṉṟu coṉṉār.
   kuṟitta nāḷil kuṟippiṭṭa nērattil maṟupaṭiyum maṉṉavaṉ ācramattiṉ
   vācalukku vantāṉ. ciṣyar uṭaṉē katavait tiṟantu aracaṉai aḻaittuk koṇṭu
   makariṣiyiṉ caṉṉitāṉattukkuc ceṉṟār. āṭai āparaṇa alaṅkāraṅkaḷiṉ
   taṭaiyiṉālō eṉṉamō aracaṉ muṉivarait tāḻntu namaskarikkāmal niṉṟapaṭiyē
   vaṇaṅkiṉāṉ. muṉivar vaḻakkamāka yārōṭum atikamākap pēcuvatillai.
   avaciyamāṉa camayaṅkaḷil maṭṭumtāṉ mikavum curukkamākap pēcuvār.
   perumpālum meḷaṉa viratattaiyē piṉpaṟṟupavar. vaṇakkattai aṅkīkaritta
   aṭaiyāḷamākac camikkai ceytu, muṉivar aracaṉai amarumpaṭi iṭattaiyum
   kaijāṭaiyāl kāṭṭiṉār. uṭkārumpōtē aracaṉ,
   ''nāṉ muṉṉē vantiruntataic coṉṉārkaḷā?'' eṉṟār.
   "ām" eṉpataṟku aṟikuṟiyāka muṉivar talaiyai acaittār.
   '' nāṉ inta nāṭṭai āḷum aracaṉ. taṅka ḷaippaṟṟi camīpattil tāṉ kēḷvip
   paṭṭēṉ. taṅka ḷaip pārppataṟkākattāṉ vantiruntēṉ'' eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
   ataṟkum muṉivar aṅkīkāram aṟivikkat talaiyai acaittār.
   ''nāṉ iṅkē vantu ratattaiviṭṭu iṟaṅkiṉa taip pārttuk koṇṭiruntum uṅkaḷ
   ciṣyar uṅkaḷiṭam nāṉ vantatai aṟivikkāmal iruntu viṭṭār.''
   ataṟkum muṉivar talaiyai acaittār. ''vekunēram veḷiyilēyē niṉṟukoṇṭē
   iruntēṉ.''
   ataṟkum muṉivar talaiyai āṭṭiṉār.
   "vekunērattukkup piṉ veḷiyil vanta uṅkaḷ ciṣyarai nāṉē kūppiṭṭup
   pēciyum avar eṉṉaic cariyāṉapaṭi matikkavillai. katavait tiṟantu uḷḷē
   vara iṭaṅkoṭukkāmal vēlikku veḷiyilēyē niṟuttip pēci aṉuppi viṭṭār.''
   muṉivar puṉmuṟuval ceytu ataṟkum talaiyai acaittār.
   ''inta nāṭṭai aracāḷum eṉṉait taṅkaḷuṭaiya ciṣyar ippaṭi naṭattiṉatu
   caritāṉā?'' eṉṟu aracaṉ varuttappaṭṭāṉ.
   muṉivar caṟṟē cirippukkuṟi tavaḻa 'eṉṉa ceytirukka vēṇṭum' eṉṟār.
   ''oṉṟum ceytirukka vēṇṭiyatillai. āṉālum eṉṉaiyum eṉṉuṭaiya ratattaiyum
   pārtta uṭaṉēyē aracaṉ eṉpatai avar aṟintirukka vēṇṭum. vantavaṉai 'vā'
   eṉṟukūṭac collak kūṭātā? allatu eṅkē vantīrkaḷ?' eṉṟāvatu uṭaṉē kēṭṭup
   pōkac colliviṭa vēṇṭāmā? katavukku veḷiyilēyē niṉṟu kāttuk kiṭakkac
   ceytu viṭṭārē'' eṉṟāṉ aracaṉ.
   ituvaraiyilum puṉcirippōṭu kēṭṭu vanta muṉivar caṟṟē vāyviṭṭuc cirittu
   ''itu araṇmaṉaiyallavē ācramamtāṉē?'' eṉṟār.
   ''ācramam eṉpatai aṟintutāṉ vantēṉ. itu araṇmaṉai allaveṉṟālum nāṉ
   aracaṉ eṉpatai aṟintataṟkākavāvatu etaṟkāka vantāy?' eṉṟukūṭavā kēṭkak
   kūṭātu?''
   " cari. nammuṭaiya ciṣyar kēṭkātatu kuṟṟam tāṉ, avarukkup patilāka
   ippōtu nāṉ kēṭkiṟēṉ. iṅkē etaṟkāka vantīr?''
   ''uṅkaḷaik kaṇṭu pēci upatēcam peṟa vantēṉ''
   '' upatēcam peṟavā?''
   "ām uṇmaiyāka upatēcam peṟattāṉ taṅ kaḷai nāṭi vantēṉ''
   ''umakku upatēcam vēṇṭumāṉāl nāṉ cettup pōṉa piṟpāṭutāṉ varavēṇṭum''
   eṉṟār muṉivar.
   aracaṉ tiṭukkiṭṭu acaiyāmal caṟṟu nēram muṉivarai uṟṟup pārttāṉ. "eṉṉa
   muṉivarē nīṅkaḷ cettapiṟakā upatēcam ceyvīrkaḷ?''
   'nāṉ cettapiṟakutāṉ umakku upatēcam''
   ''appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṉakku upatēcam ceyyamāṭṭīrkaḷā?'' eṉṟu aracaṉ
   āttirattōṭu kēṭṭāṉ.
   ''nāṉ cettapiṟakutāṉ'' eṉṟu muṉivar pēccai muṭittuviṭṭu vēṟu vēlaikaḷai
   kavaṉikka vēṇṭiyavar pōl eḻuntār.
   aracaṉum eḻuntu, niṉṟapaṭiyē pala kēḷvikaḷaik kēṭṭāṉ. avaṟṟiṟkellām
   muṉivar vāy pēcāmal talaiyai acaittum kaiyai āṭṭiyumē patil
   kāṭṭiviṭṭār.
   uṭaṉē aracaṉ kōpamum kotippum kumuṟa muṉivarukku muṟaimaikkākavēṉum
   vaṇakkam collikkoḷḷāmal viraintu veḷiyē vantu ratattil ēṟi araṇmaṉaiyai
   aṭaintāṉ. aracaṉuṭaiya rājatāṉikkum muṉivaruṭaiya ācramam amaintirunta
   vaṉattiṟkum vekutūram. eṉṟālum anta aṭavi anta aracaṉuṭaiya
   rājyattukkuḷ aṭaṅkiyatu tāṉ. anta rājyattukkē atipatiyāṉa aracaṉai oru
   āṇṭiyāṉa muṉivaṉ appaṭi avamatittu viṭṭatai lēcāka viṭṭuviṭa muṭiyumā?
   aracaṉukkuk kōpam nilai koḷḷa muṭiyāmaṟ ceytuviṭṭatu.
   anta muṉivaraip paṟṟit taṉṉiṭam mikavum perumaiyākap pēciṉa mutaṉ
   mantiriyai aḻaittu varak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. mutaṉ mantiri ētō aracāṅka
   aluvalāka veḷiyē pōyiruppatākat terintatu. uṭaṉē cēṉātipatiyai
   aḻaittuvarac coṉṉāṉ. cēṉātipati vantāṉ. muṉivar taṉṉai
   avamatittuviṭṭatai aracaṉ avariṭam coṉṉāṉ. cēṉātipatikkum kōpam vantu
   anta muṉivarukkup putti varumpaṭiyāṉa kāriyattait tāṉ ceytu varum
   vatāka aracaṉuṭaiya aṉumatiyaik kōriṉāṉ. eṉṉa ceyyalām eṉpataip paṟṟi
   aracaṉum cēṉātipatiyum palavita ālōcaṉaikaḷaic ceytu muṭippataṟkuḷ
   tammai aracaṉ avacaramāka aḻaittu varac coṉṉatākak kēḷvippaṭṭa mutal
   mantiri aṅkē vantu cērntār.
   aracaṉ mantiriyiṭattil naṭantataiyellām colli "uṉakku upatēcam
   vēṇṭumāṉāl nāṉ cetta piṟpāṭu vā'' eṉṟu eṉṉai ivvaḷavu avamatittuviṭṭa
   muṉivaṉukkut takkapaṭi putti kaṟpikka vēṇṭum. avaṉuṭaiya akaṅkārattaip
   pōkka vēṇṭum'' eṉṟu aracaṉ tuṭittu, tāṉum cēṉāti patiyum ataṟkākac
   ceyta ālōcaṉaikaḷaiyum aṟiyap paṭuttiṉāṉ. aracaṉ pēccaik kēṭṭa mantiri
   anta muṉivariṉ perumaikaḷai naṉṟāka aṟintavarāṉatāl mikavum
   aticayappaṭṭu, ataippaṟṟic ciṟitu ālōcaṉai ceytu pārkkat tamakku
   avakācam kēṭṭār. aracaṉ aṉumatittāṉ. mantiri, cēṉātipatiyai
   aṉuppiviṭṭu, aracaṉai ākāram uṇṭu koñcam ōyvu koḷḷumpaṭi kēṭṭukkoṇṭu,
   tāmum vīṭ ṭukkup pōyviṭṭu viraivil varuvatāka viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
   mutal mantiriyiṉ ālōcaṉaikku iṭaṅkoṭukka vēṇṭiya kaṭamaikkākak
   kaṭṭuppaṭṭāṉ eṉṟālum, aracaṉ taṉakku nērnta avamatippaiyē niṉaittu
   niṉaittup pukaintu koṇṭiruntatāl amaitiyum kiṭaikkavillai, ākāramum
   cellavillai. uṭalilum uḷḷattilum nimmati illāmal ōyvu koḷḷattāṉ
   muṭiyumā? poṅkip puḻuṅkik koṇṭu mantiriyiṉ varavai etirpārttiruntāṉ.
   ālōcaṉai ceytu nalla muṭivukku vantuviṭṭavarpōl malarnta mukattōṭu
   mantiri vantār. avaruṭaiya ālōcaṉaiyiṉ muṭivai aṟiya aracaṉ mikavum
   acarappaṭṭāṉ. aracaṉai ēkāntamāṉa oru iṭattukku aḻaittuc ceṉṟu, aracaṉ
   muṉivaraic cantikka ārampittatiliruntu kaṭaici varaiyi lum avarkaḷukkuḷ
   naṭanta campāṣaṇaiyai muṭinta varaiyil oru vārttaiyaikkūṭa viṭāmal appa
   ṭiyē colla vēṇṭu meṉṟu mantiri kēṭṭukkoṇ ṭār. maṉṉaṉum taṉṉāl kūṭiṉa
   maṭṭum koñcam koñcamāka niṉaivukūṭṭi mutal taṭavai ācramattukkup pōṉatu
   mutal naṭantataiyellām coṉṉāṉ. aracaṉ collac colla amaiccaṉukku āṉantam
   poṅkiviṭṭatu. maṉṉaṉ colli muṭintatum mantiri vaṇaṅki niṉṟu "aracē
   muṉivar, taṅkaḷukku upatēcam ceyya virumpuvatākattāṉē
   colliyirukkiṟār.''
   'eṉṉa mantiri! nīrum ēḷaṉamā ceykiṟīr. 'umakku upatēcam vēṇṭumāṉāl nāṉ
   cetta piṟ pāṭu vā' eṉṟu avar coṉṉatu iṉṉum eṉ kātil olittu eṉ neñcaip
   piḷakkiṟatu. nīr 'avar eṉakku upatēcam ceyyattāṉ virumpukiṟār ' eṉṟu
   collukiṟīrē!''
   ''aracē mikavum tayavukūrntu amaitiyākak kēṭkavēṇṭum. oru kuruvai nāṭi
   ñāṉōpatēcam peṟavēṇumāṉāl ataṟkuc cila nipantaṉaikaḷ uṇṭu. rājarīkam
   naṭattuvatu vēṟu, ñāṉa upatēcam peṟuvatu vēṟu allavā?''
   ''ām''
   ''aracu celuttuvatu atikāram ceytu maṟṟavarkaḷai nam āṇaikku aṭaṅki
   naṭakkac ceyvatu. āṉāl upatēcam peṟuvatu nām atikāri eṉpatai muṟṟilum
   maṟantuviṭṭu kuruvukku aṭaṅki naṭappatu. allavā?
   ''atai yār illaiyeṉṟatu?''
   ''tayavu ceytu poṟuttuk kēḷuṅkaḷ. tāṅkaḷ muṉivaraip pārkka mutal
   taṭavai ācramattukkuc ceṉṟu aṅkirunta ciṣyarōṭu pēciṉa pōtum iṉṟaikku
   muṉivarōṭu ataip paṟṟik kuṟaikūṟik koṇṭapōtum aracaṉ eṉṟa
   atikārattōṭutāṉ pēciyirukkiṟīrkaḷ. 'nāṉ yār teriyumā ' –
   ' nāṉ vantiruppatākac col - aracaṉ vantirukkiṟatākac collu ' - ' nāṉ
   vantiruntatai coṉṉārkaḷā '........"
   nāṉ - nāṉ - nāṉ' eṉṟum aracaṉ - aracaṉ - aracaṉ' eṉṟumē
   pēciyirukkiṟīrkaḷ. aṉṟiyum tāṅkaḷ muṉivarai mutal mutal cantittapōtu
   avarai vaṇaṅkavēṇṭiya muṟaiyil vaṇaṅkavum illai. ataṉāl 'nāṉ' eṉṟa
   akaṅkāramum 'maṉṉaṉ' eṉṟa mamakāramum koñcaṅkūṭak kuṟaiyavillai -
   eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi, akaṅkāra mamakāraṅkaḷ aṭaṅkiṉa piṟakutāṉ āṉma
   ñāṉōpatēcattukku oruvaṉ arukatai-yuṭaiyavaṉ āka muṭiyum eṉpataiyum
   iṭittuk kūṟavē 'umakku upatēcam vēṇṭumāṉāl 'nāṉ' cetta piṟpāṭu
   varavēṇṭum'' eṉṟu colliyirukkiṟār. 'nāṉ cetta piṟaku ' eṉpataṟku
   muṉivar cetta piṟaku' eṉṟu arttamalla. uṅkaḷiṭattiluḷḷa 'nāṉ' eṉṟa
   akantai aḻinta piṟaku eṉṟutāṉ arttam. ātalāl aracē! tāṅkaḷ maṉṉavaṉ
   eṉpatai muṟṟilum maṟantuviṭṭu oru kuruviṉiṭattil upatēcam kēṭkap pōkiṟa
   ciṣyaṉukku atyāvaciyamāṉa aṭakka oṭukkattuṭaṉum paṇivu taṇivukaḷuṭaṉum
   varavēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukku upatēcam ceyya vēṇṭiya mutal pāṭattai ippōtē
   muṉivar upatēcittuviṭṭār'' eṉṟār makā putticāliyāṉa mantiri .
   mantiri coṉṉa aṟivuraiyai aṅkāntu kēṭṭukkoṇṭirunta maṉṉaṉ kōpattai
   viṭuttu mati teḷintavaṉāki uṇmaiyil upatēcam kēṭṭuk koṇṭa ciṣyaṉaip
   pōlavē tāṉ' eṉṟa akaṅkāram taṇintuviṭṭavaṉ āyiṉāṉ.
   piṟaku pōkavēṇṭiya muṟaiyil pōy, vaṇaṅkavēṇṭiya muṟaiyil vaṇaṅki, atē
   muṉivariṭattil atē aracaṉ kēṭkavēṇṭiya muṟaiyil ñāṉōpa tēcattaik
   kēṭṭukkoṇṭatākak katai. putu muṟaiyil collappaṭṭiruntālum intak katai
   mikavum paḻaṅkataitāṉ. intak kataiyiṉ pōtaṉai eṉṉa veṉṟāl: 'tāṉ' eṉṟa
   akantaiyai viṭāmal āṉmañāṉam aṭaiya muṭiyātu eṉpatu tāṉ.
   intak karuttai ettaṉaiyō tamiḻp pulavarkaḷ vevvēṟu vitaṅkaḷil
   pāṭiyiruk-kiṟārkaḷ. mikavum teḷivāka, eḷiya pataṅkaḷil pāṭip parappa
   vēṇṭiya inta veku pirayōcaṉamāṉa karuttaiyum veṟum kavipuṉaiyum
   kalaittiṟattai eṇṇi oru cittar eppaṭip pāṭiyirukkiṟār eṉpataip
   pāruṅkaḷ.
   paḻaṅkālattup pāṭalkaḷil cittarkaḷ pāṭalkaḷ' eṉṟu patiṉeṭṭu cittarkaḷ
   pāṭiya ñāṉa mārkkap pāṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. antac cittarkaḷukkuḷ
   kutampaic cittar eṉṟu oruvar. avar,
   tāvāram illai taṉakkoru vīṭillai
       tēvāram ētukkaṭi ? - kutampāy!
       tēvāram ētukkaṭi ?

   eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. itil avar aṭakkiyirukkiṟa nalla aṟivai intap
   pāṭṭaip paṭikkiṟa cilar aṟiyamuṭiyātu. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ maṭṭumalla,
   itaṉ uṭporuḷai ēṟkaṉavē aṟiyāta nalla paṭippāḷikaḷum kūṭa, intap pāṭṭil
   eṉṉa arttam koḷḷuvārkaḷ eṉṟāl :-' taṉakkeṉṟu oru vīṭillātavaṉukku,
   allatu oru tāḻvāram kūṭattaṉakkeṉṟu contamāka illāta oruvaṉukku tēvāram
   mutaliya teyvat tōttiraṅkaḷ ētukku?' eṉṟu tāṉ arttam koḷḷuvārkaḷ.
   'tēvāram' eṉṟāl kuṟippāka nālvar pāṭiya tōttirap pāṭalkaḷaiyum potuvāka
   'tōttiram' eṉṟa poruḷaiyum kuṟikkiṟatu. ataṉāl oru vīṭāvatu oru
   tāḻvāramāvatu taṉakkeṉṟu illātavaṉukku teyvat tōttirattāl eṉṉa palaṉ?'
   eṉpatutāṉ itil tōṉṟukiṉṟatu. appaṭiyāṉāl vīṭuvācal illātavaṉukku paktip
   pāṭṭukkaḷāl payaṉillai eṉṟu tāṉ intap pāṭṭil collappaṭṭiruppatāka
   ellārum eṇṇuvārkaḷ. 'eṉṉa ! oru cittar! teyvapakti vēṇṭum eṉṟē evvaḷavō
   vētāntak karuttukkaḷai vēṟu pala pāṭalkaḷil virivākac colliyirukkiṟa
   ivar, vīṭuvācal illātavaṉukku teyvat tōttiram etaṟkāka eṉṟā colluvār?'
   eṉṟu cintikkap pukuntāltāṉ intap pāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa arttattai aṟiya
   ācaivarum. appaṭic cin tikkap pōkiṟavarkaḷ veku cilarē.
   cintaṉai ceytu pārppōm : 'tā' eṉṟa taṉi eḻuttukkut tamiḻil 'tuṉpam'
   eṉṟu arttam. inta arttam ippōtum vaḻakkattil iruntu varu kiṟatu. atai
   nām kavaṉippatillai. 'tāvillai' eṉṟu coṉṉāl 'tuṉpamillai ' allatu
   'pātaka millai' eṉpatu poruḷ. inta 'tāvillai' eṉṟa collai tamiḻ nāṭṭiṉ
   teṉ pakutikaḷil iṉṉum appaṭiyē 'tāvillai ' eṉṟutāṉ uccarikkiṟārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapākaṅkaḷil inta 'tāvillai' eṉṟa col ' tēvillai' eṉṟu
   tirintu, ippōtu 'tēvalai' eṉṟum māṟiviṭṭatu. cariyāṉa patam 'tāvillai'
   eṉpatutāṉ. tā + illai eṉpatu kūṭum poḻutu tāvillai' eṉṟu ākiṟatu. 'tā'
   eṉṟāl tuṉpam' eṉpatai intac collil eḷitil kāṇalām.
   iṉi, vāram' eṉṟāl 'paṅku' eṉpatu poruḷ. inta arttattai ''eṉ nilattai
   vārattukku viṭṭu viṭṭēṉ'' eṉṟu viḷainilaṅkaḷukkuc contakkārarkaḷ
   colluvatai aṭikkaṭi nām kēṭkiṟōm. vārattukku viṭuvatu eṉṟāl paṅkukku
   viṭuvatu eṉṟu poruḷ. atāvatu viḷaiccalil cari paṅku uḻupavaṉ nilattiṉ
   contakkārarukkuk koṭuppatu eṉṟa oppantattil viṭuvatu.
   itaṉāl vāram' eṉpataṟku 'paṅku' eṉpatu iṉṉum paḻakkattil iruntu
   varukiṟa arttam.
   ataṉpiṟaku 'taṉakku' eṉṟa patattukku iṅkē 'tāṉ' eṉṟa akaṅkāram eṉṟum
   taṉṉalam eṉ ṟum poruḷ ākum. 'vīṭu' eṉpataṟku 'viṭupaṭuvatu' allatu
   'viṭutalai' eṉpatu arttam. 'tēvāram' eṉṟāl 'tōttiram pāṭuvatu' eṉṟu
   arttam. koḷḷavēṇṭum.
   'kutampai ' eṉṟāl āparaṇam, ataṉāl 'kutam pāy!' eṉṟāl āparaṇaṅkaḷai
   aṇinta peṇṇē !' eṉpatu tamiḻ vaḻakkam. ippōtu pāṭṭaik kavaṉippōm.
   patattukkup patam mēlē coṉṉa arttattai amaittup pārppōm.
   tāvāram illai taṉakku oru vīṭillai
       tēvāram ētukkaṭi ? - kutampāy !
       tēvāram ētukkaṭi ?

   tuṉpam paṅkillai. 'taṉakku ' (eṉṟa taṉṉalam) oru vitattilum
   viṭupaṭavillai. tēvāram eṉṉattiṟkāka? peṇṇē! tēvāram eṉṉattukku ?
   inta arttattai vaittuk koṇṭu koñcam āḻntu eṇṇip pāruṅkaḷ. cittaruṭaiya
   cittam naṉ ṟākatteriyum. cittar eṉṉa collukiṟār eṉṟāl,
   ''peṇṇē ! piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷil irakkam koṇṭu antat tuṉpattil tāṉum
   paṅkukoṇṭu karuṇai kāṭṭāmalum, enta nalattaiyum 'taṉakku' 'taṉakku'
   eṉṟu alaikiṟa taṉṉalap paṟṟaiyum akantaiyaiyum orutaraṅkūṭa viṭṭuviṭa
   maṉamillāmalum cummā tēvārattai maṭṭum colliviṭuvatāl eṉṉa payaṉ?''
   eṉṟu tāṉ cittar collukiṉṟār eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
   'piṟarukku' nēriṭṭa tuṉpaṅkaḷil paṅkukoṇṭu utavi ceyvatum, 'tāṉ'
   'taṉakku eṉṟa akaṅkārattaiyum ācaiyaiyum viṭṭuviṭuvatum tāṉ uṇmaiyāṉa
   teyva paktiyākumē allāmal veṟum tōttiraṅkaḷaip pāṭi viṭuvatu maṭṭum
   paktiyākiviṭa māṭṭātu' eṉṟa veku uyarnta ñāṉattai upatēcikkiṟa intap
   pāṭṭaip pārppataṟku vēṟu poruḷ paṭumpaṭiyāka, vēṇṭumeṉṟē ceytatu
   kavipuṉaivatil oruvita kalaittiṟattaik kāṭṭavē.
   ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷil iṉṉoru arumaiyāṉa pāṭalaip pāruṅkaḷ.
   māṅkāyp pāl uṇṭu malaimēl iruppārkku
       tēṅkāyp pāl ētukkaṭi ? - kutampāy!
       tēṅkāyp pāl ētukkaṭi ?

   ituvum mēlākap pārttāl puriyātu. muṉṉē coṉṉa pāṭṭilāvatu mēlākap
   pārkkiṟapōtu ētō koñcam arttam irukkiṟa mātiri tōṉṟiyatu. 'oru tāḻvāram
   kūṭa illāmal, taṉakku eṉṟu oru vīṭukūṭa illāmal veṟum tēvāram pāṭi
   maṭṭum eṉṉa payaṉ ' eṉṟu tōṉṟiya arttattil 'makkaḷ veṟum tēvārattaip
   pāṭikkoṇṭē iruntuviṭāmal taṅkaḷukkeṉṟu oru vīṭu vācalai yāvatu
   campātittuk koḷḷavēṇṭum' eṉṟu cittar nalla puttitāṉ collukiṟārākkum
   eṉṟu eṇṇiviṭavāvatu iṭamiruntatu. intap pāṭṭil appaṭik kūṭa oru vēṟu
   arttam paṇṇikkoḷḷa muṭiyavillai.
   māṅkāyp pālām ! atai uṇpārkaḷām! avarkaḷ malaimēl iruppavarkaḷām!
   avarkaḷukkut tēṅkāyppāl etaṟkāka? eṉpatil eṉṉa vēṟu arttamāvatu
   ceyyamuṭikiṟatu? oṉṟum viḷaṅka villai. āṉāl cittar itai arttamillāmal
   pāṭiyirukkamāṭṭār. pārkkalām.
   namatu nāṭṭil ettaṉaiyō kāviyaṇinta tuṟavikaḷaiyum kāṣāyamillāta
   cāmiyārkaḷaiyum kāṇkiṟōm. avarkaḷil perumpālōrum veṟum piccaikkārarkaḷ.
   cilartāṉ tuṟavi pūṇṭavarkaḷ. atilum veku cilartāṉ uṇmait tuṟavikaḷ.
   intap perumpālōrāṉa piccaikkārac cāmiyārkaḷum uṇmait tuṟavikaḷ pōlavum
   yōkikaḷ pōlavum naṭippārkaḷ. avarkaḷil cilar 'paṅki' yaṭittu
   mayaṅkuvataiyum cilar kañcā kuṭittu veṟippataiyum palar kaḷḷuṇṭu
   uruḷuvataiyum nām aṉaivarum pārttirukkiṟōm.
   'eṉṉa cāmiyārē! etaṟkākak kañcā kuṭikkiṟīr?'' eṉṟu kēṭṭāl ataṟku avar
   ''kañcā nāmā kuṭikkiṟōm? intak kaṭṭai kuṭikkiṟatu. kañcā kuṭittāl
   kaṭavuḷaik kāṇalām'' eṉpār.
   "paṅkiyaṭippatāl payaṉ eṉṉa cāmiyārē?'' eṉṟu kēṭṭāl ''nāmā
   paṅkiyaṭikkiṟōm, intak kaṭṭai paṅkiyaṭikkiṟatu. paṅkiyaṭippatu
   paramātmāvaip pārkkattāṉ'' eṉpār.
   ''ēṉ cāmiyārē! eṉṉeṉṉamō vētāntam pēcukiṟīr? kāvi uṭuttu, kamaṇṭalam
   ēnti, vipūti pūcikkoṇṭu rutrākṣam pōṭṭukkoṇṭu kaḷḷaik kuṭikkalāmā?'
   eṉṟāl,
   ''kaḷḷai nāmā kuṭikkiṟōm? intak kaṭṭai etaik kuṭittāl namakkeṉṉa? intak
   kaṭṭai kaḷḷaik kuṭippatu nām cittattai niṟutti civaṉaik kāṇattāṉ''
   eṉpār. imayam mutal kumarivarai ippaṭip pēccai eṅkē vēṇumāṉālum inta
   nāṭṭiṉ enta pāṣaiyilāṉālum kēṭkalām. itaṉ rakaciyam eṉṉaveṉṟāl:
   namatu muṉṉōrkaḷ kaṭavuḷait tēṭum muyaṟcikaḷil mikavum
   karuttuḷḷavarkaḷ. kaṭavuḷai aṟivataṟku avarkaḷ nāṉkuvita yōkaṅkaḷai
   vakuttuc colliyiruk-kiṟārkaḷ. avai paktiyōkam, karma yōkam, rājayōkam,
   ñāṉayōkam eṉpaṉa. yōkam eṉṟāl cātaṉaiyāṉa muyaṟci eṉṟu arttam. inta
   nāṉku yōkaṅkaḷil rājayōkam eṉpatu palavita tēkāppiyācaṅkaḷaip paḻaki,
   tēkattai vacappaṭuttik koṇṭu, aimpula ācaikaḷai aṭakki, maṉacai oru
   nilaiyil ēkākrappaṭutti, āṉma taricaṉattai aṭaiya muyalvatu. inta
   muṟaiyil āṉma taricaṉam maṭṭumallāmal vēṟu pala cittikaḷaiyum
   peṟamuṭiyum eṉpatu cāstiram. inta yōka mārkkattil ' camāti nilai' eṉṟa
   oru apyācam uṇṭu. anta apyācattāl yōkiyāṉavaṉ taṉ uṭalaiyum
   ulakattaiyum muṟṟilum maṟantavaṉāki jīvāṉmāvai vayappaṭutti
   paramāṉmāvōṭu oṉṟupaṭṭu niṟkamuṭiyum eṉpatu paramparaiyāṉa nampikkai.
   paramātmāvai aṉupavikka utavakkūṭiya mārkkam eṉpatōṭu, tapōpalam,
   nōyiṉmai, āyuḷ virutti, kāyacitti mutalāṉa ariya cittikaḷaiyum aṭaiya
   muṭiyum eṉṟa nampikkaiyiṉāl intak kaṣṭamāṉa rāja yōkattai mikac ciṟanta
   yōkamākat tavacikaḷ mēṟkoḷḷuvārkaḷ. nōyiṉmai : āyuḷ virutti mutalāṉa
   cittikaḷaippeṟa aṉukūlamāka irukkum eṉṟu rājayōka appiyācam
   ceykiṟavarkaḷ inta yōka muyaṟcikaḷōṭu vaittiya cāstirattiṉ pakutiyāṉa
   mūlikaikaḷiṉ marmaṅkaḷ kalpam ceykiṟa muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum
   paḻakalāṉārkaḷ. koñcam koñcamāka rasavātam ceykiṟa rakaciya
   muyaṟcikaḷum inta yōkikaḷai oṭṭik koṇṭaṉa. ākaiyiṉāl vaittiyattaiyum
   rasavātattaiyum (rasavātam eṉṟāl cempait taṅkamāka māṟṟuvatu pōṉṟa
   kāriyaṅkaḷ) kāṭṭi ūrārai ēmāṟṟi jīvaṉam ceyvataṟku inta rājayōkam tāṉ
   poyt tuṟavikaḷukkum cōmpēṟic cāmiyārkaḷukkum mikavum cātakamāṉatu. inta
   mōcakkārap pōlic caṉyācikaḷ tāṉ paṅkiyaṭippatum kañcā pukaippatum
   kaḷḷuṇpatum ' cittattai niṟuttic civattaik kāṇa '' eṉṟu collit
   tirivārkaḷ. intac cāmiyārkaḷ poyyarkaḷāṉālum rājayōkam eṉpatu
   poyyumalla, piṟarai ēyttu vāḻa ēṟpaṭṭatum alla. anta rājayōkattil
   collappaṭukiṟa 'cittattai niṟuttic civattaik kāṇpatu' eṉṟa tattuvamum
   piṟarai ēmāṟṟuvatalla. rasavātam eṉpatu uṇmai eṉṟutāṉ ūkikka
   iṭamirukkiṟatu.
   'māṅkāyppāl uṇṭu malaimēl iruppārkkutēṅkāyppāl ētukkaṭi' eṉṟa pāṭṭukku
   arttattai aṟiya nām kavaṉikkavēṇṭiya viṣayam itil etuveṉṟāl cittattai
   niṟuttic civattaik kāṇpatu' eṉpatutāṉ.
   rājayōkattiṉ veku mukkiyamāṉa nōkkam etuveṉil camāti nilai. camāti
   eṉpatu niṣṭaiyiṉ mutirnta nilai. alaintu koṇṭē irukkiṟa maṉacai orē
   kuṟippil ēkāntappaṭutti uṭalaip paṟṟiya uṇarcci illāmal kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭu mūccai aṭakki maṟṟa intiriyaṅkaḷukkum vēlaiyillāmal
   uḷḷukkuḷḷēyē paramātmā eṉṉum oru jōtiyaik kāṇa muyaṉṟu tiyāṉattil
   iruppatu.
   ippaṭippaṭṭa camātinilaiyil layittuviṭṭavarkaḷukku anta nilai kalaikiṟa
   varaiyilum paci, tākam, vali, kaḷaippu mutaliya entavita upātaiyum
   irukkātu. inta nilaiyilēyē oru nāḷ iraṇṭu nāḷ alla pala nāḷkaḷ pala
   vāraṅkaḷ pala mātaṅkaḷ kūṭa iruntu viṭuvatu uṇṭu. antak kālattil oru
   kal allatu kaṭṭai pōlattāṉ iruppārkaḷ. mūccu viṭuvatu kūṭa uṇṭō illaiyō
   eṉṟu eṇṇum paṭiyāka irukkum. antac camāti nilaiyil irukkum pōtu
   uṇavillāmal eppaṭi irukkamuṭiyum eṉṟāl atu tāṉ uṇmaiyāṉa rājayōkattiṉ
   rakaciyam. (anta rakaciyattai viḷakka muyalvatu vīṇ. appaṭi
   viḷakkavēṇṭiyatum ippōtu avaciyam illai. atai viḷakkic colluvataṟkum
   ataip paṟṟiya paṭippu maṭṭum pōtātu, paḻakkamum vēṇṭum.) āṉālum ākāram
   illāmal eppaṭi uyirō ṭirukka muṭiyum eṉpataippaṟṟi yōka cāstiram
   collukiṟa niyāyaṅkaḷaic caṟṟu niṉaikka vēṇṭiyatu tāṉ. anta niyāyaṅkaḷ
   eṉṉaveṉṟāl : camātiyil irukkiṟa oru yōki camātikkāka amarvataṟkumuṉ
   anta yōka cāstirattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷil vitikkap paṭṭirukkiṟapaṭi
   taṉṉuṭaiya kuṭalilum nīrppaiyillum malamō mūttiramō miccamillātapaṭi
   cuttap paṭuttikkoṇṭutāṉ niṣṭaiyai ārampippāṉ. ataṉāl mala mūttira
   upātaikaḷ uṇṭākā. piṉ uṇavukku eṉṉa vaḻiyeṉṟāl, atē yōka cāstirattiṉ
   vitikaḷiṉpaṭi, anta yōkiyiṉ uṭalil ēṟkeṉavē irukkiṟa jīvacattukkaḷē
   uṇavupōl utavi mūḷaiyiliruntu kuṇṭalippāl' eṉṟu yōka cāstiram
   collukiṉṟa oruvita rasam rattācayamāṉa itayattukku vantu rattam pōl ōṭi
   uṇavum nīrum ceykiṟa vēlaikaḷaic ceytu uṭalaiyum uyiraiyum
   pātukākkiṟatām. inta jīvacattāṉa amutattil ākārattilum taṇṇīrilum uḷḷa
   acattukaḷ ciṟitum illātatāl malamō jalamō kaḻiyavēṇ ṭiya avaciyamē
   illaiyeṉpatu yōka cāstiram malajalamāka uṭalaiviṭṭu veḷiyē pōy kuṟaintu
   pōkiṟa poruḷ alla anta 'kuṇṭalippāl. tiruppit tiruppi atē cattu
   amutamākavum ratta mākavum māṟi māṟi ōṭik kuṟaiyāmal iruppatāl
   aṭuttaṭuttu ākāram pōṭavēṇṭiya avaciyamum aṟṟup pōkiṟatu.
   appaṭippaṭṭa camātiyil anēka nāṭkaḷ, anēka mātaṅkaḷum (anēka varuṣaṅkaḷ
   kūṭa) vacittirunta varkaḷ ettaṉaiyō pēr inta nāṭṭil iruntirukiṟārkaḷ
   eṉṟu kēṭkiṟōm. antac camāti nilaiyil irukkumpōtu avarkaḷuṭaiya uṭalukku
   eṉṉa nērntālum avarkaḷukkut teriyātu. appaṭi camātiyil uyiraṟṟa uṭalpōl
   irunta tāyumāṉa varaip piṇamākkumeṉṟu tavaṟāka niṉaittut takaṉam
   ceyyumpōtu, pāti uṭal ventu pōṉa piṟa camāti kalaintu viḻittup pārttu
   neruppil iṭṭa varaic capittatākac collappaṭukiṟatu.
   itaip poykkatai eṉṟu puṟakkaṇittuviṭṭālum srī rāmakiruṣṇa
   paramahamcaraip paṟṟiya uṇmaiyāṉa carittiramāka nēril kaṇṭavarkaḷ eḻuti
   vaittum pala iṭaṅkaḷil colliyum irukkiṟatāṉa oru nikaḻcci uṇṭu
   srī rāmakiruṣṇa paramahamsar camīpa kālattil tōṉṟiya ñāṉikaḷil
   camāṉamaṟṟavar eṉpatu ulakap piracittamāṉatu. avaruṭaiya apūrva
   upatēcaṅkaḷai airōppiyarkaḷum aṟintu aticayittirukkiṟārkaḷ. avarai
   taricittup pōka ulakattiṉ ellā nāṭukaḷiliruntum aṟiñarkaḷ vantu pōvatu
   vaḻakkam. avaruṭaiya vētānta mārkkattil nampikkai illātavarkaḷumkūṭa
   avaruṭaiya pukaḻaik kēḷvip paṭṭu veṟum vēṭikkai pārkkaveṉṟāvatu
   varuvārkaḷ. (piṟkālattil avaruṭaiya piratama ciṣyarāki avaraippaṟṟi
   ulakamellām cuṟṟip piracāram ceyta srī vivēkāṉanta cuvāmikaḷumkūṭa
   avaruṭaiya tattuvaṅkaḷai neṭunāḷvarai ēḷaṉam ceytu koṇṭiruntavar tāṉ.
   avarum 'inta rāmakiruṣṇariṭattil eṉṉatāṉ makimai irukkiṟatu, ivarai
   taricikka ippaṭi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ pōkiṟārkaḷ? ivaṟṟaik kaṇṭaṟivōm'
   eṉṟu vēṭikkai yākattāṉ mutal mutal vantār. vantavar, vivarikkamuṭiyāta
   ētō oru prēmai uṇṭāki, avariṭattilēyē taṅkiviṭṭār eṉpatu carittiram).
   appaṭi rāmakiruṣṇaruṭaiya tattuvaṅkaḷil ciṟitum nampikkaiyillāta oruvar
   orunāḷ avaraik kaṇṭu pēca vantār. avar vanta camayam srī rāmakiruṣṇar
   niṣṭaiyil irunta nēram. srīrāmakiruṣṇar camāti yōkattil cātaṉai
   peṟṟavar. pala nāṭkaḷ camātiyil iruntuviṭuvar. avaraip pārkka vantavar,
   anta maṭattilirunta ciṣyarkaḷiṭattil tām vanta kāriyattai aṟivittār.
   ciṣyarkaḷ paramahamsar camātiyil amarntiruppatākavum avaraip pārkka
   muṭiyāteṉṟum coṉṉārkaḷ. appaṭiyāṉāl maṟupaṭiyum eppōtu pārkkalām eṉṟu
   vantavar kēṭṭār. niṣṭai kalaiya ettaṉai nāḷ ākumō evarālum
   collamuṭiyātu eṉṟu ciṣyarkaḷ coṉṉārkaḷ. niṣṭai kalaiya anēka tiṉaṅkaḷ
   ākalām eṉṟu coṉṉataik kēṭṭu aticayap paṭṭār vantavar. anta niṣṭaiyaip
   paṟṟiya vivaraṅkaḷai vicārittār. vantavar matikkat takunta maṉitarāka
   iruntataik kaṇṭu ciṣyarkaḷum niṣṭaiyiṉ marmaṅkaḷaippaṟṟip pēciṉārkaḷ.
   niṣṭaiyil irukkiṟavarkaḷukku uṭalaip paṟṟiya uṇarcciyē irukkātu
   eṉpataik kēṭṭu appaṭi niṣṭai ceykiṟavarkaḷ intak kālattilum
   irukkiṟārkaḷā?' eṉṟu tamakkuḷḷēyē eṇṇikkoṇṭu pēccai muṭitta piṉ anta
   ācramattaic cuṟṟip pārkka ācaikoṇṭu antap putumaṉitar nitāṉamāka
   ataiyum itaiyum niṉṟu niṉṟu pārttuk koṇṭiruntār. pārkkaṭṭum eṉṟu
   viṭṭuviṭṭu ciṣyarkaḷ avaravarkaḷuṭaiya aluvalkaḷaik kavaṉikkap pōy
   viṭṭārkaḷ.
   ācramattiṉ ellāp pakutikaḷaiyum pārvai yiṭṭukkoṇṭu vanta antap putu
   maṉitar srī rāmakiruṣṇar niṣṭaiyil amarntirunta aṟaiyaṇṭai vantār.
   paramahamsaraip pārttār. avar oru kaṟcilaipōla acaiyātu iruppatai
   aṟintār. koñcaṅ koñcamāka arukil ceṉṟār. cuṟṟu muṟṟum pārttār. arukil
   cīṭarkaḷ yārum illai. koñcam irumiṉār, kaṉaittār. anta ōcaikaḷ
   niṣṭaiyil iruntavarai oṉṟum ceyyavillai. vantavarukku uṭaṉē oru ācai
   utittatu. niṣṭaiyil iruppavarkaḷukku uṭalaip paṟṟiya uṇarccikaḷē
   irukkātu eṉpataṉ uṇmaiyaip paricōtaṉai ceytu pārttuviṭa vēṇum eṉṟu.
   atu kuḷirkālam. kuḷir kālattil kalkattā piratēcattil enta iṭattilum
   kaṉappuc caṭṭikaḷ irukkum. nālā pakkamum naṉṟākap pārttu evarum
   pakkattil illaiyeṉṟu terintu koṇṭu anta maṉitar ciṟitu tūrattil irunta
   kaṉappuc caṭṭiyil irunta oru nerupput tuṇṭai eṭuttu vantu paḻi
   pāvattukkum payappaṭāmal patmāsaṉamāka vīṟṟi -runta paramahamsaruṭaiya
   valatu tuṭaiyil vaittu viṭṭu eṭṭac ceṉṟu maṟaintu koṇṭār. neruppiṉ
   cūṭṭiṉāl niṣṭai uṭaṉē kalaintu antat taṇal tuṇṭai avar taḷḷiviṭalām,
   piṟaku avaraik kaṇṭu pēcalām eṉṟukūṭa anta maṉitar eṇṇiyirukkakkūṭum.
   tūrattil maṟaintiruntu veku nēram kāttiruntār anta maṉitar. neruppuc
   cuṭṭu viṭṭatākavō niṣṭai kalaintuviṭṭatākavō aṉumāṉikkattakka
   aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭavillai. pārttāṉ antap paricōtakaṉ. ācaiyum accamum
   aṭuttaṭuttut taḷḷa metuvāka naṭantu, vēṟu etaiyō pārkkap pōvatu pōl
   pāvaṉai ceytu mīṇṭum srī rāmakiruṣṇar amarntirunta aṟaikku nērāka vantu
   oṉṟum aṟiyātavaṉaip pōl tirumpip pārttāṉ. srī rāmakiruṣṇar muṉ pōlavē
   kalcilai pōl iruppataik kaṇṭāṉ. arukiṟ ceṉṟu tāṉ vaitta nerupput tuṇṭu
   eṉṉavāyiṟṟu eṉṟu pārkka eṇṇi aṟaikku arukiṟ pōkum camayattil aṅkē vanta
   ciṣyar oruvar inta maṉitaraik kaiyaip piṭittu eṭṭa, aḻaittukkoṇṭu pōy
   "pāpu! anta aṟaikku yārum pōkak kūṭātu'' eṉṟārām. tappiṉōm piḻaittōm
   eṉṟu anta maṉitar pōyviṭṭārām.
   aintāṟu tiṉaṅkaḷukkuppiṉ srīrāmakiruṣṇariṉ yōkam kalaintatu. niṣṭai
   kalainta uṭaṉ uṭalaip paṟṟiya uṇarccikaḷ vantuviṭum. ataṉāl valatu
   kālil oru vali uṇṭāvatai uṇarntār. vali uṇṭāṉa iṭattait toṭṭup pārttār.
   aṅkē eṉṉamō kaṭiṉamāṉa patārttam kaiyil paṭṭatu. anta aṟai atika
   veḷiccamillāta aṟai. (yōkikaḷ veḷiccamillāta aṟaiyil tāṉ niṣṭai yil
   uṭkāruvārkaḷ) kaiyiṟ paṭṭatu eṉṉaveṉṟu teriyavillai. ciṣyarkaḷaik
   kūppiṭṭār. avarkaḷ vantu pārttārkaḷ. oru neruppuk karittuṇṭu niṇattil
   ūṟiyiruppataik kaṇṭu, yārō tuṭaiyil nerupput tuṇṭai vaittirukkiṟārkaḷ
   eṉṟu kaṇṭu tuṇukkuṟṟārkaḷ. ālōcittup pārtta poḻutu aintāṟu nāṭkaḷukku
   muṉṉāl veku periya maṉitaṉaip pōl vanta putu maṉitar pēciṉa
   pēccukkaḷālum niṣṭaiyaip paṟṟik kēṭṭa kēḷvikaḷālum avar veku nēram
   ācramattil ataiyum itaiyum pārkka virumpiṉavarpōla naṭantukoṇṭa pāvaṉai
   kaḷālum kaṭaiciyāka avarai oru ciṣyar, paramahamsar niṣṭai aṟaikku
   pakkamākap pārttu kaiyaip piṭittu iṭṭukkoṇṭupōy aṅkē pōkakkūṭātu eṉṟu
   coṉṉatu niṉaiviṟku vantatiṉālum itu avaruṭaiya vēlaitāṉ eṉṟu kaṇṭārkaḷ.
   tāṅkaḷ avarai oru kaṉavāṉ eṉṟu nampi ēmāntu viṭṭataik kuṟittu
   varuttappaṭuvatai kurutēvarukkut teriyap paṭuttiṉārkaḷ. atai aṟinta srī
   rāmakiruṣṇar oru cirippuc cirittuviṭṭu yārum ataṟkāka varuttappaṭa
   vēṇṭāmeṉṟu . aṟivittārām. inta nikaḻcciyai etaṟkāka eḻutukiṟōm eṉṟāl
   uṇmaiyāṉa niṣṭaiyil iruppavarkaḷukku uṭalaip paṟṟiya uṇarcciyē irukkātu
   eṉpatu muṟṟilum uṇmaitāṉ eṉpataṟkāka maṭṭum.
   niṣṭai nilaiyiṉ mutircciyāṉa intac camāti nilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉpatu
   yōkappayiṟci kaḷil viruppamuḷḷavarkaḷiṉ mukyamāṉa muyaṟci.
   inta niṣṭaikku, maṉacai oru nilaiyil niṟuttap paḻakuvatu tāṉ mutaṟpaṭi.
   ataittāṉ ēkākram eṉṟu colluvārkaḷ. ataiyē tāṉ tāyumāṉavar ''āṭiya
   karaṅkupōl ōṭi uḻal cintaiyai aṭakki oru kaṇamēṉum nāṉ - kāṇilēṉ
   tiruvaruḷai, allatu meḷaṉiyāyk kaṇmūṭi ōṭum mūccaik kaṭṭik kalāmatiyai
   muṭṭavē mūla vem kaṉaliṉai eḻuppa niṉaivum - pūṇilēṉ'' eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   itaṉ poruḷ eṉṉaveṉil : āṭukiṉṟa pamparam pōl (karaṅku = pamparam) ōṭit
   tirikiṉṟa maṉacai oru kṣaṇa nērattukkāvatu oru nilaiyil niṟutti teyvat
   tiruvaruḷaik kāṇpēṉillai. allatu (ataṟku aṭutta nilaiyāṉa) kaṇkaḷai
   mūṭi ōṭukiṉṟa mūccai pantaṉappaṭutti ciraciṉ ucciyiluḷḷa 'kalāmati'
   eṉṉum amuta kalacattai muṭṭi (atiliruntu varum kuṇṭalip pālai uṇṭu
   ākāramillāmal camātiyil irukka) yōka cittiyait tarakkūṭa mūlak kaṉalāṉa
   jīvacakti neruppaik kiḷappavum paḻakiṉēṉillai'' eṉpatu. itaṉāl
   yōkikaḷiṉ mutal apyāsam cintaiyai aṭakkuvatu; ataṟkuppiṉ tāṉ camātikku
   vaḻi.
   itaṟkāka, maṉacai ēkākrap paṭuttuvataṟ keṉṟu pala uṇmaiyāṉa yōkikaḷum
   kūṭa cila ceyaṟkai vaḻikaḷai muyalvatu uṇṭu. atāvatu kañcā, apiṉ, kaḷ
   mutaliya pōtai vastukkaḷai uṭkoṇṭu anta veṟiyai ēkākra nilaiyaip paḻaka
   utavum eṉṟu ēmāntu pōvatu. uṇmaiyākavē yōkattil pakti cirattai uḷḷa
   nallavarkaḷum kūṭa intap pōtaikaḷil īṭupaṭṭu atai yōka muyaṟci eṉpārkaḷ
   eṉṟāl, poyt tuṟavikaḷum pōlic cāmiyārkaḷum inta pōtai uṇpataiyētāṉ
   yōkamākap pācāṅku ceyvārkaḷ eṉpatil eṉṉa taṭai? appaṭippaṭṭa pōlit
   tuṟavikaḷ mikuntu. viṭṭataik kaṇṭa kutampaiccittar, 'inta pōtai
   uṇpataṉāl yōkam cittikkātu, yōka nilaiyai aṟintavarkaḷukku pōtai etaṟku
   utavum?' eṉṟu tāṉ
   māṅkāyppāl uṇṭu malaimēl iruppōrkku
       tēṅkāyppāl ētukkaṭi ? - kutampāy

   eṉap pāṭukiṟār.
   ippōtu intap pāṭṭiṉ mika uyarnta poruḷ eḷitil puriyum : māṅkāyp pāl
   uṇṭu = (iyaṟkai yāṉa muṟaiyil yōkāpyāsam paḻaki, mūccaik kaṭṭi,
   mūlakkaṉalai eḻuppi, mūḷaiyiṉ naṭuvē irukkum 'kalāmati' eṉṉum amuta
   kalacattai acaittu, anta amuta kalacattiliruntu māṅkāy vaṭivamāka
   irukkum irutayattukku vantu rattam pōl ōṭi uyiraip pātukākkum) māṅkāyp
   pālai uṇṭukoṇṭu - malaimēl iruppārkku = paramātmā vōṭu kalantu niṟkiṟa
   (camāti nilaiyākiya) mika uyarnta malaiyiṉ mēl irukkakkūṭiya
   yōkikaḷukku tēṅkāyppāl ētukkaṭi = (yōkattukkuc ciṟitum utavāta) kaḷḷut
   taṇṇi etaṟkāka? eṉpatutāṉ itaṉ poruḷ. kaḷḷōṭu maṟṟa pōtaikaḷum
   cērntatutāṉ.
   inta mika uyarnta pōtaṉaiyāṉa karuttu antap pāṭṭil aṭaṅkiyiruppataic
   cātāraṇamāka evarum kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. ataik kaṇṭupiṭippatu veku
   kaṭiṉamākumpaṭi, vēṇṭumeṉṟē maṟaittup pāṭi, paṭippavarkaḷait
   tiṇaṟavaippatu oru kalait tiṟamaiyaik karutiyē. anta maṟaiporuḷaik
   kaṇṭu piṭittuc coṉṉa uṭaṉēyē namakkellām aticayattōṭu kūṭiya iṉpam
   uṇṭākiṟatu. itu ilakkiya iṉpam.
   arttaṅkaḷai vēṇṭumeṉṟu maṟaittuvaikkāmal ellārukkum eḷitākat
   teriyakkūṭiya pāṭṭuk kaḷilum veku cātāraṇamāṉa karuttukaḷaiyum
   collukiṉṟa cāturiyattāl paṭippavarkaḷukku iṉpam uṇṭākumpaṭi
   iyaṟṟuvatuṇṭu. appaṭippaṭṭa pāṭṭiṟku oru utāraṇam pārppōm.
   tiruveṅkaikkalampakam eṉpatu oru tamiḻ nūl. atai iyaṟṟiyavar
   civappirakāca cuvāmikaḷ ; anēka arumaiyāṉa nūlkaḷaic ceyta pēraṟiñar.
   avaruṭaiya pāṭṭukkaḷ mikka ilakkiyac cuvai niṟaintavai.
   antat tiruveṅkaik kalampakattil oru vēṭikkaiyāṉa pāṭalai iṅkē eṭuttuk
   kāṭṭuvōm :
   kalampakam eṉṟa ilakkaṇap peyaramainta nūlil pala tuṟaikaḷ uṇṭu.
   'tuṟai' eṉṟāl 'nilai'. orē poruḷaip pala nilaikaḷil vaittu, vevvēṟu
   kuṇaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkāṉa kaṟpaṉaikaḷōṭu pāṭuvatu. antat tuṟai' eṉpatai
   aṟiyātavarkaḷukkup puriyumpaṭiyāka pāratiyāruṭaiya pāṭalkaḷil oṉṟaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉāl tuṟai eṉpatu eṉṉaveṉṟu tuvaṅkiviṭum.
   pāratiyār 'kaṇṇaṉ pāṭṭu' eṉṟu oru ciṟu nūl pāṭiyirukkiṟār. atil
   kaṇṇaṉaip palapaṭiyāka aṉupavikkiṟār. kaṇṇaṉ eṉ 'kātali', 'kaṇṇaṉ eṉ
   vēlaikkāraṉ', 'kaṇṇaṉ eṉ tōḻaṉ' eṉṟu vevvēṟu nilaikaḷil kaṇṇaṉai
   niṟuttip pāṭukiṟār. appaṭippōl oru katānāyakaṉai allatu oru tattu
   vattai vevvēṟu nilaiyil vaittup pāṭuvataṟkut tāṉ vevvēṟu tuṟaikaḷ' eṉṟu
   colluvatu. orē maṉitaṉ kuḻantaiyāka eppaṭi naṭantu koḷḷu kiṟāṉ,
   māṇavaṉāka eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟāṉ, kātalaṉāka eppaṭi naṭantu
   koḷḷukiṟāṉ, kaṇavaṉāka eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟāṉ, tantaiyāka eppaṭi
   naṭantu koḷḷukiṟāṉ eṉṟellām taṉittaṉiyāka ataṟkēṟṟa kuṇaṅkaḷaik kāṭṭic
   colluvatu tāṉ vevvēṟu tuṟai' allatu 'nilai' eṉpatu.
   appaṭippaṭṭa pala tuṟaikaḷil 'maram' eṉpatu oru tuṟai. 'maṟam' eṉṟāl
   oruvaṉ taṉṉuṭaiya ceḷariyattaippaṟṟi, taṉṉai aṟiyāta vēṟoruvaṉiṭattil
   tāṉē collikkoḷvatu. 'ōy! eṉṉai yāreṉṟu eṇṇikkoṇṭīr. nāṉ appaṭippaṭṭa
   vaṉākkum ippaṭippaṭṭavaṉākkum jākratai' eṉṟu taṉatu veṟṟip
   piratāpaṅkaḷai veḷiyiṭṭu etiriyiṉ karuttai maṟuttup pēcuvataṟku maṟam'
   eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil peyar. tiruveṅkaik kalampakattil :
   oru vēṭarkulat talaivaṉ aracaṉ aṉuppiya tūtaṉākiya mantiriyiṉ
   kōrikkaiyai maṟuttu 'maṟam' pēcukiṉṟāṉ. katai eṉṉaveṉṟāl: veṅkai eṉpatu
   oru ciṟu ūr. atu oru murukaṉ stalam. atu oru ciṟṟaracu. ataṟkut
   talaivaṉ oru vēṭaṉ. avaṉukku mikavum aḻaku vāynta makaḷ uṇṭu. avaḷ
   nantavaṉattil tōḻikaḷōṭu viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum poḻutu, vēṭṭaikku
   avvaḻiyē vanta pāṇṭiyanāṭṭu iḷavaracaṉ avaḷaip pārttuviṭṭāṉ. uṭaṉē
   avaḷmītu ācai vantuviṭukiṟatu. antap peṇ yāreṉṟu vicārikkiṟāṉ. avaḷ
   taṉṉuṭaiya āṭcikku aṭaṅkiṉa oru vēṭarkulac ciṟṟaracaṉuṭaiya makaḷ
   eṉpatai aṟintāṉ. taṉṉuṭaiya atikārattukkuk kīḻppaṭṭa oru vēṭar
   talaivaṉuṭaiya makaḷāka iruppatu maṭṭumallāmal jātiyilum taṉakku
   mikavum tāḻnta vakuppaic cērntavaḷāka iruppataṉāl kēṭṭa uṭaṉēyē taṉakku
   avaḷaik kaliyāṇam ceytu koṭuttu viṭuvāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭa iḷavaracaṉ
   veku vēkamākat taṉṉuṭaiya talainakarukkuc ceṉṟu taṅkaḷ mutal mantiriyai
   vēṭarkulat talaivaṉiṭam peṇ kēṭkat tūtu aṉuppukiṟāṉ.
   pāṇṭiya nāṭṭuc cakkaravarttiyiṭa miruntu puṟappaṭṭa mutal mantiri,
   atuvum araciḷaṅ kumaraṉukkup peṇ kēṭkap pōkiṟavar, evvaḷavu
   āṭamparaṅkaḷōṭu pōṉār eṉpatai eḻutavē tēvaiyillai. ērāḷamāṉa cīr
   varicaikaḷuṭaṉ nālvakaic cēṉaikaḷum muṉṉē cellap palavita vātti
   yaṅkaḷum muḻaṅkap pāṇṭi nāṭṭu mutal mantiri tiru veṅkaikku vantār.
   etirpārātapaṭi avvaḷavu vaipavaṅkaḷōṭu vanta mantiriyai vēṭuvar
   talaivaṉ vaḻakkamāṉa mariyātaikaḷuṭaṉ vaṇaṅki varavēṟṟāṉ. mantiriyār
   tām koṇṭuvanta vekumatikaḷai yellām vēṭarkulat talaivaṉukku vaḻaṅkiṉār.
   avvaḷavu varicaikaḷaip peṟṟu vaḻakkamillāta vēṭar kulat talaivaṉ
   tiṭukkiṭṭut tikaittu cantōṣamum caṅkaṭamum kalanta maṉattuṭaṉ viṣayam
   puriyāmal viḻittukkoṇṭu niṉṟāṉ. tūtuvanta pāṇṭiya nāṭṭu mantiri
   collukiṟār:
   ''vēṭarkulat talaivarē! uṅkaḷukku vanta yōkamē yōkam. aimpat tāṟu
   tēcaṅkaḷaiyum aracāḷum maṉṉavarkaḷukkum kiṭaikkāta makimai uṅkaḷait
   tēṭi vantirukkiṟatu. ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum'' eṉṟār. " eṉṉa?'' eṉṟu
   viyappōṭu kēṭṭāṉ vēṭar talaivaṉ. pāṇṭiya maṉṉar paramparaiyaip paṟṟiyum
   vīratīra parākramaṅkaḷaippaṟṟiyum nīṅkaḷ aṟiyātatu oṉṟu millai.
   pāṇṭiyaṉ mikavum uyarnta kṣattiriya paramparaiyaic cērntavar. 'cūriya
   vamcam' 'cantira vamcam' eṉṟu perumpukaḻ paṭaitta kṣattiriya
   paramparaikaḷiṉ toṭarpuḷḷavar. kulattilum palattilum maṟṟellāc
   ciṟappukkaḷilum uṅkaḷukku evvaḷavō mēṟpaṭṭavar eṉpatu uṅkaḷukkē
   teriyum. avaruṭaiya campantattai aṭaivataṟku ettaṉaiyō perum perum
   aracarkaḷellām veku āvalōṭu muyaṉṟu varukiṟārkaḷ. antap periya
   aracarkaḷukkellām kiṭṭāta oru peruñciṟappu pāṇṭiyaṉuṭaiya
   ciṟṟaracarkaḷil oruvarāṉa uṅkaḷukkuk kiṭaippatu atiruṣṭavacattāltāṉ ''
   eṉ ṟār mantiri mikka makiḻcciyuṭaṉ.
   iṉṉum viṣayam teriyāmal vēṭarmaṉṉaṉ viḻittāṉ. ''uṅkaḷuṭaiya makaḷai
   eṅkaḷ iḷavaracar maṇantukoḷḷa virumpukiṉṟār. cantēkappaṭa vēṇṭām, itu
   cattiyamāṉa pēccu. itō maṇa ōlai koṇṭuvantirukkiṟēṉ'' eṉṟu mantiri tām
   koṇṭuvanta maṇavōlaiyai eṭuttu nīṭṭiṉār.
   anta maṇavōlaiyai vāṅkikkoḷḷāmal vēṭar maṉṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭu mantiriyaip
   palamuṟai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. avaṉuṭaiya mukam civantatu. mīcaikaḷ
   tuṭittaṉa. viḻikaḷ virintaṉa. utaṭukaḷ pataṟiṉa. uṭal vetumpiṟṟu. uḷḷam
   kumuṟiyatu. pala pērukku muṉṉāl mikavum avamāṉam aṭaintuviṭṭa oru
   māṉiyaippōl avatiyuṟṟāṉ.
   paṇattilum palattilum maṟṟac ciṟappukkaḷilum, vēṭarkulat talaivaṉ
   pāṇṭiyaṉukkuk kuṟaintavaṉ tāṉ eṉpatai avaṉē oppukkoḷḷuvāṉ eṉṟālum,
   kulattaik kuṟaittup pēciviṭṭatil avaṉukkuk kotippum kōpamum
   utittuviṭṭaṉa. vantiruppavarō mutal mantiri. aṉuppiṉavaṉō taṉakku
   atipaṉāṉa aracaṉ. appaṭiyiruntum ciṟitēṉum añcāmal vēṭar talaivaṉ
   mantiriyiṉ pēccaimaṟuttu maṟam pēcukiṉṟāṉ. antap pāṭalaip pāruṅkaḷ :
   maṟaiporuḷ oṉṟumillāta pāṭṭuttāṉ. cātāraṇamāka namakkellām terinta
   viṣayaṅkaḷ tāṉ atil collappaṭukiṉṟaṉa. upamāṉa upamēyac ciṟappō vēṟu
   conta kaṟpaṉaiyō atil illai. āṉālum collukiṉṟa muṟaiyil atu namakku
   evvaḷavu iṉpamaḷikkiṟatu eṉpataip pāruṅkaḷ :
   veṅkaimā nakarattiṉ vēṭar talaivaṉ pāṇṭiya nāṭṭu mantiriyaip pārttuc
   collukiṉṟāṉ :
   viṟṟatār ? kalaipātiyōṭu
             vaṉattilē aḻaviṭṭatār ?
       veñciṟaippuka viṭṭa tār ?
             tukil uriya viṭṭu viḻittatār?
       uṟṟa tāramum vēṇṭum eṉṟu iṉi
             maṉṉar peṇ koḷal ōkkumō?
       umiyaṭā maṇam eṉṟa vāykiḻittu
             ōlaikāṟṟil uruṭṭaṭā
       veṟṟiyākiya mutti tantiṭum
             veṅkai mānakar vēṭaryām
       vimalarāṉavar emaiyaṭuttu iṉitu
             eṅkaḷ eccil micaintatāl
       peṟṟa vēlaṉ taṉakku nām oru peṇ
             vaḷarppiṉil cantaṉam
       peṟṟa peṇṇaik koṭuppamō iteṉ
             pēypiṭittiṭum tūtarē.

   paṭikkumpōtē poruḷ naṉṟākap purikiṟatu. iruntālum caṟṟu viḷakkic coṉṉāl
   piṉṉum iṉpamāka irukkum.
   "ōy pāṇṭiya nāṭṭu mutal mantiriyavarkaḷē ! eṉṉa coṉṉīr? pāṇṭiyaṉuṭaiya
   paramparai kūṣattiriya paramparaiyā! cūriyavamcam cantiravamcam
   mutalāṉa uyarnta iṉaṅkaḷiṉ toṭarpuṭaiya jātiyā! nāṅkaḷ vaṉattilē
   vacikkiṉṟa vēṭarkaḷ eṉṟu eṅkaḷai iḻikulattaic cērntavarkaḷāka eṇṇip
   pēciviṭṭīrō! intac cūriyakulam cantira kulam eṉpaṉavaṟṟaic cērnta
   kṣattiriya rājākkaḷiṉ yōkyataikaḷellām eṅkaḷukkut teriyātu eṉṟu
   eṇṇiviṭṭīrō? puttiyuḷḷa evaṉāvatu inta rājākkaḷukkup peṇ koṭukkac
   cammatip pāṉā? allatu peṇjāti vēṇṭumeṉṟu oru peṇṇai maṇantu koḷḷa
   ivarkaḷukkut takuti yāvatu uṇṭā? kēḷum :
   viṟṟatār ? - 'uyiruḷḷa varaiyilum kaiviṭāmal kāppāṟṟuvēṉ' eṉṟu
   kaṅkaṇaṅkaṭṭik kali yāṇam ceytukoṇṭa maṉaiviyai veṭkamil lāmal vilaikku
   viṟṟuviṭṭup pōṉāṉē, anta ariccantiraṉ. avaṉ oru aracaṉallavā?
   kṣattiriyaṉ allavā? nīr coṉṉa cūriya cantira vamcattiṉ uyarnta
   paramparaikaḷaic cērntavaṉ allavā?
   kalai pātiyōṭu vaṉattilē aḻa viṭṭatār ? - tēvarkaḷai yellām kūṭa
   veṟuttuviṭṭut taṉakku mālai cūṭṭiṉa taṉ maṉaivi tamayantiyai
   tikkutteriya yāta naṭukkāṭṭil, naṭuccāmattil, pāḻaṭainta maṇṭapattil
   iruvarum kaṭṭiyirunta orē puṭavaiyaip pātiyākat tuṇittukkoṇṭu
   'kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattil kaiviṭṭap pātakaṉākiya, naḷaṉ oru
   aracaṉallavā? kṣattiriyaṉallavā? nīr coṉṉa uyarnta iṉattaic cērntavaṉ
   allavā?
   veñciṟaip puka viṭṭa tār ? - pirintirukka māṭṭēṉeṉṟu kallum muḷḷum
   kaṣṭaṅkaḷum niṟainta kāṭṭiṟkut taṉṉuṭaṉ vanta cītaiyai irāvaṇaṉ
   ciṟaiyiṟ koṇṭu pōy vaikkumpaṭi viṭṭuviṭṭut tavittāṉē anta irāmaṉ avaṉ
   oru araciḷaṅkumāraṉ allavā? kṣattiriyaṉ allavā? nīr coṉṉa uyarnta
   paramparai yāṉa cūriyakula tilakaṉ eṉṟu collappaṭṭa vaṉ allavā? atutāṉ
   pōkaṭṭum.
   tukil uriya viṭṭu viḻittatār ?- āyirakkaṇakkāṉa āṭavarkaḷ niṟainta
   capaiyil taṅkaḷuṭaiya maṉaiviyāṉa tireḷapataiyai virōtikaḷ māṉa paṅkam
   ceytu tukiluriya viṭṭuviṭṭu, ataip pārttukkoṇṭu veṭkamillāmal viḻittuk
   koṇṭiruntārkaḷē antap pāṇṭavarkaḷ, avarkaḷum aracarkaḷ allavā?
   kṣattiriyarkaḷ allavā? nīr coṉṉa uyarnta kulamākiya cantiravamca
   paramparaiyaic cērntavarkaḷ al lavā? ātalāl
   uṟṟatāramum vēṇṭumeṉṟu iṉi maṉṉar peṇkoḷal ōkkumō ? - iṉimēl inta
   rājākkaḷ, taṅkaḷukku maṉaiviyeṉṟu kaliyāṇam ceytukoḷḷa oru peṇṇaik
   kēṭkakkūṭa yōkyatai uṭaiyavarkaḷāvārkaḷā?
   umiyaṭā maṇam eṉṟa vāy - eṅkaḷ peṇṇukkum uṅkaḷ iḷavaracaṉukkum 'maṇam'
   eṉṟu coṉṉa anta vārttaikūṭa uṉ vāyilirukkak kūṭātu. tuppu kīḻē anta
   'maṇam' eṉṟa collai.
   kiḻittu ōlai kāṟṟil uruṭṭaṭā - maṇa ōlai eṉṟu koṇṭuvantirukkum antap
   paṉaiyōlaiyaik kiḻittu - nīḷattil naṭuviluḷḷa narampai nīkki iraṇṭākak
   kiḻittu vaṭṭamāka vaḷaittuk kaṭṭic ciṟuvarkaḷ kāṟṟil uruṭṭiviṭṭu
   viḷaiyāṭu vatupōla - kāṟṟil uruṭṭu. -eṅkaḷai yā reṉṟu eṇṇikkoṇṭu ippaṭi
   ilēcākap peṇkēṭka vantuviṭṭīrkaḷ? nāṅkaḷ yār teriyumā? uṅkaḷ aracukku
   aṭaṅkiya veṟum ciṟṟaracu eṉṟu maṭṭum eṇṇiviṭa vēṇṭām.
   veṟṟiyākiya mutti tantiṭum veṅkaimānakar vēṭaryām - veṟum āyutapalattāl
   aṭaikiṉṟa aṟpa veṟṟiyākiya uṅkaḷ araciyal veṟṟiyaip pōl allāmal
   ñāṉapalattāl kiṭaikkum uṇmaiyāṉa veṟṟiyākiya muttiyait tarak kūṭiya
   murukakkaṭavuḷ tirukkōyil koṇṭirukkiṟa tiruveṅkai kṣēttirattaic cērnta
   vēṭarkaḷākkum nāṅkaḷ - kumarakkaṭavuḷiṉ aṭiyārkaḷ. nāṅkaḷ eṉṉa ceytōm
   teriyumā ?
   vimalarāṉavar emaiyaṭuttu iṉitu eṅkaḷ eccil micainta piṉ - vimalarākiya
   paramacivaṉ eṅkaḷiṭattil vantu neṭunāḷ taṅkiyiruntu eṅkaḷ
   kulattavarākiya kaṇṇappa nāyaṉāriṉ eccilai veku iṉpamāṉa naivētyamāka
   uṇṭuvantapiṟaku ataṟkāka
   peṟṟavēlaṉ taṉakku - antap paramacivaṉ peṟṟa vēlaṉākiya
   kumarakkaṭavuḷukku
   nām oru peṇ vaḷarppiṉil cantaṉam - nāṅkaḷ oru peṇṇaik koṭuttōm. atuvum
   entap peṇṇaik koṭuttōm teriyumā? yāruṭaiya kuḻantaiyō enta jātiyaic
   cērntatō eṉṟukūṭat teriyāmal kāṭṭil aṉātaiyākak kiṭaittu nāṅkaḷ eṭuttup
   pātukātta vaḷarp pup peṇṇākiya vaḷḷiyaittāṉ koṭuttōm.
   peṟṟa peṇṇaik koṭuppamō iteṉ pēypiṭittiṭu tūtarē - antap paramacivaṉē
   valiya vantu eṅkaḷuṭaiya eccilait tiṉṟu koṇṭiruntataṟkāka avaṉ peṟṟa
   vēlaṉukku - eṅkaḷ kulateyvamākiya vēlaṉukkē - nāṅkaḷ oru vaḷarppup
   peṇṇaittāṉ koṭuttōm eṉṟāl uṅkaḷuṭaiya iḷavaracaṉukku nāṅkaḷ peṟṟa
   peṇṇaik koṭuttuviṭuvōmā ? iteṉṉa pēy piṭittavaṉ collukiṉṟa pēccāka
   irukkiṟatu. ōy tūtarē pōyvārum.''
   intap pāṭṭil veṟum cila purāṇak kataikaḷaic cērttuc collukiṉṟa
   mātiriyil oru taṉippaṭṭa ilakkiyac cuvai uṇṭākiṉṟatallavā? ituvum
   ilakkiya iṉpam'.
   ippaṭit tuṇṭu tuṇṭākap pala nūlkaḷil nām pārkkiṟa ilakkiyac cuvaikaḷ
   orupuṟam irukka, periya kāviyaṅkaḷil upamāṉa upamēyac ciṟappukaḷil lum,
   kaṟpaṉaikaḷiṉ mēṉmaiyilum, oru kuṟippiṭṭa karuttai orutaram coṉṉa piṉ,
   ataṟkuc campantamē illāta palavēṟu viṣayaṅkaḷaip pāṭiviṭṭu, mīṇ ṭum
   antak karuttaiyē kuṟippiṭavēṇṭiya camayam varukiṟa pōtellām, muṉ coṉṉa
   toṭarpu viṭāmal pātaṅkaḷaik kaiyāḷukiṉṟa tiṟamaiyilum, ilakkiya iṉpam
   payakkaveṉṟē anēka nayaṅ kaḷaik kaviñarkaḷ amaippatuṇṭu. appaṭippaṭṭa
   palavita kavinayaṅkaḷuḷ, oru kuṟippiṭṭa uvamāṉat tāl oru kuṟippiṭṭa
   karuttaik karuti vaittu, anta upamāṉattaiyum karuttaiyum piṉṉāl varum
   kiṉṟa pala iṭaṅkaḷilum viyakkattakka vitamākat toṭarntu pāṭukiṉṟa oru
   kalaittiṟattai eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉpatē intak kaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
   ciṟcila pāṭṭukkaḷai maṭṭum iyaṟṟi oru kuṟippiṭṭa karuttait toṭarntu
   pāṭiviṭuvatu culapam. āṉāl nūṟṟukkaṇakkilum āyirak kaṇakkil lum
   kavikaḷaip pāṭi, avaṟṟil orutaram coṉṉa upamāṉattiṉ toṭarpaiyō allatu
   ataṟkuḷḷa vēṟu campantattaiyō āyirakkaṇakkāṉa pāṭṭuk kaḷukku appālum
   viṭṭuviṭāmal amaikkiṉṟa kalaittiṟam mikavum apūrvamāṉa ilakkiya iṉpam'
   payappatākum. atil veṟum ñāpakacaktip perumai maṭṭum allāmal
   kalaiyaḻakum kalantirukkak kāṇum pōtu anta ilakkiya iṉpam
   atikappaṭukiṉṟatu.
   appaṭippaṭṭa ilakkiyac cuvaiyai aṉupavippa taṟku antak kāviyattil pala
   iṭaṅkaḷil aṅkaṅkē kaviñaṉ amaittirukkiṟa aḻakukaḷai ārāyntu paṭik kum
   ārvam vēṇṭum. ārvam iruntāl maṭṭum pōtātu, avakācamum kiṭaikkavēṇṭum.
   cātāraṇamākap, paṭippataṟku vēṇṭiya avakācam atikamāka uḷḷavarkaḷilum,
   kaviñaṉ taṉ ilakkiyattil vēṟu iṭaṅkaḷil vēṇṭumeṉṟē amaittirukkiṟa
   cuvaikaḷaik kaṇṭaṟiyum nōkkattōṭu tēṭip pārttu paṭikkiṟavarkaḷ mikavum
   cilarākavē iruppārkaḷ. antac cilarumkūṭa avarkaḷuṭaiya ārāycciyiṉ
   aṉupavattaic cērttuc colli, ārāyccikku avakācam illāta piṟarukkum payaṉ
   tarakkūṭiya muyaṟcikaḷ etaiyum ceyvatillai. ciṟcilar tamatu
   piracaṅkaṅkaḷil appaṭippaṭṭa muyaṟci kaḷaic ceyvatu uṇṭu; eṉṟālum
   eḻuttāka etai yum ceytiruppatākat teriyavillai. ākaiyiṉāl, oru
   kāviyattil aṅkaṅkē pala iṭaṅkaḷil paravik kiṭakkum anēka pāṭalkaḷil
   amaikkappaṭṭirukkiṟa toṭarpukaḷil, mikavum cuvaitarakkūṭiya 'ilakkiya
   iṉpam' iruppataic cātāraṇa vācakarkaḷ aṟivatu cāttiyamalla. āṉāl
   appaṭippaṭṭa pāṭalkaḷaic cērttukkāṭṭi avaṟṟiluḷḷa poruttaṅkaḷaik kūṟi
   antap poruttaṅkaḷil pulappaṭukiṉṟa kavit tiṟattiṉ kalaiyaḻakaik
   kāṭṭiṉāl ellārum anta ilakkiya iṉpattai aṉupavikka muṭiyum.
   nām collappōkiṟa pāṭalkaḷai ēṟkaṉavē cātāraṇa muṟaiyil kataip pōkkil
   palamuṟai paṭittavarkaḷum iruppārkaḷ. antap pāṭalkaḷil uḷḷa
   poruttaṅkaḷai ippōtu nām eṭuttuk kāṭṭumpōtu avarkaḷ itu varaiyilum
   appāṭṭuk kaḷil aṉupavittaṟiyāta iṉpattai aṭaivārkaḷ eṉpatil aiyamillai.
   appaṭi oru kāviyattil vevvēṟu pakutikaḷil irukkiṟa pala pāṭalkaḷaic
   cērttup pārttu, ataṉāl aṭaiyakkūṭiya 'ilakkiya iṉpattai' eṭut tuk
   kāṭṭuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ karuttu.
   kamparāmāyaṇattil....................
   'kamparāmāyaṇam' eṉṟa uṭaṉēyē appāṭā! tiruppit tiruppi intak
   kamparāmāyaṇam tāṉā kiṭaittatu? ataic collattāṉā ivvaḷavu mukavurai
   muyaṟcikaḷum?' eṉṟa calippukkūṭa cilarukkāvatu uṇṭākalām. atuvum
   araciyal maṉastāpaṅkaḷaiyum camūkac caccaravukaḷaiyum eṇṇik koṇṭu
   kamparāmāyaṇattai vēṇṭumeṉṟē kuṟaittup pēcukiṉṟa intat taruṇattil, cila
   pērāvatu appaṭic calittuk koḷvatai cakajamāka etir pārkkalām. avarkaḷum
   kūṭa antat tāpaṅkaḷait taḷḷivaittuviṭṭu nāṉ eṭuttuk kāṭṭappōkiṟa
   'ilakkiya iṉpattai' maṭṭum racittu iṉpuṟa vēṇṭum.
   kamparāmāyaṇam oru ilakkiya camuttiram. capta cākaraṅkaḷum oṉṟākac
   cērntatu pōṉṟa āḻamuḷḷatu. camuttirattāl pala pēr palavitamāṉa
   payaṉkaḷai aṭaikiṟārkaḷ. cilar ataṉ vistāramāṉa nīrp parappai viyantu
   pārttu makiḻkiṉṟārkaḷ. cilar atil curuṇṭu puraṇṭu varum alaikaḷaip
   pārkka ācai koḷḷukiṉṟārkaḷ. palar ataṉ uppaṅkāṟṟu uṭalnalattukku
   mikavum ukantateṉṟu nāṭukiṉṟārkaḷ. iṉṉum palar antak kaṭaliṉ
   kāmpīriyattaiyum, kaṭaṟkaraiyiṉ ēkāntattaiyum aṉupavittu
   āṉantikkiṟārkaḷ. palar paṭakukaḷiṟ ceṉṟu mīṉpiṭikka valai
   parappukiṟārkaḷ.
   ārāyccikkārarkaḷ camuttirattil eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa, ettaṉai
   vakai jīvarācikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu muḻukip pārkka muyaṟci ceykiṉṟārkaḷ.
   cilar mutteṭukkiṟārkaḷ. cilar pavaḷam aṭaikiṟārkaḷ. cilar vilaiyiṭa
   muṭiyāta iṉṉum vevvēṟu poruḷkaḷai aṭai kiṟārkaḷ. caṅkukaḷukkāka
   camuttirattai nāṭukiṉṟa varkaḷ anēkar. eṇṇiṟanta makkaḷ atil muḻukik
   kuḷittu nīnti viḷaiyāṭukiṟārkaḷ.
   ippaṭiyākap palapēr camuttirattil pala naṉmaikaḷaiyē pārkkiṟapōtu,
   antac camuttirattiluḷḷa payaṅkaramāṉa cila viparītap pirāṇikaḷai maṭṭum
   pārttuviṭṭu payantupōy camuttiram eṉṟāl caṅ kaṭamāka niṉaikkiṉṟa vēṟu
   cilarum irukkattāṉ iruppārkaḷ. camuttirattiliruntu nalla poruḷ kaḷaik
   koṇṭavarkaḷ ellārum atai naṉṟiyōṭutāṉ eṇṇuvārkaḷ. uruppaṭi teriyāta
   viparītap poruḷkaḷai maṭṭum pārttuviṭṭu veruṇṭavarkaḷ veṟupputtāṉ
   kāṭṭuvārkaḷ.
   appaṭip pōlavē, kavitaikkalaiyiṉ kaṭalākiya kamparāmāyaṇattil kaṭanta
   āyiram āṇṭukaḷāka arumai perumaikaḷaiyē palakōṭit tamiḻarkaḷ aṉupavittu
   vantirukka cilar ippōtu ataṟkuc ciṟumai kaṟpikka muyalvataik kaṇṭu
   varunta vēṇṭiya-tillai.
   kamparāmāyaṇam tamiḻukkut talaiciṟanta kāviyam eṉpatu maṭṭum allāmal
   ataṟku iṇaiyāṉa kavitai vēṟu enta moḻiyilum illaiyeṉpatē āyntuṇarnta
   aṟivāḷikaḷiṉ tīrppu. vāḻnāḷ muḻutum kamparāmāyaṇam oṉṟaiyē ārāyccik
   kaṇkoṇṭu paṭittavarkaḷum kūṭa atil amaintuḷḷa nayaṅkaḷ aṉaittaiyum
   kaṇṭaṟital acāttiyam.
   tamiḻ moḻikkut taṉipperum celvamākiya antak kampaṉ kāviyattil
   aṭaṅkiyirukkiṟa eṇ ṇiṟanta ilakkiyac cuvaikaḷil orē oru kaṟpaṉaiyai
   eṭuttukkoṇṭu, antak kaṟpaṉaiyil kaviñaṉ pirayōkap paṭuttiyirukkiṟa oru
   upamāṉattai evvaḷavu cintaṉaiyōṭu kittirittirukkiṟāṉ eṉpataiyum anta
   upamāṉattil tāṉ karutiya nōkkattai anēka āyiram pāṭṭukaḷukku appālum
   viṭātu toṭarntirukkiṟa vinōtattaiyum ellārum aṉupavittu āṉantikka
   vēṇṭum.
   uṭalum uyirum
   tacarataṉ eṉkiṟa uṭalukku rāmaṉ eṉpatu uyirāka iruntatu. rāmaṉ eṉṟa
   uyir pirintupōṉa uṭaṉē tacarataṉ eṉṟa uṭal piṇamākiviṭukiṟatu. ivvaḷavē
   itil collappōkiṟa viṣayam.
   uṭalil iruntu uyir pirivataṟku oru kāraṇam vēṇṭum. pōrkkaḷattil
   pakaivarkaḷāl kollap paṭṭō, allatu oru apāyattiṟku āḷākiyō, allatu oru
   nōy vantō inta mūṉṟil oru kāraṇattāltāṉ makkaḷ maraṇamaṭaiya vēṇṭum.
   kiḻaṭṭup paruvam vantu iyaṟkaiyāka iṟakkumpōtu kūṭa kaṭaiciyil oru
   nōytāṉ maraṇattukkuk kāraṇamākavēṇṭum. neṭunāḷ nōyil paṭuttuk
   kiṭakkāviṭṭālum carīra cāstirappaṭikkum vaittiya cāstirappaṭikkum
   maraṇam eṉpatu oru nōyiṉāl tāṉ. maṉitaṉ eppaṭi iṟantālum kaṭaicik
   kāraṇam oru nōytāṉ eṉpatu vaittiya cāstiram.
   tacarataṉ pōrkkaḷattil māḷavillai. etir pārāmal carīrattukku ēṟpaṭṭa
   apāyattiṉāl iṟakka villai. piṉ eppaṭi iṟantāṉ eṉṟāl oru viyāti yiṉāl.
   anta viyāti avaṉuṭaiya uṭalil uṟpatti yāṉatalla. viṣam tīṇṭiyataippōla
   veḷiyē yiruntu avaṉuṭaiya tēkattukkuḷ celuttappaṭṭa ṭatu. viṣam tīṇṭiṉa
   oruvarukku uṭaṉē parikāram tēṭiṉāl appōtaikku maraṇattait taṭuttuviṭa
   lām. āṉālum anta viṣam uḷḷē iruntu koṇṭēyiruntu kaṭaiciyil maraṇattukku
   atuvē kāraṇamākum eṉpatu aṉupavam.
   viṣam tīṇṭiṉataippōl, tiṭīreṉṟu kaikēci rāmaṉ kāṭṭiṟkup pōyviṭa
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭa varattiṉāl uṇṭāṉa viyātiyiṉāl rāmaṉ eṉkiṟa
   tacarataṉuṭaiya uyir pirintu pōka tacarataṉ iṟantuviṭukiṟāṉ. itutāṉ
   kampaṉ cittiram. kaikēci vāṅkikkoṇṭa varattai pōrkkaḷattil pakaivaṉ
   vīciya vēlākavum viṣam tīṇṭiṉa āpat tākavum, uṭalukkuḷ ūcipōṭṭuc
   celuttappaṭṭa viyātiyākavum kampaṉ kaṟpittuk kāṭṭukiṉṟa aḻakē
   ikkaṭṭurai.
   mēṟcoṉṉa karuttukkaḷai niṉaivil vaittuk koṇṭu kampaṉ pāṭṭukkaḷaik
   kavaṉippōm.
   tacarataṉākiya uṭal
   vayiravāṉ pūṇaṇi maṭaṅkal moympiṉāṉ
       uyirelām taṉṉuyir ōppa ōmpalāl
       ceyirilā ulakiṉil ceṉṟu niṉṟu vāḻ
       uyirelām uṟaivatōr uṭalum āyiṉāṉ.

   itaṟku ' uyarnta vayira āparaṇaṅkaḷai aṇinta ciṅkattaip pōṉṟa tacarataṉ
   ellā uyirkaḷaiyum taṉṉuyiraip pōlavē pātukāttu aracupurinta taṉāl
   avaṉuṭaiya āṭciyil caṇṭai yeṉpatē illāmal iruntatu. avaṉ iṭamviṭṭu iṭam
   peyarntu iccaippaṭi 'ceṉṟu' vāḻakkūṭiya ūrvaṉa, naṭappaṉa, paṟappaṉa
   mutaliya pirāṇikaḷiṉ uyirkaḷum, iṭamviṭṭu iṭam peyarntu cella muṭiyāmal
   orē iṭattil 'niṉṟu' vāḻakkūṭiya ceṭi, koṭi, maram mutaliya tāvara
   uyirkaḷum āka ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷum pātukāppukkākat
   taṅkiyirukkakkūṭiya orē uṭalāka iruntāṉ' eṉpatu poruḷ. ulakil uḷḷa ellā
   uyirkaḷukkum avaṉē uṭalāka iruntāṉ eṉpatu karuttu.
   itil 'ceṉṟu niṉṟu vāḻ uyirelām' eṉṟa toṭar mikavum kavaṉikkavēṇṭiyatu.
   nām collap pukunta viṣayattukkāka alla. veṟum aṟivukkākak kavaṉikka
   vēṇṭiyatu. ceṭi koṭi maraṅkaḷai uyirkaḷākac collap paṭṭirukkiṟatu. ceṭi
   koṭi maraṅkaḷum jīvaṉkaḷ eṉpatu nammuṭaiya intiya nāṭṭu muṉṉōrkaḷ anēka
   āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉālēyē upatēcitta uṇmai. anta uṇmai camīpa kālam
   varaikkum cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku 'ceṭi koṭi maraṅkaḷai muṟikkakkūṭātu,
   atu 'pāpam' eṉṟa pāva puṇṇiyap pēccil maṭṭum tāṉ aṭaṅkik kiṭantatu.
   peyar peṟṟa tāvaravarkka cāstira ārāyccikkārarāṉa kālañceṉṟa jakatīca
   cantira pōs eṉṉum vaṅkāḷi, 'ceṭi koṭikaḷum jīvaṉkaḷ tāṉ. avaikaḷukkum
   uṭal, elumpu, narampu, tacai, rattam mutaliyaṉa uṇṭu. avaikaḷukkum
   uṇarcci uṇṭu; tukkam uṇṭu; cantōṣam uṇṭu; tūkkam uṇṭu, viḻippu uṇṭu'
   eṉpataiyellām ciṟu ciṟu nuṇṇiya entiraṅkaḷaikkoṇṭu kaṇṇukku muṉṉāl
   nirūpittuk kāṭṭiya piṟakutāṉ airōppiyarum anta uṇmaikaḷai aṟiya
   ārampittārkaḷ. ataṉ piṟaku tāṉ nāmum namatu muṉṉōrkaḷ pala apūrva
   uṇmaikaḷai aṟintavarkaḷ eṉṟu niṉaittup pārkka nērn tatu. atuvaraiyilum
   nām mēlnāṭṭu mōkaṅkaḷilēyē mayaṅki nammuṭaiya mūtātaikaḷai muṭṭāḷkaḷ
   eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭiruntōm. anēka āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl intiya
   aṟiñarkaḷāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭa, cāstira ēṭukaḷil mantiramāka
   maṟaintukiṭantu, pāmara makkaḷiṉ paḻamoḻi kaḷukkuḷ patuṅkikkiṭanta inta
   aṟivaic cumār āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl kampaṉ taṉatu kāviyattil
   mēṟcoṉṉa pāṭṭil veku aḻakāka amaittirukkiṟāṉ. ēṉ 'aḻakāka amaittiruk
   kiṟāṉ' eṉṟu colla vēṇṭum eṉṟāl, kampaṉ kālattukku āyiram
   varuṣaṅkaḷukkup piṉṉāl vanta jakatīca cantira pōs, - tamiḻē aṟiyātavar,
   kamparāmā yaṇattiṉ peyaraikkūṭak kātāl kēṭṭiruppārō eṉṉavō - kampaṉ
   collukiṉṟa 'ceṉṟu niṉṟu vāḻ uyirkaḷ' eṉṟa toṭarai appaṭiyē moḻi
   peyarttu vaittatu pōlac collukiṟār.
   avar 1925-m varuṣattil laṇṭaṉ mānakaril 'intiyā āpīsil' anēka airōppiya
   'sayaṉ ṭisṭs' (iyaṟkai cāstira nipuṇarkaḷ) aṭaṅkiya capaiyil, ceṭi,
   koṭi, maraṅkaḷukku uyiruṇṭu, uṇarcci uṇṭu eṉṟa uṇmaikaḷaik karuvikaḷaik
   koṇṭu nirūpittuk kāṭṭiyapōtu collukiṟār:
   'Friends ! men and other animals are only moving plants and trees; and
   plants and trees are only stationary animals.'
   naṇparkaḷē ! maṉitarkaḷum maṟṟap pirāṇikaḷum iṭamviṭṭu iṭattukkuc ceṉṟu
   vāḻukiṉṟa ceṭi koṭikaḷ tāṉ ; ceṭi koṭi maraṅkaḷ naṭamāṭṭam illāmal orē
   iṭattil niṉṟu vāḻakkūṭiya pirāṇikaḷ tāṉ' eṉpatu poruḷ.
   inta viṣayam intak kaṭṭuraikkuc caṟṟē puṟampāṉatākat tōṉṟiṉālum itilum
   oru ilakkiya iṉpam irukkiṟatu.
   iṉi tacarataṉait toṭarvōm. mēṟcoṉṉa pāṭṭu rāmaṉ piṟappataṟku muṉṉāl
   tacarataṉuṭaiya aracāṭciyiṉ ciṟappaik kāṭ ṭu va taṟ kāka avaṉuṭaiya
   iyalpaik kuṟittatu.
   tacarataṉ ellā uyirkaḷukkum iruppiṭamāṉa orē uṭalāka iruntāṉ. atāvatu
   ellā uyirai yum taṉṉuyirpōl eṇṇiṉāṉ.
   mēlē collappaṭṭa pāṭṭu rāmaṉ piṟappa taṟku muṉṉāl tacarataṉaippaṟṟic
   collappaṭṭatu.
   iṉi, ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷukkum orē uṭalāka irunta tacarataṉ rāmaṉ
   piṟanta piṟpāṭu eṉṉavākiṉāṉ eṉpataik kavaṉikkavēṇṭum. mēṟ coṉṉa
   pāṭṭiṟku 126 pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl rāmaṉ piṟantatiṉāl tacarataṉukku
   uṇṭāṉa cantōṣattaiyum maṟumalarcciyaiyum collukiṉṟa kampaṉ,
   kāviyum ōḷir taru kamalamum eṉavē
       ōviya eḻiluṭai oruvaṉai alatōr
       āviyum uṭalamum ilateṉa aruḷiṉ
       mēviṉaṉ ulakuṭai vēntartam vēntaṉ.

   eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.
   'cittirattil varaiyappaṭṭa nīlōṟpalamum pirakācamāṉa tāmaraiyum pōṉṟa
   aḻakuḷḷavaṉākiya rāmaṉait tavira vēṟu uṭalō uyirō illātavaṉāki,
   ulakattai āḷukiṉṟa aracarkaḷ ellōrkkum aracaṉāṉa tacarataṉ makiḻcciyil
   muḻukiṉāṉ' eṉpatu poruḷ.
   intap pāṭṭiṉāl, ituvaraikkum ulakattiluḷḷa piṟa uyirkaḷukkellām
   taṅkumiṭamāka irunta tacarataṉ rāmaṉ piṟanta piṟaku anta rāmaṉē
   taṉṉuṭaiya uṭalum uyirum eṉṟu, uṇarcciyil māṟiviṭukiṟāṉ.
   tacarataṉuṭaiya uṭalum uyirum rāmaṉuṭaiya uṭalilum uyirilum
   kalantuviṭukiṉ ṟatu. ataṉāl rāmaṉ tacarataṉukku uyirāki viṭukiṟāṉ.
   aṉṟiyum ituvaraiyilum maṟṟa uyirkaḷ ḷuṭaiya kṣēmattai ennēramum
   cintaṉai ceytu koṇṭuvanta maṉṉaṉ rāmaṉ piṟanta piṉ maṟṟa uyir
   kaḷaiyellām uṭaṉē maṟantu viṭṭavaṉ pōlum . rāmaṉaittavira vēṟu uyirē
   ulakattil illai yeṉṟu eṇṇiviṭṭatu pōlavum, rāmaṉuṭaiya kṣēmam oṉṟaiyē
   cintikka vēṇṭiyavaṉ pōlavum māṟiviṭukiṟāṉ.
   intap pāṭaliṉāl rāmaṉē tacarataṉuṭaiya uyirum uṭalum uṇarcciyum
   ākiviṭukiṟāṉ.
   mikunta piriyattaik kāṭṭuvataṟkāṉa iṭaṅkaḷilellām yārum cakajamāka uyir
   pōṉṟavaṉ', uyir pōṉṟavaṉ' eṉṟutāṉ colluvārkaḷ. atilum pulavarkaḷ
   nērntapōtellām inta upamāṉattai upayōkappaṭuttuvārkaḷ. 'atikap piriyam'
   eṉpataittavira vēṟu arttam ataṟku iruppatillai. āṉāl kampaṉ inta
   upamāṉattai inta iṭattil kaiyāṇṭirukkiṟa vitam mikavum acātāraṇamāṉa
   ilakkiya aḻakuṭaiyatu. kampaṉuṭaiya ellā oppuvamaikaḷum uyarnta
   karuttukkaḷ amaintaṉavākattāṉ irukkum. avaṟṟuḷ inta 'uyir' eṉṟa
   upamāṉattai evvaḷavu cintaṉai yōṭum kaṟpaṉaiyōṭum tiṭṭam pōṭṭa
   ñāpakattōṭum pirayōkit-tirukkiṟāṉ eṉpatu piṉṉāl varum
   viṣayaṅkaḷiliruntu viḷaṅkum. tacarataṉukkum rāmaṉukkum campantam
   varukiṉṟa iṭaṅkaḷil ellām inta 'uyir' eṉṟa patattaiyum ataṉ poruḷaiyum
   eppaṭi iṇaittirukkiṟāṉ eṉṟu kāṭṭuvatē inta ' ilakkiya iṉpattiṉ nōkkam.
   rāmaṉ tacarataṉukku ' uyir pōṉṟavaṉ' eṉṟu, tacarataṉukku
   rāmaṉiṭattilirunta atyantap pirēmaiyaik kāṭṭuvataṟkākamaṭṭum coṉṉatu
   pōṉṟut tōṟṟukiṉṟa inta upamāṉam upamēyattōṭu kalantuviṭac ceykiṟāṉ
   kampaṉ. ataṉāl rāmaṉ tacarataṉukku uyir ' pōṉṟavaṉ alla ; āṉāl rāmaṉ
   tacarataṉuṭaiya ' uyirākavē iruntāṉ eṉ patai aṇiyaṇiyākac colli
   rāmaṉuṭaiya pirivu tacarataṉuṭaiya uyiriṉ pirivākak kampaṉ muṭikkiṟa
   vitam kavitā teyvamē kaḷikkavēṇṭiya oru aṟputak kalai. antak
   kalaiyaḻakai nāmum kaṇṭu kaḷippataṟku, kampaṉ kalaik kōṭṭaiyāṉa
   kāviyattil aṅkaṅkē paravikkiṭakkiṉṟa cila pāṭṭukkaḷai eṭuttu
   varicaikkiramattil vaittuviṭṭāl pōtum, kampa rāmāyaṇattil atikap
   paricciyam illātavarkaḷum payaṉaṭaintu paravacappaṭuvārkaḷ.
   ituvaraiyilum eṭuttukkāṭṭappaṭṭa iraṇṭu pāṭṭukkaḷil mutaṟpāṭṭil
   ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷukkum tacarataṉ uṭalāka irukkiṟāṉ.
   iraṇṭāvatu pāṭṭil tacarataṉākiya anta uṭa lukku rāmaṉ oruvaṉē
   uyirākiviṭukiṟāṉ.
   iṉi anta tacarataṉākiya 'uṭalukkum' rāmaṉ eṉkiṟa 'uyirukkum' uḷḷa
   uṟavaik kampaṉ eppaṭit toṭarkiṉṟāṉ eṉpataik kavaṉippōm.
   mēlē collappaṭṭa iraṇṭāvatu pāṭṭiṟku irupattiraṇṭu pāṭṭukaḷukkup piṉ
   vicuvāmittira muṉivar tammuṭaiya vēḷviyaik kāppataṟkut tuṇaiyāka
   rāmaṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōka, tacarata ṉuṭaiya capaikku vantu, rāmaṉait
   tammuṭaṉ aṉuppumpaṭi, tām vanta kāriyattaic collumpōtu
   taruvaṉattuḷ yāṉi yaṟṟum tavavēḷvik
             kiṭaiyūrut tavam cey vōrkaḷ
       veruvaracceṉṟu aṭaikāma vekuḷiyeṉa
             nirutar iṭai vilakkā vaṇṇam
       cerumukattuk kāttieṉa niṉ ciṟuvar
             nālvariṉum kariya cemmal
       oruvaṉait tantiṭutieṉa uyirirakkum
             koṭum kūṟṟiṉ uḷaiyac coṉṉāṉ

   eṉkiṟār.
   itaṉ arttam 'maraṅkaḷ aṭarnta vaṉattil nāṉ ceyyum tavattukkum
   yākattukkum iṭaiñcalāka, tavacikaḷ payappaṭa vēṇṭiya kāmam, vekuḷi,
   mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaippōla (tāṭakai, cupāki, mārīcaṉ eṉṉum
   mūṉṟu) arakkarkaḷ vantu eṉ tavattaiyum yākattaiyum keṭuttu viṭa
   varukiṟārkaḷ. appaṭi avarkaḷ koṭuppatait taṭuttu, yuttam ceytu, eṉ
   vēḷviyaik kāppataṟkāka uṉ puttirarkaḷ nālvarukkuḷ karumaiyāṉa
   aḻakaṉākiya rāmaṉ oruvaṉai maṭṭum eṉakkut tuṇaiyākat taravēṇṭum eṉṟu
   (vicuvāmittiraṉ) uyiraik kēṭkiṉṟa koṭiya emaṉaippōl varutta mūṭṭum
   paṭic coṉṉāṉ' eṉpatu.
   itil vicuvāmittiraṉ rāmaṉait tarumpaṭi tacarataṉaik kēṭṭatu emaṉāṉavaṉ
   oru maṉitaṉukku muṉṉāl niṉṟu 'uṉ uyiraik koṇṭupōka vantirukkiṟēṉ, koṭu'
   eṉṟu coṉṉāl eppaṭiyirukkumō appaṭik kēṭṭāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   ataṉāl rāmaṉaik kēṭṭatu tacarataṉuṭaiya uyiraik kēṭpatu tāṉ eṉṟu
   terikiṉṟatu. eṉavē intap pāṭṭil, rāmaṉtāṉ tacarataṉuṭaiya uyir eṉpatai
   ūrjitap paṭuttukiṟāṉ kampaṉ.
   antak karuttai iṉṉum stirappaṭutta, itaṟku aṭutta pāṭṭil
   eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiyacol
             marumattil eṟivēl pāynta
       puṇṇil ām perumpuḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintāl
             eṉac ceviyil pukutalōṭum
       uḷ nilā viyatuyaram piṭittunta
             āruyir niṉṟu ūcalāṭak
       kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉa uḻantāṉ
             kaṭum tuyaram kāla vēlāṉ

   itaṉ poruḷ 'aḷaviṭamuṭiyāta tava valimai yuḷḷavarāṉa vicuvāmittirar
   coṉṉa col, naṭu mārpil vēliṉāl kutti uṇṭāṉa puṇṇāka irukkiṟa periya
   tuvārattil koḷḷikkaṭṭaiyaic corukiyatupōl (tacarataṉuṭaiya) kātil
   nuḻainta uṭaṉē avaṉuṭaiya maṉatil ēṟkaṉavē iruntu koṇṭirunta
   tuyaramāṉatu piṭittut taḷḷa avaṉuṭaiya uyirāṉatu veḷiyē pōyviṭavum
   viruppamillāmal, uḷḷē taṅkavum muṭiyāmal, uḷḷukkum veḷikkumāka ūcalāṭa,
   kaṇṇillāta kuruṭaṉ kaṇṇaip peṟṟu maṟupaṭiyum atai iḻantuviṭa nērntāl
   eppaṭiyirukkumō appaṭik kaṭumaiyāṉa tuyarattai aṭaintāṉ pakaivarkaḷukku
   emaṉaip pōṉṟa vēlāyutattaiyuṭaiya tacarataṉ.' eṉpatu.
   intap pāṭṭiluḷḷa upamāṉa vicēṣaṅkaḷaic ciṟitu uṟṟu nōkkavēṇṭum.
   tacarataṉuṭaiya maṉatil muṉṉamēyē oru vēlpaṭṭa puṇ iruntatām. atu
   puḻaiyākap puraiyōṭi irun tatām. antap puṇṇil neruppaic corukiyatu pōla
   iruntatām 'kariya cemmal oruvaṉait tantiṭuti' eṉṟu vicuvāmittiraṉ coṉṉa
   col. ivaṟṟuḷ 'eṟivēl' eṉpatu, tacarataṉ muṉ oru kālattil yāṉaiyākkum
   eṉṟu eṇṇi, ampu viṭṭuk koṉṟuviṭṭa makaṉai iḻanta oru muṉivaṉ iṭṭa
   cāpam. antac cāpam eṉṉaveṉṟāl 'eṉṉaippōl nīyum uṉ makaṉaip pirintu
   antap puttira cōkattiṉāl iṟappāy' eṉpatu. rāmaṉ piṟappataṟku veku
   kālattukku muṉṉāl iṭappaṭṭa intac cāpam, rāmaṉ piṟantapiṉ puṇṇākip
   puraiyōṭiya puḻaiyāka iruntu koṇṭiruntatu. vicuvā mittirar rāmaṉait
   tammuṭaṉ aṉuppak kēṭṭa pōtu rāmaṉaip pirintu iṟantupōkum kālamtāṉ
   vantuviṭṭatō eṉṟu tacarataṉ varuntiya varuttam, antap puṇṇil neruppaic
   corukiṉatu pōl iruntatu. iruntālum, rāmaṉaik kēṭṭa vicuvāmit tirarō
   'eṇṇilā' aruntavattōṉ. ataṉāl avaṉiṭam illaiyeṉṟu colliviṭa iyalāmal
   rāmaṉai aṉuppuvatā vēṇṭāmā eṉpatu, uyir pōvatā iruppatā eṉṟu 'āruyir
   niṉṟu ūcalāṭa' vēṇṭiyatāki viṭṭatu.
   intap pāṭṭil rāmaṉ pōvatu tacarataṉuṭaiya uyir pōvataṟkuc camāṉamāka
   kaṟpikkap paṭṭiruppataṉāl rāmaṉ tacarataṉuṭaiya uyirākavē iruntatāka
   ārampitta upamāṉattaik kampaṉ iṅkēyum toṭarntu kāṭṭukiṉṟāṉ.
   intap pāṭṭiṟku eṭṭup pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl, rāmaṉum laṣmaṇaṉum
   vicuvāmittirarōṭu ayōttiyai viṭṭup pōvatai kampaṉ eppaṭic collukiṟāṉ
   eṉpataip pāruṅkaḷ.
   vicuvāmittirarukku rāmaṉaik koṭukkat tayaṅki, tacarataṉ yākattaik
   kākkat, tāṉē varuvatākac coṉṉāṉ. ataṉāl vicuvāmittirar kōpattōṭu
   capaiyai viṭṭuppōka eḻuntār. ataik kaṇṭa tacarataṉuṭaiya kulakuruvākiya
   vaciṣṭar, rāmaṉai vicuvāmittiraruṭaṉ aṉuppuvatāl naṉmai uṇṭeṉpatai
   uṇarntu vicuvāmittirarai camātāṉap paṭutti rāmaṉai avaruṭaṉ aṉuppumpaṭi
   tacarata ṉukkut terivikkiṟār. uṭaṉē tacarataṉ rāmaṉaic capaikku
   varavaḻaikkiṟār. rāmaṉ vantāṉ eṉṟāl laṣmaṇaṉum vantāṉ eṉṟu collavēṇṭiya
   tillai. rāmaṉaiyum laṣmaṇaṉaiyum tacarataṉ vicuvāmittirariṭam
   oppaṭaikkiṟāṉ. kulakuruviṉ vārttaikku vaṇaṅki rāmaṉai tacarataṉ
   vicuvāmit tirariṭam oppaṭaittālum rāmaṉ pirivatu maṉṉa ṉukkut taṉ uyir
   pōvatu pōlattāṉ uṇarc ciyil iruntatu eṉpataik kampaṉ cūcikkiṟāṉ. antap
   pāṭṭaip pāruṅkaḷ.
   aṉṉa tampiyum tāṉum aiyaṉām
       maṉṉaṉ iṉṉuyir vaḻikkoṇ ṭāleṉa
       coṉṉa māta vaṟ ṟoṭarnta cāyaipōl
       poṉṉiṉ mānakarp puricai nīṅkiṉār.

   itaṉ arttam 'rāmaṉum ataip pōlavē avaṉuṭaiya tampiyākiya laṣmaṇaṉum
   vicuvāmittira muṉivarai, avaruṭaiya niḻal pōlap piṉtoṭarntu ayōtti
   mānakarattiṉ matilkaḷaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. appaṭi avarkaḷ pōṉatu
   eppaṭi yiruntatu eṉṟāl tacarata maṉṉaṉuṭaiya 'uyirē' avaṉai viṭṭup
   pōṉataippōl iruntatu' eṉpatu.
   intap pāṭṭiṉāl kampaṉ tacarataṉai uyirpōy viṭṭa piṇampōlac ceytuviṭṭāṉ.
   itu mikavum amaṅkalamākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl inta acupamāṉa
   upamāṉattāl 'tacarataṉukku uyir pōṉṟa rāmaṉ pōyviṭṭāṉ' eṉṟu rāmaṉuṭaiya
   ciṟappaic colluvataṟkāka maṭṭum coṉṉatalla. uṇmaiyilēyē tacarataṉ rāmaṉ
   pōṉapiṉ muṟṟilum ceyalaṟṟavaṉāki uyirillātavaṉukkuc camāṉamākiviṭṭatu
   pōlavē kampaṉ kataiyai naṭattukiṉṟa kavittiṟam aṟputattilum aṟputam.
   rāmaṉ tacarataṉai viṭṭup pōṉa piṉ tacarataṉaip paṟṟiya pēccēyillai.
   vicuvāmittiraruṭaṉ ceṉṟa rāmaṉ, tāṭakaiyaik koṉṟu, vēḷviyaik kāttu,
   arakkarkaḷai veṉṟu, akalikaikkuc cāpavimōcaṉam aruḷi, mitilaikkuc ceṉṟu
   villai vaḷaittu muṟitta piṉ cītā kalyāṇattukkāka tacarataṉaiyum aḻaikka
   jaṉakaṉiṭattiliruntu ayōttikkut tūtarkaḷ ōlai koṇṭuvantu rāmaṉaip
   paṟṟic coṉṉa piṟakutāṉ piṇam pōl irunta tacarataṉukkuk koñcam pirakñai
   vantatu pōl katai naṭakkiṟatu. ataṉpiṉ tacarataṉ mitilaikkup
   puṟappaṭuvatutāṉ rāmaṉaip pirinta piṟaku tacarataṉuṭaiya acaivu.
   tacarataṉ mitilaikkup puṟappaṭukiṟa vaipavaṅkaḷai yellām kampaṉ veku
   aḻakāka varṇikkiṟāṉ eṉṟālum atil tacarataṉ, rāmaṉ pirivataṟku
   muṉṉālirunta jīvakaḷai illātavaṉākavētāṉ iruntatu pōlak kampaṉ
   kāṭṭukiṟāṉ. ayōttiyai viṭṭu iṭaiyē pala kaḷiyāṭṭaṅkaḷ naṭantum -
   mitilaikkup pakkamāka varum pōtu taṉṉai etirkoḷḷa vanta jaṉakaṉuṭaṉ
   vanta rāmaṉaic cantikkiṟa varaikkum tacarataṉ uyirillāmaikkuc
   camāṉamākavē naṭattappaṭukiṟāṉ. rāmaṉaic cantitta piṟakutāṉ maṟupaṭiyum
   tacarataṉukku uyir varukiṉṟatu.
   ataik kampaṉ evvaḷavu aticayikkat takunta tāka amaittirukkiṟāṉ eṉpatai
   aṟintu aṉupavikkumpōtu tāṉ nām ilakkiyattiṉ iṉpattai aṭaikiṉṟōm.
   anta aticayattaik kampaṉ amaikkāmal viṭṭiruppāṉākil muṉṉē
   'vicuvāmittiraṉaip piṉ paṟṟi rāmaṉ pōṉatu tacarataṉuṭaiya uyir pōy
   viṭṭatu pōl iruntatu' eṉṟa amaṅkalam akalāmal toṭarntirukkum. uyirpōṉa
   tacarataṉ tāṉ cītā kalyāṇattil kalantu koṇṭiruppāṉ.
   anta amaṅkalattai eppaṭik kampaṉ maṟantu viṭāmal māṟṟukiṟāṉ eṉpataip
   pāruṅkaḷ. ām - maṟantu viṭāmal kaiyaṭaip paṭalattil,
   aṉṉa tampiyum tāṉum aiyaṉām
       maṉṉaṉ iṉṉuyir vaḻikkoṇṭāl eṉac
       coṉṉa mātavaṉ rueṭarnta cāyaipōl
       poṉṉiṉ mānakarp puricai nīṅkiṉār

   eṉṟa pāṭṭukkup piṉ (1) tāṭakai vataip paṭalam (2) vēḷvip paṭalam (3)
   akalikaip paṭalam (4) mitilaik kāṭcip paṭalam (5) kula muṟai kiḷattup
   paṭalam (6) eḻuccip paṭalam (7) varaik kāṭcip paṭalam (8) pūkkoy
   paṭalam (9) nīr viḷaiyāṭṭup paṭalam (10) uṇṭāṭṭup paṭalam eṉṟa pattup
   paṭalaṅkaḷaip pāṭiya piṟpāṭu, patiṉōrāvatu paṭalamākiya 'etirkōḷ '
   paṭalattil, irupattiraṇṭāvatu pāṭṭil anta amaṅkalattai akaṟṟiviṭṭu
   tacarataṉai uyir vantavaṉākki vivāka maṇṭapattil vīṟṟirukkat
   takkavaṉākkukiṉṟāṉ.
   tacarataṉai mīṇṭum uyir vantavaṉākac ceykiṉṟa antap pāṭalaic collu
   muṉṉāl, tacarataṉai muṟṟilum ceyalaṟṟavaṉākki, ayōttiyiliruntu
   mitilaikku varukiṟa varaikkum mattiyil nikaḻnta eṇṇariya iṉpakaramāṉa
   viṣayaṅkaḷ etilum tacarataṉuṭaiya cantōṣamō campantamō illātapaṭi
   iyaṟṟiyirukkiṟa ilakkiyac ciṟappaic ciṟitu cintittup pārppatu takum.
   mēlē coṉṉa 'maṉṉaṉ iṉṉuyir vaḻik koṇṭāl eṉa' eṉṟa pāṭṭiṟkum etirkōḷ
   paṭalattil anta iṉṉuyir mīṇṭum vantu maṉṉaṉaic cērntuviṭṭatākac
   collukiṟa pāṭ ṭiṟkum iṭaiyē 790 pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta 790
   pāṭalkaḷum kataikkuc campantamē illāta varuṇaṉaikaḷum
   kaṟpaṉaikaḷumākiya kavitaik kalaiyākavē irukkiṉṟaṉa. rāmāyaṇattil cītā
   kalyāṇattukku muṉṉāltāṉ ciṅkāra rasattil kaviccittiraṅkaḷaik kāṭṭa
   atika iṭam irukkiṟatai aṟintu kampaṉ atai mikavum payaṉpaṭuttikkoṇ
   ṭirukkiṟāṉ. cītā kalyāṇattukkup piṟaku potu makkaḷiṉ ciṅkāra
   nukarccikaḷaic cittirikkap pōtu māṉa cantarppaṅkaḷ poruntavillai.
   cītā kalyāṇattukkup piṉ ayōttikku varukiṟa vaḻiyil paracurāmaṉōṭu
   naṭanta caccaraviṉāl cantōṣattiṟku iṭamillāmaṟ pōyviṭṭatu. ataṉ piṟaku
   ayōttiyā kāṇṭam rāmaṉukku muṭi cūṭṭi viṭṭu tacarataṉ tavam ceyyap
   pōvataṟkāṉa ālōcaṉaikaḷil ārampikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl kampaṉ
   eṇṇiyapaṭi nāṭaka katiyil kataiyaik koṇṭu pōka appaṭic ceyvatutāṉ
   avaṉuṭaiya tiṭṭattiṟku oṭṭiyatākum. rāmaṉuk kup paṭṭāpiṣēkam ceyyat
   tīrmāṉitta piṉ kaikēciyiṉ cūḻviṉai, rāmaṉ nakar nīṅki vaṉam - pukutal,
   tacarataṉ maraṇam, parataṉ tāyārai nintittut tuṟavu koḷḷal, pātukaiyiṉ
   āṭci, virātaṉ vatai, cūrppaṇakai paṅkam, karatūṣaṇa mārīca vatam, cītā
   apakaraṇam, aṉumāṉ cantippu, cukrīvaṉ tuyaram, cītaiyiṉ āparaṇaṅkaḷaik
   kaṇṭu rāmaṉ tukkittal, vāli vatam, cukrīvaṉ maṟati, aṉumāṉ cītaiyait
   tēṭal, laṅkā takaṉam, eṉṟu varicaiyākac caṅkaṭa camāccāraṅkaḷākavē
   iruppataṉāl iṅkitat tukkum ciṅkārattukkum iṭamē illai.
   piṟaku cītaiyaik kaṇṭu vanta aṉumāṉ 'iṉ ṉum oru mātam tāṉ uyirōṭu
   iruppēṉ. ataṟkuḷ eṉṉai mīṭkāviṭṭāl iṟantu pōvēṉ' eṉṟu pirāṭṭi
   kaṇṭippākac colliviṭṭatākac coṉṉataṉāl, uṭaṉē cēṉaiyait tiraṭṭip paṭai
   yeṭukkavēṇṭiya avacara kāriyaṅkaḷaip pārkka vēṇṭiyatāki viṭṭatu.
   ataṉpiṉ yuttam . irāvaṇa cammāram varai vēṟu pēccukkaḷukku vēlai
   yillai. yuttam muṭinta uṭaṉ cītaiyiṉ akṉip piravēcam. ataṉ piṟaku
   parataṉukkuk koṭuttirunta vākkuṟutiyiṉpaṭi uṭaṉē ayōttikkup pōka
   vēṇṭiya avacaram. paratvāca ācramattukku vantatum patiṉāṉku varuṭaṅkaḷ
   pūrttiyākiviṭṭataik kaṇṭu, parataṉ akṉip piravēcam ceytu viṭuvāṉ eṉṟu
   añci aṉumāṉai muṉṉāl aṉuppi, piṉṉāl rāmaṉ mutalāṉōr varuvatai aṟivikkac
   ceyta avacaram.
   ippaṭiyāka nāṭakamuṟaiyil cellukiṉṟa kampaṉuṭaiya kavip pōkkil cītā
   vivākattukkup piṉṉāl veṟum ciṅkāram, kaḷiyāṭṭam, kaṟpaṉaikaḷil poḻutu
   pōkka vāykkavillai.
   ataṉāl tacarataṉ cītā kalyāṇattukkāka ayōttiyaiviṭṭu mitilai vantu
   cērukiṟa varaikkum kataikku campantappaṭṭa vēṟu nikaḻcci etuvum
   illātataṉāl anta vāyppaik kaliyāṇattukku muṉṉāl naṭakkum
   kaḷiyāṭṭaṅkaḷaip pōl ciṅkārak kaṟpaṉaikaḷai cittirikkiṟāṉ. antac
   cittiraṅkaḷ tāṉ rāmaṉ eṉṟa uyir tacarataṉ eṉṟa uṭalil mīṇṭum vantu
   cērntuviṭṭatākac collukiṉṟa pāṭṭukkum, muṉṉāl 'tacarataṉuṭaiya uyir
   avaṉai viṭṭup pirintu vicuvāmittiraraip piṉpaṟṟiyatu' eṉṟu coṉṉa
   pāṭṭukkum iṭaiyilē uḷḷa cumār eṇṇūṟu pāṭṭukkaḷum.
   eṇṇūṟu pāṭṭukkaḷ eṉṟāl aṟpamā coṟpamā? kataikkuc campantamillāta inta
   eṇṇūṟu pāṭṭukkaḷaiyum iyaṟṟum muyaṟciyiṉālēyē 'tacarataṉ uyir
   vicuvāmittiraruṭaṉ pōy viṭṭatākac coṉṉa’ viṣayattaiyē māṟṟak kaviñarkaḷ
   maṟantu viṭṭiruppārkaḷ. appaṭi maṟantu pōyiruntālum atai oru kuṟṟamākak
   kūṟamuṭiyātu. āṉāl kampaṉ maṟantāṉā? maṟantiruntāl avaṉ kampaṉ āvāṉā?
   antap pāṭṭaip pāruṅkaḷ.
   tacarataṉai etirkoḷḷa jaṉakaṉum maṟṟavarkaḷum varukiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu
   rāmaṉum vantāṉ. tacarataṉai rāmaṉ aṇukiṉāṉ, avvaḷavutāṉ. avaṉ eppaṭi
   aṇukiṉāṉ?
   kāviyum kuvaḷaiyum kaṭikoḷ kāyāvum ōttu
       ōviyam cuvaikeṭap polivatōr uruvoṭē
       tēvarum toḻukaḻal ciṟuvaṉ muṉ pirivatōr
       āvivan teṉṉavantu aracaṉmāṭu aṇukiṉāṉ

   aṭaṭā! eṉṉa aṟputam! evvaḷavu ñāpakacakti! eppaṭippaṭṭa kavittiṟam !
   inta iraṇṭu pāṭṭukkaḷaiyum eṭuttu, iṇaittu, iṭaiyilē uḷḷa 790
   pāṭṭukaḷaiyum eṇṇip pārttāltāṉ anta aṟputak kavitā mētaiyai aṉupavikka
   muṭiyum.
   iṉi, intak kaviyil aṭaṅkiyuḷḷa pataṅkaḷai yum karuttukkaḷaiyum
   kavaṉippō-māṉāl ilakkiyac cuvai iṉṉum atikamākum.
   itaṉ poruḷ 'nīlōṟpalap pūvaiyum, kuvaḷai malaraiyum kāyām pūvaiyum
   ottu, cittirattaiyum tōṟkaṭikkak kūṭiyatāṉa vaṭivattōṭu, tēvarkaḷum
   toḻutu vaṇaṅkukiṉṟa pātaṅkaḷai uṭaiyavaṉāṉa ciṟuvaṉ (rāmaṉ) muṉṉē
   (uṭalai viṭṭup) pirintu pōṉa uyir (maṟupaṭiyum anta uṭalaic cērntu
   koḷḷa) vantateṉṉa aracaṉai (tacarataṉai) aṭaintāṉ' eṉpatu.
   itil 'rāmaṉākiya uyir mīṇṭum tacarataṉākiya uṭalil cērntu koṇṭatu' eṉṟa
   cupasvīkaraṇa maṅkalam iruppatu maṭṭum allāmal anta uyirākiya rāmaṉai
   varṇikka kampaṉ upayōkittirukkiṟa pataṅkaḷilum muṉṉaiya oru toṭarcci
   iruppatu atikamāka meruku tarukiṉṟatu.
   eṉṉa veṉṟāl, ārampattil 'rāmaṉē tacarataṉuṭaiya uyirum uṭalum
   ākiviṭṭāṉ' eṉṟu coṉṉapōtu pirayōkap paṭuttiṉa pataṅkaḷaiyum, anta uyir
   pirintupōy maṟupaṭiyum tacarataṉukku uyirāka vantu oppukkoḷvatākac
   collukiṉṟa intap pāṭṭil irukkiṟa pataṅkaḷaiyum iṇaittuppārkka vēṇṭum.
   tacarataṉukku rāmaṉ uyirāṉa mutal pāṭṭu:
   kāviyum oḷirtaru kamalamum eṉavē
       ōviya eḻiluṭai oruvaṉai alatu ōr
       āviyum uṭalamum ilateṉa aruḷil
       mēviṉaṉ ulakuṭai vēntartam vēntaṉ.

   atē uyir uṭalai viṭṭup pirintu pōy maṟu paṭiyum vantu kūṭiviṭṭatākak
   kūṟukiṉṟa pāṭṭu:
   kāviyum kuvaḷaiyum kaṭikoḷ kāyāvum ōttu
       ōviyam cuvai keṭap polivatōr uruvoṭē
       tēvarum toḻukaḻal ciṟuvaṉ muṉ pirivatōr
       āvivan teṉṉavantu aracaṉ māṭu aṇukiṉāṉ.

   inta iraṇṭu pāṭṭukaḷilum 'kāvi' eṉpatum ōviyam' eṉpatum potup
   pataṅkaḷāka kaviñaṉ eṇṇiyē vaittatu pōl irukkiṉṟaṉa. mutaṟ pāṭṭil
   'kāvi' eṉṟa puṣpattōṭu kamalam maṭṭum cērntatu. iraṇṭāvatu pāṭṭil
   'kāvi' yōṭu kuvaḷaip pūvum, kāyām pūvum kalantuviṭṭaṉa. oru puṣpam
   atikamākac collappaṭukiṟatu. intap pū atikam maṭṭumallāmal 'ōviyam'
   eṉṟa upamāṉamum iraṇṭāvatu pāṭṭil atikamāṉa ciṟappup peṟukiṉṟatu.
   eṉṉaveṉil muṉ 'ōviya eḻiluṭai oruvaṉ' eṉṟu rāmaṉ uvamikkappaṭṭāṉ.
   piṉṉāl ōviyam cuvai keṭap polivatōr uruvu' eṉṟu muṉ coṉṉa 'ōviyam pōṉṟa
   aḻakukkum atika māka 'ōviyamum keṭṭatu' eṉṉum paṭiyāṉa muṉṉi lum
   atikamāṉa aḻaku amaikkappaṭukiṟatu. ēṉ?
   veṟum 'uyirai’k kāṭṭilum 'pōy vanta uyir mikavum arumaiyāṉatu' eṉṉum
   poruttat taip pulappaṭuttukiṉṟa itilum ōr ilakkiyac cuvai irukkiṟatu.
   'tacarataṉ eṉṟa uṭalukku rāmaṉ tāṉ uyir' eṉṉum karuttai iṉṉum
   eppaṭiyellām kampaṉ viṭāmal toṭarkiṟāṉ eṉpatai nāmum viṭṭuviṭāmal
   toṭarvōm.
   intap pāṭalukku 232 pāṭalkaḷukkup piṉṉāl -ām irunūṟṟu muppattiraṇṭu
   pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl eṉpatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum –
   232 pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl : tacarataṉ mitilaiyil iruntu taṉṉuṭaiya
   maṉaivikaḷ kumārarkaḷ marumakaḷkaḷ, ayōttiyiliruntu vantirunta
   jaṉaṅkaḷ, parivāraṅkaḷ mutalāṉa aṉaivaruṭaṉum ayōt tikkut tirumpi varum
   vaḻiyil paracurāmaṉ cantikkiṟāṉ. paracurāmaṉ taṉṉuṭaiya tantaiyai oru
   kṣattiriyaṉ koṉṟu viṭṭataṟkāka 21 talaimuṟaikku kṣattiriya vamcattaiyē
   karuvaṟuttu viṭuvatākak kaṅkaṇam pūṇṭavaṉ. atē karuttōṭu
   kṣattiriyaṉākiya rāmaṉaip pōrukku aḻaittu vaḻi maṟittāṉ.
   paracurāmaṉaik kaṇṭatum tacarataṉukku naṭukkam uṇṭākiviṭṭatu.
   paracurāmaṉ rāmaṉōṭu pōr puriya vantiruppatāka aṟaikūvi 'ē! rāmā!
   mitilaiyi lirunta uḷuttuppōṉa villai vaḷaittu muṟittu viṭṭōm eṉṟa
   irumāppuk koḷḷa vēṇṭām. uṉṉuṭaiya tōḷāṟṟalaip paricōtikka ācai koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. uṉṉōṭu pōrpuriya vēṇṭum eṉṟu eṉṉuṭaiya tōḷkaḷ tiṉa
   veṭukkiṉṟaṉa' eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa tacarataṉ
   avaṉ aṉṉatu pakarum aḷavaiyiṉ maṉṉavaṉ ayarvāṉ
       puvaṉam muḻuvatum veṉṟoru muṉivarkkaruḷ purivāy
       civaṉum ayaṉ ariyum alar ciṟumāṉuṭar poruḷō
       ivaṉum eṉatu uyirum uṉatu apayam iṉi

   eṉṟāṉ.
   ''avaṉ (paracurāmaṉ) appaṭic coṉṉatum, tacarataṉ ayarntu pōy, 'ulakam
   muḻuvataiyum veṉṟu oru muṉivarukkut tāṉamākat tantuviṭṭa paracurāmā!
   civaṉum pirammāvum viṣṇuvumkūṭa uṉakkup pōril nikarāka māṭṭārkaḷē,
   appaṭi yirukka aṟpa maṉitarākiya nāṅkaḷ uṉakku oru poruṭṭā? (ivaṉōṭu
   pōr toṭukka vēṇṭām) irāmaṉum eṉṉuṭaiya uyirum uṉakku apayam'' eṉpatu
   poruḷ.
   piṉṉum tacarataṉ paracurāmaṉaip palavāṟu keñcik kēṭṭu viṭṭu,
   calattōṭu iyaivilaṉ eṉmakaṉ
             aṉaiyāṉ uyir tapu mēl
       ulattōṭu etirtōḷāy eṉatu
             uṟavōṭu uyir ukuvēṉ
       nilattōṭu uyar katir vāṉ uṟa
             neṭiyāy uṉatu aṭiyēṉ
       kulattōṭu aṟamuṭiyēl itu
             kuṟai koṇṭaṉaṉ eṉṟāṉ.

   'kallukkuc camāṉamāṉa tōḷkaḷai uṭaiya paracurāmā! eṉ makaṉ (rāmaṉ)
   kōpamē illātavaṉ. avaṉ iṟappāṉākil nāṉum eṉṉuṭaiya cuṟṟattār aṉaivarum
   iṟantu pōvōm. periyōy! umatu aṭiyēṉākiya nāṉ viṇṇappam ceytu
   koḷḷukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya rājyamum eṅkaḷ cūriya vamcamum ciṟappaṭaiyumpaṭi
   tāṅkaḷ aruḷ vēṇṭum. nāṉ pūṇṭōṭu aḻintu pōkumpaṭi ceytuviṭakkūṭātu.'
   eṉpatu itaṉ arttam.
   mēṟcoṉṉa iraṇṭu pāṭṭukkaḷālum taṉṉuṭaiya uyir rāmaṉ tāṉ eṉpatai
   tacarataṉē collukiṟāṉ.
   ippaṭiyellām tacarataṉ keñcik kēṭṭum paracurāmaṉ iṇaṅkavillai. rāmaṉōṭu
   pōr toṭukkavē virumpiṉāṉ. ataikkaṇṭa tacarataṉ taṉṉuṭaiya makaṉukku
   apāyam vantuviṭṭatāka niccayittu mūrccaiyāki viṭukiṟāṉ. maṉṉaṉ
   mūrccaiyākik kiṭakkumpōtē rāmaṉukkum paracurāmaṉukkum camvātam muṟṟi,
   paracurāmaṉ tanta villai vaḷaittu ampu toṭuttu anta ampukku iraiyākap
   paracu rāmaṉuṭaiya tavattai-yellām rāmaṉ paṟittuk koḷḷukiṉṟāṉ.
   tōṟṟuppōṉa paracurāmaṉ rāmaṉai vaṇaṅki, maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu aṅkiruntu
   pōyviṭukiṟāṉ.
   paracurāmaṉ pōṉapiṉ mūrccittuk kiṭanta tacarataṉai rāmaṉ terivikkiṟāṉ.
   rāmaṉukku apā yam oṉṟumillai eṉṟa uṇarcci uṇṭāṉa piṟaku tāṉ
   tacarataṉuṭaiya uyir nilaikkiṟatu eṉpatai
   aḻintu avaṉ pōṉapiṉ amalaṉ aiyuṇarvu
       oḻintaṉaṉ uyir ulain turuku tātaiyaip
       poḻinta pēr aṉpiṉāl toḻutu muṉpukku
       iḻinta vāṉ tuyarkkaṭal karai niṉṟu ēṟṟiṉāṉ

   eṉṟa pāṭṭāl vivarikkiṟāṉ. intap pāṭṭiṟku tōṟṟuppōy paracurāmaṉ
   ceṉṟuviṭṭa piṟaku rāmaṉ, aimpula uṇarccikaḷum aṟṟuppōṉavaṉāka uyir
   niṟkumō nīṅkiviṭumō eṉṟa nilaimaiyiṟ kiṭanta tantaiyai aṉpiṉāl apiṣēkam
   ceytu āṟṟit tēṟṟit toḻutu vaṇaṅki, uṇarcci uṇṭākkit tukkak kaṭalil
   iruntu karai yēṟṟiṉāṉ' eṉpatu poruḷ.
   mēlē collappaṭṭa mūṉṟu pāṭṭukkaḷil, (paracurāmap paṭalam )
   mutal pāṭṭil
   'ivaṉum eṉatu uyirum uṉatu apayam '
   iraṇṭāvatu pāṭṭil
   'eṉmakaṉ uyir tapumēl eṉatu uṟavōṭu uyir ukuvēṉ '
   mūṉṟāvatu pāṭṭil
   ’uyir ulaintu urukum tātai '
   eṉṟa toṭarkaḷāl 'rāmaṉē tacarataṉuṭaiya uyir’ eṉṟa karuttaik kampaṉ
   uṟutippaṭuttukiṟāṉ.
   ituvaraikkum, 'tacarataṉ uṭal, anta uṭalukku rāmaṉē uyir' eṉṟu kampaṉ
   ārampattil kaṟpittukkoṇṭatai eppaṭit toṭarntu colli yirukkiṟāṉ eṉpataip
   pārttōm. iṉi, anta uṭaliliruntu eppaṭi uyir pirintu maraṇam uṇṭākiṟatu,
   anta maraṇam uṇṭāvataṟku uṭalukku ēṟpaṭṭa nōy eṉṉa, anta nōy vantavitam
   eppaṭi eṉpatilellām kampaṉ kāṭṭukiṉṟa kalaittiṟattaik kāṇpōm.
   uṭalukku vanta nōy
   tacarataṉ rāmaṉiṭattil rājya pārattai op paṭaittu viṭṭu tavam puriya
   ācai koṇṭu amaiccarkaḷuṭaṉ ālōcittu rāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyyat
   tīrmāṉittāṉ. ataiyaṟinta kūṉiyākiya mantarai kaikēciyiṉ maṉacaik
   kalaittuviṭukiṟāḷ. vitivacattiṉālō allatu vēṟu eṉṉa viparītat tiṉālō
   kaikēcikkut, taṉ makaṉ parataṉ aracāḷa vēṇṭum eṉṟa ācai
   vantuviṭukiṟatu. anta ācaiyaip pūrtti ceytu koḷḷak kūṉiyē vaḻi
   collikkoṭukkiṟāḷ.
   vaḻakkampōl tacarataṉ kaikēciyiṉ antap puṟattukku vantapōtu, kaikēci
   alaṅkōlamākat taraiyil puraṇṭu kiṭakkiṟāḷ. tacarataṉ tiṭukkiṭṭu avaḷai
   vāriyeṭuttu varuttattiṟkuk kāraṇam kēṭṭuk kalaṅkukiṉṟāṉ. kaikēci anta
   nilaimaikku vēṇṭiya pācāṅkukaḷai yellām ceytu kaṭaici yāka muṉṉē
   taṉakkut tantirunta iraṇṭu varaṅkaḷaiyum kēṭkiṟāḷ. maṉṉaṉ uṭaṉē
   taruvatāka ottuk koḷḷukiṟāṉ. kaikēci varaṅ kēṭkiṟāḷ :
   ēya varaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟiṉāl eṉ
       cēy aracāḷvatu cītai kēḷvaṉ ōṉṟāl
       pōyvaṉam āḷvatu eṉap pukaṉṟu niṉṟāḷ
       tīyavai yāvaiyiṉum ciṟanta tīyāḷ

   'muṉṉē taruvatāka vākkaḷitta iraṇṭu varaṅkaḷil oru varattāl eṉ makaṉ
   parataṉ aracāḷvatu. iṉṉoru varattāl cītārāmaṉ vaṉattukkup pōy viṭuvatu
   eṉṟu, tīmaikaḷukkuḷ tīmaiyākiya kaikēci colli niṟuttiṉāḷ, - eṉpatu
   arttam.
   ippaṭik kaikēci kēṭṭatāṉatu, eṅkiruntō tiṭīreṉṟu oru nākappāmpu kottip
   piṭuṅkiviṭ ṭatu pōl iruntatu, tacarataṉukku. atai
   nākameṉum koṭiyāḷ taṉ nāviṉ canta
       cōka viṭam toṭarat tuṇukkam eytā
       ākam aṭaṅkalum ventu aḻintu arāviṉ
       vēkam aṭaṅkiya vēḻam eṉṉa vīḻntāṉ.

   'nākattaip pōṉṟa koṭiya kaikēciyiṉ nākkiliruntu pāyccappaṭṭa antac
   coṟkaḷāl uṇṭāṉa tukkam eṉṉum viṣamāṉatu tēkattil paravi, (tacarata
   maṉṉaṉ) tēkam muḻuvatum ericcal uṇṭāṉavaṉāka ventu vetumpi aravan
   tīṇṭiṉatāl palamellām oṭuṅkippōṉa oru yāṉaiyaip pōl viḻuntu viṭṭāṉ'
   eṉpatu poruḷ.
   intap pāṭṭiṉāl oruvita nōyum illātirunta tacarataṉuṭaiya uṭalukkuḷ
   nōykkuk kāraṇamākum oru viṣam celuttappaṭukiṟatu. inta viṣam ēṟkaṉavē
   maṉṉaṉuṭaiya maṉatil iruntu koṇṭirunta kavalaiyōṭu kalantu avaṉukku
   maraṇa vēkattait turitappaṭuttukiṟatu eṉpataik kāṭṭuvatē kampaṉuṭaiya
   kaṟpaṉai.
   kīḻē viḻunta tacarataṉ neṭunēram taṉṉiṉaivu illāmal tuṭittup
   puraṇṭuviṭṭu, koñcam pirakñai vanta uṭaṉ kaikēciyā ippaṭic coṉṉatu !
   rāmaṉiṭattil avvaḷavu piriyam vaittirukkiṟa avaḷ contap puttiyiṉāl
   ippaṭic colliyirukka māṭṭāḷ ' eṉṟellām eṇṇi ''itu nīyāka uṉ maṉam
   māṟippōyc coṉṉatā, allatu vēṟu yārāvatu ceyta mōcamā?'' eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   ataṟkuk kaikēci
   ticaittatum illai, eṉakku vantu tīyōr
       icaittatum illai, muṉ īnta iv varaṅkaḷ
       kucaippari yōy ! tāṉ iṉṟu koḷvaṉ, iṉṟēl
       vacait tiṟam niṉ vayiṉ vaittu māḷvaṉ eṉṟāḷ.

   ' nāṉāka oṉṟum māṟippōyc coṉṉatum alla, eṉakku vantu yārō keṭṭavarkaḷ
   collik koṭuttuc coṉṉatum alla. muṉṉē nīṅkaḷē eṉakkuk koṭuttirunta
   varaṅkaḷai ippōtu nāṉē kēṭkiṟēṉ. koṭuttāl koṭuṅkaḷ, illāviṭṭāl paḻiyai
   uṅkaḷ mēl pōṭṭuviṭṭu nāṉ iṟantupōkiṟēṉ eṉṟāḷ ' eṉpatu itaṉ arttam.
   itaik kaikēci colli muṭippataṟkuḷ tacarataṉ maṉam cuḻaṉṟu
   tikaippaṭaintu acarikkai mēliṭṭu maṟupaṭiyum pirakñaiyillāmal
   viḻuntuviṭukiṟāṉ. atai aṭutta pāṭṭil kampaṉ amaittirukkiṟa aḻakaip
   pāruṅkaḷ. antap pāṭṭil aṭaṅkiyirukkiṟa vēṟucila ilakkiya aḻakukaḷ
   maṭṭumallāmal, 'rāmaṉ tāṉ tacarataṉuṭaiya uyir eṉṟa karuttai yum
   eppaṭit toṭarntu kāṭṭukiṉṟāṉ eṉpatum kavaṉikkattakkatu. antap pāṭṭu:
   inta neṭuñcol ava vēḻai kūṟu muṉṉē
       venta koṭum puṇil vēl nuḻainta toppa
       cintai tirintu tikaittu ayarntu vīḻntāṉ
       maintaṉ alātu uyir vēṟilāta maṉṉaṉ

   'intap periya pēccai mikavum irakka cupāva muḷḷa antak kaikēci colli
   muṭikkum muṉṉāl, ventuppōy irunta puṇṇil vēlviṭṭu āṭṭiya taip pōlat
   tuṉpam atikarittavaṉāki, cintaṉai taṭumāṟi, tikaittu, ayarntu viḻuntāṉ
   tacarataṉ' eṉpatu poruḷ.
   itil nām karutiya kaṭṭuraikku avaciyamāṉatu ' maintaṉ alātu uyir
   vēṟilāta maṉṉaṉ eṉ patutāṉ. intap pāṭal, muṉ paracurāmap paṭalat til
   'rāmaṉē tacarataṉuṭaiya uyir' eṉpataṟkāṉa karuttukkaḷ aṭaṅkiṉa
   pāṭalkaḷukkuppiṉ 204 pāṭṭukaḷukkappāl iruppataiyum nām niṉaivil
   vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   intak kaṭṭuraiyiṉ kuṟiyākiya ' rāmaṉē tacara taṉ uyir' eṉpataik
   kāṭṭuvatu maṭṭumallāmal intap pāṭṭil kampaṉ amaittirukkiṟa vēṟucila
   vicēṣattaiyum iṅkēyē colliviṭuvatu mikai yākātu. anta vicēṣattil
   kampaṉuṭaiya kavi nayam maṭṭum allāmal avaṉuṭaiya apūrvamāṉa ñāpaka
   caktiyum aṭaṅkiyirukkiṟatu. atai eppaṭi - yeṉṟu pāruṅkaḷ.
   intap pāṭalil kaikēci ’eṉakku yārum collittaravillai. nāṉē tāṉ
   kēṭkiṟēṉ. koṭuttāl koṭuṅkaḷ, illāviṭṭāl paḻipōṭṭuc cākiṟēṉ' eṉṟa intap
   perum pēccaic coṉṉa uṭaṉ tacarataṉ ' venta koṭum puṇṇil vēl nuḻaintatu
   oppat' tuṉpam aṭaintatākac collap paṭukiṟatu. atai nām paṭikkiṟapōtu,
   atu tacarataṉukku vanta atika varuttattaik kāṭṭuvataṟku aḻuttamāṉa
   upamāṉamākac collappaṭṭiruppa tākattāṉ cātāraṇamāka niṉaippōm. āṉāl
   ilakkiyac cuvaiyai nāṭukiṉṟa racaṉaiyōṭu atai ūṉṟip pārkkiṟapōtutāṉ
   atil amaintuḷḷa oru aṟputa kavittiṟattai aṉupavikka muṭiyum. anta
   aḻaku, akasmāttākat tāṉākavē vantu viḻuntuviṭṭatā, allatu atu
   kampaṉuṭaiya kavitā caktiyiṉ ciṟappiṉāl eṇṇic ceyyappaṭṭatā eṉpatai nām
   cintittup pārkkavēṇṭum. appaṭic cintittup pārppataṟku intap pāṭṭiṟku
   veku tūram muṉṉāl irukkiṟa iraṇṭoru pāṭṭukkaḷai yum itaṉōṭu iṇaittup
   pārkkavēṇṭum. appaṭi iṇaittup pārkkiṟapōtu piṉṉāl collap pōkiṟa inta
   aḻaku akasmāttāka amaintatu alla, āṉāl kampaṉ kavitā mētaiyiṉāl avaṉē
   eṇṇic ceytatu tāṉ eṉpatum kampaṉait tavira vēṟu entak kaviñaṉum itaic
   ceyya maṟantē iruppāṉ eṉpatum pulappaṭum. anta aḻaku tāṉāka amaintatō
   allatu kaviñaṉ eṇṇi amaittatō eppaṭiyāṉālum cari anta aḻaku eṉṉaveṉṟu
   pārppōm :
   rāmaṉ piṟappataṟku vekunāḷaikku muṉṉāl oru muṉivaṉ tacarataṉukku cāpam
   iṭukiṟāṉ. antac cāpam ’nīyum eṉṉaippōla uṉ arumai makaṉaip pirintu
   antac cōkattiṉāl iṟakkakkaṭavāy' eṉpatu. antac cāpattiṉ tāpattai
   tacarataṉ appōtu uṇara muṭiya villai. ēṉ eṉṟāl appōtu avaṉukkup piḷḷai
   yillai. piḷḷaiyillaiyē eṉṟa ēkkamum avaṉukku appōtu illai. mēlum appōtu
   tacarataṉ mikavum yavvaṉa paruvattil iruntataṉāl atai alakṣiyamāka
   eṇṇiviṭak kūṭiya nilaimaiyil iruntāṉ.
   antac cāpattukku veku kālattiṟkup piṟaku, tacarataṉukkuk kiḻapparuvam
   ārampittu, taṉṉuṭaiya kātukkarukilirunta talaimayiriṟ cila naraittu
   viṭṭataik kaṇṭa piṉputāṉ taṉakkuk kuḻantai yillaiyē eṉṟa vicāram
   uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē kulakuruvāṉa vaciṣṭariṭam muṟaiyiṭṭāṉ. avar
   putrakāmēṣṭi yākam ceyyac collukiṟār. yākam ceytu, rāmaṉ mutalāṉavarkaḷ
   piṟakkiṟārkaḷ. rāmaṉuṭaiya aḻakilum aṟivilum mayaṅkiya maṉṉaṉ aḷavu
   kaṭanta putravāñcaiyiṉāl rāmaṉait taṉ uyirpōl niṉaittu makiḻcciyil
   muḻukiviṭukiṟāṉ. piṟaku koñcam koñcamāka muṉivaṉ iṭṭa cāpam aṭikkaṭi
   niṉaivukku vantu varuttattoṭaṅkiyatu. ataṉāl rāmaṉ taṉṉai viṭṭu eppōtu
   pirivāṉō appōtu tāṉum iṟantu pōka nērumē eṉṟa kavalai vantuvantu vāṭ
   ṭik koṇṭiruntatu. ataṉāl veṟum ācaiyiṉāl uyirpōl pāvikkappaṭṭa rāmaṉ
   uṇmaiyilēyē tacarataṉuṭaiya uyirākiviṭukiṟāṉ. (kampaṉ appaṭik
   kāṭṭukiṟāṉ). ataṉāl rāmaṉaip pirivateṉṟāl uyiraip pirivatu pōṉṟa
   tuṉpattai uṇṭākkakkūṭiya tākap pōyviṭṭatu. antat tuṉpattai
   visvāmittirar tamatu vēḷviyaik kākka rāmaṉait tuṇaiyāka aṉuppumpaṭi
   tacarataṉaik kēṭṭapōtu,
   eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiya col
             marumattil eṟivēl pāynta
       puṇṇil ām perumpuḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintāl
             eṉac ceviyil pukutalōṭum
       uḷ nilāviya tuyaram piṭittu unta
             āruyir niṉṟu ūcalāṭa
       kaṇṇilāṉ peṟṟu iḻantāṉ
             eṉa uḻantāṉ

   eṉṟa pāṭṭil kampaṉ naṉṟākak kāṭṭiviṭṭāṉ. intap pāṭṭil muṉivar iṭṭa
   cāpamum, ataṉāl maṉṉaṉuṭaiya maṉatil iruntu koṇṭirunta tuyara mum,
   antac cāpam palittuviṭum kālam vantu viṭṭatō eṉṟu payappaṭuvatum,
   ataṉāl uṇṭāṉa tuṉpamum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. antat tuṉpattaik kampaṉ '
   marumattil eṟivēl pāynta puṇṇil ām perum puḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintāl eṉa'
   eṉṟa upamāṉattāl collukiṟāṉ.
   kavaṉikkavēṇṭiyatu iṅkētāṉ.
   tacarataṉuṭaiya neñcil vēl pāynta oru puṇ iruntatu. atu āṟāmal
   puraiyōṭip perum puḻai yākap paccaip puṇṇākavē iruntatu. antap puṇ ṇil
   neruppaic corukiyatupōl iruntatu antat tuṉpam. iṉṉum itaiviṭa atikamāka
   eppaṭic colluvatu ? vicuvāmittiraruṭaṉ rāmaṉai aṉuppi ṉāl avaṉaip
   pirintu tāṉ iṟantupōka nērumō eṉṟu tacarataṉ cantēkamāka eṇṇukiṉṟapōtē
   kampaṉ ittaṉai upamāṉattaiyum ēkamākac colli viṭṭāṉē, iṉi rāmaṉ 14
   varuṣam kāṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu kaikēci varam kēṭkiṟa pōtu rāmaṉ
   pirintu, tāṉ iṟantupōkum kālam vantuviṭṭatu eṉpatu tacarataṉukkuc
   cantēkamillāmal terikiṉṟa antac camayattil avaṉukku uṇṭākak kūṭiya
   tuṉpattiṟkuk kampaṉ eṉṉa utāraṇam col lap pōkiṟāṉ eṉṟu āyntu
   pārkkiṟapōtu tāṉ anta aḻaku teṉpaṭukiṉṟatu. eṉṉa, eppaṭic collukiṟāṉ
   kampaṉ eṉpataip pāruṅkaḷ.
   muṉṉē vicuvāmittirar rāmaṉaik kēṭṭapōtu uṇṭāṉa tuṉpattaik kāṭṭuvataṟkuc
   collap paṭṭa eṟivēl pāynta puṇṇil ām perum puḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintāl eṉa
   ' eṉṟa upamāṉattai appaṭiyē vaittuk koṇṭu atait toṭarntu iṉṉum atikat
   tuṉpattai uṇṭākkum oru utāraṇattaic cērkkiṟāṉ. toṭarcci muṟiyāmal atē
   utāraṇattaip piṉpaṟṟukiṟa aḻaku etilē irukkiṟa teṉṟāl, muṉṉaiya
   pāṭṭiṟkum piṉṉaiya pāṭṭiṟkum iṭaiyil 1351 pāṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa
   uṇmaiyil irukkiṟatu.
   muṉṉaiya pāṭṭil - vicuvāmittiraṉ rāmaṉaik kēṭṭapōtu,
   'eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiya col :
   marumattil eṟivēl pāynta
   puṇṇilām perum puḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintāl
   eṉac ceviyil pukutalōṭum '
   eṉṟu collappaṭṭatu.
   piṉṉaiya pāṭṭil kaikēci rāmaṉ kāṭṭukkup pōkattāṉ vēṇṭum. vākkaḷitta
   varattai koṭut tāl koṭuṅkaḷ. illāviṭṭāl paḻi pōṭṭuviṭṭuc cākiṟēṉ'
   eṉṟapōtu,
   'inta neṭuñcol av
       vēḻai kūṟumuṉṉē
       venta koṭumpuṇil
       vēl nuḻaintatu ōppa'

   eṉṟu collappaṭukiṟatu. 1351 pāṭṭukaḷukkup piṉ ṉāl toṭarcciyaip
   pāruṅkaḷ. antat toṭarcci * venta koṭumpuṇ' eṉpatil irukkiṟatu. atā vatu
   ' eṟivēl pāyntu puṇṇākiyirunta perum puḻaiyuḷ kaṉal nuḻaintu,
   ventupōyirunta koṭum puṇṇil vēlviṭṭu āṭṭiyatupōl iruntatām
   tacarataṉuṭaiya tuṉpam. 'venta koṭum puṇil ' eṉpatil uḷḷa 'venta ' eṉṟa
   orē oru patattāl muṉṉē coṉṉa attaṉaik karuttukkaḷaiyum appaṭiyē iṅkum
   koṇṭuvantu mēlē atikattaiyum collukiṉṟāṉ kampaṉ.
   kampaṉ kavitaiyiluḷḷa eṇṇiṟanta ilakkiyac cuvaikaḷuḷ ippaṭi veku
   tūrattukku muṉṉāl - āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷukkum muṉṉāl - coṉṉa
   viṣayaṅkaḷai viṭāmal toṭarntu eṭuttatai muṭik kum oppillāta kavittiṟam
   kampaṉukkē contamā ṉatu. vēṟu entak kaviñaṉiṭattilum inta ariya
   āṟṟalaik kāṇamuṭiyātu.
   inta 'venta koṭum puṇṇil vēl nuḻainta' viṣayattai, intap pāṭṭiṟku
   eṇṇāyirattu eḻu nūṟṟup patiṉāṟu (8716) pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl evvaḷavu
   aṟputamāṉa pulamaiyōṭu mīṇṭum kam paṉ pirastāpikkiṟāṉ eṉpatai iṅkēyē
   eṭuttuc colliviṭa vēṇṭum eṉkiṟa ācai atikamākiṟatu.
   'tacarataṉ eṉṟa uṭalukku rāmaṉ uyir ' eṉpatutāṉ eṭuttukkoṇṭa viṣayam.
   ataṟku itu vum caṟṟē puṟampāṉatu eṉṟālum itiluḷḷa mikacciṟanta
   ilakkiyac cuvaiyaik karuti vācippavarkaḷ varuttappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟē
   etirpārkkalām.
   'venta koṭum puṇṇil vēl nuḻainta' viṣayattai mīṇṭum 8716 pāṭṭukaḷukkup
   piṉṉāl eppaṭik kampaṉ toṭarntirukkiṟāṉ eṉpataip pārkkalām.
   rāmaṉ kāṭṭukkup pōkattāṉ vēṇṭum eṉṟu kaikēci kēṭṭa varamtāṉ venta koṭum
   puṇil nuḻainta 'vēl'. itai maṉatil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. anta varattai
   tacarataṉ koṭuttu viṭukiṟāṉ. rāmaṉ kāṭṭukkup pōkiṟāṉ. tacarataṉ iṟantu
   pōkiṟāṉ. piṟaku maṟṟak kataikaḷellām naṭakkiṉṟaṉa.
   rāvaṇa cammāram muṭintu, cītai mīṭkappaṭu kiṟāḷ. cītai taṉ tūymaiyai
   nirūpikka akkiṉip piravēcam ceykiṟāḷ. neruppil kutitta cītaiyai akkiṉi
   tēvaṉ cuṭavillai. cītāpirāṭṭiyiṉ tey vikak kaṟpiṉ ciṟappai akkiṉi
   tēvaṉum pirammaṉum civapirāṉum rāmaṉukkuc colli cītaiyai ēṟṟuk
   koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟārkaḷ. antac camayattil anta vaipavattaik kaṇṭu
   kaḷikkumpaṭi corkkatti lirunta tacarataṉai civaṉ mutalāṉa tēvarkaḷ pūlō
   kattukku varac ceykiṟārkaḷ. tacarataṉ maṟupaṭiyum makaṉaic cantikkak
   kiṭaitta cantarppattiṉāl veku cantōṣattōṭu vāṉattiliruntu pūmikku
   varukiṟāṉ. āṉāl muṉṉirunta maṉita carīrattōṭu alla. tēva carīramākiya
   cūṣma carīrattōṭu varukiṟāṉ ........... cūkkuma carīram eṉpatu iṟantu
   pōṉavarkaḷ tēva lōkattil naṭamāṭum carīram. anta carīram āvi rūpamāka
   irukkum. āṉāl avarkaḷ virumpiṉāl paḻaiya maṉita uruvam pōlavē
   piṟaruṭaiya kaṇṇuk kut teriyumpaṭiyākavum varalām. anta vaṭivam iṟakkum
   pōtirunta paḻaiya vaṭivamtāṉ.
   (inta cūkkuma carīram eṉpatu meyyā, poyyā; irukkumā illaiyā eṉpatai
   iṅkē ārāya vēṇṭām. appaṭippaṭṭa oru nilai uṇṭu eṉpataip pala nūlkaḷ
   collukiṉṟaṉa. atu uṇmaiyākattāṉ irukkum eṉṟu nampukiṟavarkaḷ ettaṉaiyō
   pērkaḷ iṉṟum irukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭil maṭṭum alla. ulakeṅkum
   appaṭippaṭṭavarkaḷ uṇṭu. airōppāvil anēkar uṇṭu. iṅkilān
   til atai nampukiṉṟavarkaḷ ciṟanta eḻuttāḷarkaḷiṉ lum irukkiṟārkaḷ.
   mikac ciṟanta nāval āciriyarāṉa kālañceṉṟa 'kāṉaṉ ṭāyil' eṉpavar ataip
   paṟṟi anēka kaṭṭuraikaḷ eḻuti, cūkkuma carīrattōṭu naṭamāṭukiṟa
   kantarvarkaḷait tām kaṇṇārak kaṇṭatākavum eḻutukiṟār. antak kantarva
   uruvaṅkaḷai 'pōṭṭō 'vil paṭam piṭikkavum muṭiyumeṉṟu muyaṉṟirukkiṟār.
   anta nampikkai eppaṭiyō pōkaṭṭum...............)
   tacarataṉ piṟaruṭaiya kaṇṇukkut teriyumpaṭi rāmaṉ, cītai mutalāṉavarkaḷ
   irunta iṭattukku cūkkuma carīrattōṭu varukiṟāṉ. tacarataṉaik kaṇṭatum
   rāmaṉ cāṣṭāṅkamāka viḻuntu vaṇaṅkukiṟāṉ. vaṇaṅkiya makaṉai vāriyeṭuttu
   maṉṉavaṉ mārpuṟa iṟukattaḻuvi, āṉantak kaṇṇīrāl apiṣēkam ceytu,
   makaṉōṭu ayōttiyil vāḻnta iṉpa niṉaivu - kaḷai eṇṇi makiḻcciyuṟṟu,
   uṭaṉē kaikēciyiṉāl ēṟpaṭṭa tuṉpa niṉaivukaḷum vantu varuttappaṭutta
   rāmaṉukkuc collaluṟṟāṉ eṉpatai,
   vīḻnta maintaṉai eṭuttuttaṉ vilaṅkal ākattil
       āḻntu aḻuntiṭat taḻuvit taṉ kaṇṇiṉ nīrāṭṭi
       vāḻnta cintaiyiṉ maṉaṅkaḷum kaḷippuṟa maṉṉaṉ
       pōḻnta tuṉpaṅkaḷ puṟappaṭa niṉṟu ivai pukaṉṟāṉ

   eṉṟa pāṭṭiṉāl colliviṭṭu, aṭutta pāṭṭil anta 'venta koṭum puṇṇil vēl
   nuḻainta' viṣayattai tacarataṉuṭaiya vākkāka vaikkiṟāṉ.
   kamparāmāyaṇap pirakāram kaikēci varam vāṅkikkoṇṭa piṟaku rāmaṉ
   tacarataṉaic cantippatē illai. vāṉmīki rāmāyaṇap pirakāram rāmaṉ
   tacarataṉaic cantittup palavita camvātaṅkaḷ naṭanta piṉ tacarataṉē
   rāmaṉukku viṭai koṭuttu vaṉattukku aṉuppukiṟāṉ. anta vēṟupāṭukaḷai iṅkē
   vivarikka vēṇṭām. āṉāl kamparāmāyaṇattil rāmaṉ tacarataṉaip pārkkakkūṭa
   illai eṉpatai maṭṭum maṉatil vaikka vēṇṭum
   kaikēciyiṉuṭaiya piṭivātattāl makaṉaip pirintu ataṉāl uyir pirinta
   tacarataṉ maṟupaṭiyum iṅkētāṉ cantikkiṟāṉ. ākaiyiṉāl kaikēciyiṉ
   koṭumaiyai makaṉiṭam colli calippukaḷai āṟṟik koḷḷa ācaivantu, kaikēci
   vāṅkikkoṇṭa varam taṉ mārpil vēl pāycciyatu pōl kuttik koṉṟuviṭṭatu
   eṉṟu collik koḷḷukiṟāṉ tacarataṉ. anta arumaiyāṉa pāṭṭil kampaṉ
   toṭarntirukkiṟa karuttukkaḷaip pāruṅkaḷ :
   aṉṟu kēkayaṉ makaḷ koṇṭa
             varam eṉṉum ayilvēl
       iṉṟu kāṟum eṉ itayattiṉ
             iṭai niṉṟatu, eṉṉaik
       koṉṟum nīṅkalatu, ippoḻutu
             akaṉṟatu, uṉkulap pūṇ
       maṉṟal ākamām kānta .
             māmaṇi iṉṟu vāṅka.

   'makaṉē! aṉṟaiya tiṉam kēkayaṉ makaḷākiya kaikēci vāṅkikkoṇṭa varam
   eṉṟa irumpu vēlāyutam eṉ mārpil iṉṟaiya varaiyilum iruntu tuṉpuṟuttik
   koṇṭē iruntatu. eṉṉaik koṉṟa piṟakumkūṭa atu nīṅkāmal eṉṉuṭaiya cūkkuma
   carīrattilum iruntukoṇṭē yiruntatu. iṉṟaikkuk kāntamalai pōṉṟa
   uṉṉuṭaiya mārpai nāṉ taḻuviṉa piṟakutāṉ atu (irumpu vēl) kāntat tiṉāl
   iḻukkappaṭṭu nīṅkiṟṟu' eṉpatu itaṉ poruḷ.
   muṉṉē 'venta koṭum puṇṇil vēl nuḻain tatu oppa' eṉṟu collappaṭṭa vēl
   tāṉ iṅkē intap pāṭṭil irukkiṟa 'ayil vēl'. rāmaṉaip pirintu iṟanta
   tukkam tacarataṉai cūkkuma carīrattilum toṭarntu, ippōtu mīṇṭum
   rāmaṉaic cantittut taḻuvikkoṇṭa piṟakutāṉ nīṅkiṟṟu eṉpatu karuttu.
   corkkattilum nimmati illātirunta tacarataṉukku iṉimēl tāṉ cānti
   uṇṭākiṟatu. 8716 pāṭṭukaḷukkup piṉṉāl evvaḷavu aḻakāka intak
   kaṟpaṉaiyait toṭarntirukkiṟāṉ kampaṉ eṉṟu aṟivatiṉāl uṇṭākum ilakkiya
   iṉpam evvaḷavu ciṟantatu eṉpataip paṭikkiṟavarkaḷē pārttukkoḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉ.
   iṉi, tacarataṉ eṉṟa uṭalaiyum rāmaṉ eṉṟa uyiraiyum mīṇṭum toṭarvōm.
   kaṭaiciyāka 'tacarataṉukku rāmaṉ tāṉ uyir ' eṉṟa karuttaik kāṭṭuvataṟku
   nām kuṟippiṭṭa pāṭṭu itu vākum :
   inta neṭuñcol av vēḻai kūṟumuṉ ṉē
       venta koṭumpuṇil vēl nuḻainta toppa
       cintai tirintu tikaittu ayarntu vīḻntāṉ
       maintaṉ alātu uyir vēṟilāta maṉṉaṉ.

   intap pāṭṭiṟkup paṉṉiraṇṭu pāṭṭu kaḷukkuppiṉ, tacarataṉ kaikēciyai
   mikavum keñci, rāmaṉ kāṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉpatai maṭṭum māṟṟumpaṭi
   kēṭṭuk koḷkiṟāṉ :
   niṉ makaṉ āḷvāṉ nī iṉitu āḷvāy nilam ellām
       uṉmayam āmē āḷuti, tantēṉ, urai kuṉṟēṉ.
       eṉmakaṉ, eṉkaṇ, eṉ uyir ellā uyirkaṭkum
       naṉmakaṉ inta nāṭu iṟavāmai naya eṉṟāṉ.

   'uṉ makaṉ parataṉē aracāḷaṭṭum. nīyē āḷu. inta rājyam muḻuvatum
   uṉṉuṭaiya mayamākavē irukkaṭṭum. nāṉ coṉṉa collil kuṟaiya māṭṭēṉ. āṉāl
   eṉ makaṉāṉa rāmaṉ, eṉ kaṇṇākiya rāmaṉ, eṉ uyirākiya rāmaṉ, ula
   kattiluḷḷa ellā jīvarācikaḷukkum (inta nāṭṭi luḷḷa ellāk kuṭi
   jaṉaṅkaḷukkum) nallavaṉāṉa rāmaṉ inta nāṭṭai viṭṭup pōkāmal irukkum
   paṭiyāṉa oru viṣayattai maṭṭum nī tayavu ceyya vēṇṭum' eṉṟāṉ eṉpatu
   itaṉ poruḷ.
   itil rāmaṉait tacarataṉ ' eṉ uyir' eṉṟu collukiṟāṉ. 'rāmaṉ pōṉāl eṉ
   uyirum pōyviṭum' eṉpatu karuttu. itaṉ karuttai itaṟku aṭutta pāṭṭil
   itaiviṭa atikat teḷi vākac collukiṟāṉ:
   meyyē eṉṟaṉ vēr aṟa nūṟum viṉainōkki
       naiyā niṉṟēṉ nāvum ularntēṉ naḷiṉampōl
       kaiyāṉ iṉṟu eṉ kaṇ etir niṉṟum kaḻivāṉēl
       uyyēṉ naṅkāy! uṉ apayam eṉ uyir eṉṟāṉ '

   'kaikēcī! cattiyamē eṉṉai vēraṟukkum karuvi yāki viṭṭataik kaṇṭu
   mikavum vētaṉaippaṭukiṟēṉ. eṉ nākkum ularntu pōyviṭṭatu - pēcavumkūṭa
   muṭiyavillai - tāmarai pōṉṟa kaikaḷaiyuṭaiya rāmaṉ eṉ kaṇṇukku muṉṉāl
   iruntu koṇ ṭiruppataiviṭṭup pōyviṭuvāṉākil peṇṇē! nāṉ piḻaittirukka
   māṭṭēṉ. ākaiyiṉāl eṉ uyir uṉakku aṭaikkalam' eṉṟāṉ eṉpatu itaṉ arttam.
   'rāmaṉ eṉṉuṭaiya uyir. avaṉ pōṉāl eṉ uyir pōyviṭum' eṉpatu itil
   teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu.
   ippaṭiyellām keñcik kēṭṭumkūṭa kaikēci yiṉ maṉam iḷakavillai.
   ataikkaṇṭu maṉam kotittu maṉṉaṉ collukiṉṟāṉ :
   ēvam pārāy, iṉamuṟai nōkkāy, aṟam eṇṇāy,
       ā eṉpāyō allai, maṉattāl aruḷ koṉṟāy,
       nā ampāl eṉ āruyir uṇṭāy, iṉi ñālam
       pāvam pārātu, iṉ uyir koḷḷap paṭu kiṉṟāy.

   'kaikēcī! nī uṉ kuṟṟattai uṇaravillai; uṟaviṉ muṟaiyaiyum karutavillai;
   tarmā tarmattai yum eṇṇip pārkkavillai. vāyāl varam kēṭṭu ampaip pāycci
   eṉ uyiraip pōkkukiṉṟāy. nī koñcaṅkūṭa paccāttāpam koḷvāyeṉṟu eṉakkut
   tōṉṟavillai. maṉamāṟa vēṇṭumeṉṟē 'aruḷ' eṉpataik kolai ceytu viṭṭāy.
   iṉi inta ulakam paḻi pāvattaikkūṭap pārkkāmal uṉṉaik koṉṟuviṭakkūṭiya
   nilaimaikkum iṟaṅki viṭṭāy' eṉpatu itaṉ poruḷ. intap pāṭṭil nā ampāl eṉ
   āruyir uṇṭāy eṉpatu rāmaṉaik kāṭṭukkup pōkka vēṇṭum eṉṟu colli eṉ
   uyiraip pōkkukiṟāy eṉṟa poruḷil iruppataṉāl tacarataṉukku uyir rāmaṉ
   eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
   eṉṉa colliyum kaikēciyiṉ maṉam māṟa villai. kēṭṭa varaṅkaḷaik koṭuttē
   tīravēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceykiṟāḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi tacarataṉ
   varaṅkaḷait tarukiṉṟāṉ.
   … …. … …
       īyntēṉ īyntēṉ ivvaram eṉcēy vaṉam āḷ
       māyntēṉ nāṉ pōy vāṉulaku āḷvēṉ vacaiveḷḷam
       nīntāy nīntāy niṉmakaṉōṭum neṭitu eṉṟāṉ.

   'tantēṉ tantēṉ eṉṉuṭaiya makaṉ (rāmaṉ) kāṭ ṭukkup pōkum inta varattait
   tantēṉ. nāṉ iṟantē pōvēṉ. nāṉ vāṉulakam pōvēṉ. āṉāl, itaṉāl varum
   paḻiyākiya apakīrttiyai nīyum uṉ makaṉ parataṉum aṭaintu atiṉiṉṟum
   neṭuṅ kālattukkuk karaiyēṟa muṭiyātu, eṉpatu intap pāṭṭiṉ arttam.
   itil * eṉ makaṉ rāmaṉ kāṭṭukkup pōvāṉ. nāṉum iṟantu pōvēṉ' eṉpatu,
   tacarataṉuṭaiya uyirnilai rāmaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu. inta varaṅkaḷait
   tanta uṭaṉēyē tacarataṉ taṉṉai vāḷ koṇṭu veṭṭi viṭṭatu pōṉṟa nilaimai
   yaṭaintu mūrccaiyākiviṭṭāṉ. āṉāl kaikēciyō taṉṉu ṭaiya kāriyam veṟṟi
   peṟṟuviṭṭa kaḷippōṭu nimmatiyaṭaintu nittirai koṇṭāḷ eṉpatai :
   kūṟāmuṉṉam kūṟupaṭukkum kolai vāḷiṉ
       ēṟām eṉṉum vaṉtuyar ākattu iṭaimūḻkat
       tēṟāṉ āci ceykai maṟantāṉ; ceyal muṟṟi
       ūṟā niṉṟa cintaiyiṉāḷum tuyil vuṟṟāḷ,

   eṉṟa pāṭṭāl collappaṭukiṟatu.
   tacarataṉ uṇarvillāmal kiṭakkiṟāṉ. kaikēci tūṅkukiṟāḷ. ippaṭiyāka iravu
   kaḻikiṉṟatu. koñ cam koñcamākap poḻutu viṭikiṉṟatu. anta
   viṭiyaṟkālattaik pala pāṭṭukkaḷāl nilaimaikku ēṟṟavāṟu kampaṉ
   varṇikkiṟāṉ. iraviṉ iruḷ pōvataic collum poḻutu, iravu eṉpatai oru
   peṇṇāka uruvakappaṭutti, antap peṇ kaikēci eṉṟa peṇṇiṉ ceykaiyaik kaṇṭu
   veṭkappaṭṭu inta ulakattup peṇkaḷ mukattilkūṭa viḻikkak kūṭāteṉṟu
   pōyviṭṭatu pōl cittirikkap paṭukiṟatu. antap pāṭṭu :
   cēṇ ulāviya nāḷelām uyir oṉṟupōlvaṉa ceytu piṉ
       ēṇ ulāviya tōḷiṉāṉ iṭar eyta ōṉṟum iraṅkilā
       vāḷ nilā nakai mātarāḷ ceyalkaṇṭu maintar muṉ niṟkavum
       nāṇiṉāḷ eṉa ēkiṉāḷ naḷir kaṅkul ākiya naṅkaiyē

   eṉpatu. intap pāṭṭiṉ arttam 'tēvalōkat til (campara acuraṉai veṉṟapōtu)
   ulāviya nāḷil ellām kaikēci taṉṉuṭaiya uyirum kaṇavaṉākiya
   tacarataṉuṭaiya uyirum orē uyir tāṉ eṉṟu eṇṇi naṭantukoṇṭu, piṟaku
   ippōtu avvaḷavu valimai poruntiya tōḷāṟṟaluḷḷa antak kaṇavaṉ attaṉai
   tuṉpam aṭaintu keñcik keñcik kēṭṭum irakkam kāṭṭāta, cantira oḷi
   vīcakkūṭiya pal varicaiyuḷḷa aḻakiyāṉa kaikēci yiṉ ceyalaik kaṇṭu
   maṉitarkaḷukku muṉṉāl niṟkak kūṭa veṟuppaṭaintavaḷ pōlak kuḷirnta iravu
   eṉṉum peṇ pōyviṭṭāḷ ' eṉpatu.
   itil, muṉṉē camparācuraṉuṭaṉ caṇṭai ceyya tacarataṉ teyvalōkattukkup
   pōṉapōtu avaṉuṭaṉ pōyirunta kaikēci, camparācuraṉāl taṉṉuṭaiya
   kaṇavaṉuṭaiya uyirukku apāyam varak kūṭiya taruṇattil, tāṉ peṇ
   eṉpataiyum maṟantu camparaṉuṭaṉ pōr purintu kaṇavaṉuṭaiya uyiraik
   kāppāṟṟiṉāḷ. appaṭippaṭṭa kaikēci ippōtu kaṇavaṉuṭaiya uyirukku
   niccayamāka apāyam varu. meṉṟu niṉaikkakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭumkūṭa
   irakkam koḷḷa maṟuttuviṭṭatāl tacarataṉuṭaiya uyir pōvatāṉālum cari
   rāmaṉ kāṭṭukkup pōka . vēṇṭum eṉṟu piṭivātam kāṭṭiṉāḷ. ataṉāl muṉṉē '
   uyir oṉṟu' pōlvaṉa ceyta avaḷukku ippōtu uyir vēṟākap pōyviṭṭatu. uyir
   oṉṟu eṉṟa uṇarcci iruntāl rāmaṉaik kāṭṭuk kup pōkac collik
   kaṇavaṉuṭaiya uyirukku varap pōkiṟa apāyam taṉ uyirukkum uṇṭu eṉpataik
   kaṇṭiruppāḷ. iṅkēyum tacarataṉukku rāmaṉ uyir eṉṟa karuttu
   kāṇappaṭukiṟatu.
   poḻutu viṭintatu. tacarataṉ mūrccaiyākavē kiṭakkiṟāṉ. kaikēci tūṅki
   eḻuntu cantōṣat tuṭaṉ irukkiṟāḷ. intac camayattil mutal mantiri yākiya
   cumantirar rāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam cey vataṟku vēṇṭiya ellā
   ēṟpāṭukaḷaiyum muṭittu viṭṭu, tacarataṉait tēṭi kaikēciyiṉuṭaiya māḷi
   kaikku varukiṟār. mantiriyiṉ varukai kaikēcikku aṟivikkappaṭukiṟatu.
   uṭaṉē kaikēci viraintu vantu cumantirarai araṇmaṉaiyiṉ vācalilēyē
   cantikkiṟāḷ. rāmaṉai uṭaṉē aḻaittu varumpaṭi cumantirarukku
   āṇaiyiṭukiṟāḷ. rāmaṉai avacaramākak kaikēci aḻaittu varac coṉṉatum
   paṭṭāpi ṣēkattiṟkākattāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭa cumantirar, vēkamākac ceṉṟu
   rāmaṉai
   koṟṟavar, muṉivar, maṟṟum kuvalayattu uḷḷār uṉṉaip
       peṟṟa aṉṟu aṉṉaippōlap perum parivu iyaṟṟi niṉṟār
       ciṟṟavaitāṉum āṅkē koṇarkeṉac ceppiṉāḷ ap
       poṉtaṭa makuṭam cūṭap pōtuti viraiviṉ eṉṟāṉ.

   atāvatu 'rāmā! aracarkaḷ muṉivarkaḷ maṟṟum inta ulakattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ
   ellārum uṉṉaip peṟṟeṭuttapōtu uṉ aṉṉai aṭainta cantōṣattaip pōl uṉ
   paṭṭāpiṣēkattai varavēṟṟu cantōṣappaṭukiṟārkaḷ. ataip pōlavē
   cantōṣikkiṟa uṉ ciṟṟaṉṉaiyākiya kaikēciyum uṉṉai uṭaṉē aḻaittuvarak
   kaṭṭaḷai yiṭṭārkaḷ. antap poṉ makuṭattai aṇintukoḷḷa viraivākap
   puṟappaṭu' eṉṟu rāmaṉaic cumantirar aḻaikkiṟār. uṭaṉē rāmaṉ
   kaikēciyiṉuṭaiya vīṭṭiṟku varukiṟāṉ. vācalilēyē irunta kaikēci,
   avaṉaiyum aṅkēyē cantittu 'parataṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟum, nī tavakkōlattuṭaṉ vaṉattukkup pōy patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ aṅkē
   vacittiruntuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟum aracaṉ kaṭ ṭaḷaiyiṭṭār' eṉṟu
   collukiṟāḷ. uṭaṉē rāmaṉ atai ottukkoṇṭu aṅkiruntapaṭiyē viṭai
   peṟṟukkoṇṭu (tacarataṉaikkūṭap pārkkāmal) pōyviṭukiṟāṉ-vaṉattukkup
   puṟappaṭa.
   rāmaṉ kōcalaiyiṭam vaṉattiṟkup pōka viṭai peṟṟukkoḷḷa varukiṟāṉ. rāmaṉ
   vaṉattukkup pōvatākac coṉṉa vārttaiyāl kōcalaikku aṭakka muṭiyāta
   varuttam vantu, ataippaṟṟit tacarataṉiṭam muṟaiyiṭṭukkoḷḷa niṉaittu,
   kaikēci yiṉ maṉaikku kōcalai varukiṟāḷ. mayakkamuṟṟu uṇar villāmal
   kiṭanta maṉṉavaṉaikkaṇṭu kōcalai kalaṅkik koṇṭirukkiṟāḷ. atē taruṇattil
   paṭṭāpi ṣēka mukūrttam neruṅki viṭṭataik kaṇṭa vaciṣ ṭarum aracaṉai
   nāṭi aṅkē varukiṟār. vanta vaciṣṭar aracaṉ kiṭanta nilaimaiyaip pārttu
   nikaḻntatai yellām kēṭṭu, aracaṉuṭaiya uyirukku apāyam vantuviṭṭatai
   uṇarntu kaikēcikku aṟivu colkiṟār :
   muṉiyum muṉiyum ceykaik koṭiyāḷ muṉamē muṉṉi
       'iṉi, uṉ putalvaṟku aracum ēṉaiyōrkku iṉ uyirum
       maṉuviṉ vaḻi niṉ kaṇavaṟku uyirum utavi vacaitīr
       puṉitam maruvum pukaḻē puṉaivāy poṉṉē' eṉṟāṉ.

   kōpattai yellām aṭakki yāḷakkūṭiya muṉi varum kūṭa kōpikkattakunta
   koṭiyavaḷāki viṭṭa kaikēcikku muṉṉāl vaciṣṭa muṉivaṉ vantu poṉṉaip
   pōṉṟa kaikēciyē! iṉiyāvatu yōcaṉai ceytu uṉ makaṉukkup paṭṭam kaṭṭik
   koḷ. āṉāl rāmaṉ kāṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉpatai viṭṭuviṭu. anta
   upakārattaic ceytāl tāṉ jaṉaṅkaḷukku cantōṣam uṇṭākum. maṉuviṉ marapil
   vantavaṉākiya uṉ kaṇavaṉuṭaiya uyirum tappikkum. ataṉāl uṉakkum vacai
   nīṅkip pukaḻ uṇṭākum eṉṟāṉ eṉpatu ippāṭaliṉ arttam.
   itil 'niṉ kaṇavaṟku uyirum utavi' eṉpatai 'rāmaṉ kāṭṭiṟkup pōkāmal
   ceytu eṉpataṟku nikarāka vaittiruppataṉāl 'rāmaṉ pōvatu uṉṉuṭaiya
   kaṇavaṉ uyir pōvatu eṉkiṟār vaciṣṭa muṉivar.
   iṅkēyum 'rāmaṉ tacarataṉuṭaiya uyir' eṉpataik kampaṉ kāṭṭukiṟāṉ.
   vaciṣṭar mēṟcoṉṉa puttimatiyaic coṉṉavuṭaṉ kaikēci aḻutu kaṇṇīr viṭṭu
   ''vākkaḷitta varaṅkaḷait tara maṟuttu aracaṉ poyyarāki viṭuvārāṉāl nāṉ
   uyirōṭu irukkamāṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya kōrikkai niṟaivēṟāviṭṭāl ippōtē iṟantu
   pōkāmal irukkamāṭṭēṉ'' eṉṟu pulampiṉāḷ. ataik kaṇṭa vaciṣṭarukkuk
   kaṭuṅkōpam uṇṭākip piṉvarumāṟu ēcukiṉṟār. ''kaikēcī! uṉ kaṇavar iṟantu
   viṭuvār eṉpataiyum, uṉ ceykaiyai ulakam ottukkoḷḷātu eṉpataiyum, itaṉāl
   uṉakkup perum paḻi uṇṭāki atu nāḷukku nāḷ atikappaṭum eṉpataiyum, itu
   mikavum pāvam niṟainta kāriyam eṉpataiyum nī aṟivāy. aṟintum piṭivātam
   ceykiṟāy. coṉṉālum kēṭka maṟukkiṟāy. iṉṉum uṉakku nāṉ eṉṉa colluvatu?
   .............. koñcam kūṭa tāṭcaṇyam il lāmal, kaṇavaṉuṭaiya uyir
   pōkiṟa vētaṉaikaḷaiyum kavaṉikkāmal, puṇṇil neruppai nuḻaittatu pōla,
   viṣam pōṉṟa pēccukaḷaic collukiṉṟa nī peṇ tāṉā? allatu neruppā? allatu
   pēyē tāṉō! koṭiyavaḷē! nī inta ulakil iruntu eṉṉa payaṉ. vacaitāṉ
   miccam.......... aracaṉ col lāmal nīyē rāmaṉaik kūppiṭṭu avaṉaik
   kāṭṭukkup pōkumpaṭi aracaṉ āṇaiyiṭṭatāka apattam colliviṭṭāyē! rāmaṉō
   kāṭṭukkup pōvatil tavaṟamāṭṭāṉ. maṉṉaṉuṭaiya pukaḻaik keṭuttu
   avaṉuṭaiya uyiraiyum pocukkukiṉṟa tīyavaḷē! uṉṉaip pōṉṟa
   koṭumaikkārarai nāṉ kaṇṭatē yillai. iṉimēl eṉṉa ceyya muṭiyum'' eṉpaṉa
   colli vaciṣṭar varuntukiṟār.
   antac camayattil koñcam pirakñai vanta taca rataṉ, rāmaṉaik kāṭṭukkup
   pōkumpaṭi kaikēciyē uttaraviṭṭatāka vaciṣṭar coṉṉataik kēṭṭa vuṭaṉ
   tuḷḷit tuṭittu viḻittup pārttu,
   tāvil muṉivaṉ pukalat taḷarā niṉṟa maṉṉaṉ
       nāvil nañcam uṭaiya naṅkai taṉṉai nōkki
       pāvi nīyē veṅkāṉ paṭarvāyeṉṟu eṉ uyirai
       ēviṉāyō, avaṉum ēkiṉāṉō? eṉṟāṉ

   'tuṉpaṅkaḷai oḻitta tavaciyāṉa vaciṣṭar anta vārttaikaḷaic collak kēṭṭa
   maṉṉaṉ tuyaram mikuntu nākkil viṣam uḷḷavaḷāṉa kaikēci yaip pārttu 'aṭi
   pāvī! eṉ uyirai kāṭṭukkup pōkumpaṭi nīyēvā colliviṭṭāy! avaṉum pōy
   viṭṭāṉā?' eṉṟāṉ.
   itil 'eṉ uyirai ēviṉāyō! avaṉum ēkiṉāṉō?' eṉpatiṉāl uyirai rāmaṉākavē
   collap paṭuvataik kavaṉikkavēṇṭum. inta iṭattilum 'rāmaṉē
   tacarataṉuṭaiya uyir' eṉpataik kampaṉ aḻakākak kāṭṭukiṟāṉ.
   itaṟkuppiṉ tacarata maṉṉaṉ kaikēciyaip pala vāṟu nintittu, makaṉuṭaiya
   pirivai niṉaintu piralāpikkiṟāṉ. appaṭippaṭṭa pala pāṭṭukaḷukkup
   piṉṉāl,
   eṟṟē pakarvēṉ iṉiyāṉ eṉṉai uṉṉil piriya
       vaṟṟē ulakam eṉiṉum vāṉē varuntātu eṉiṉum
       poṟṟēr aracē! tamiyēṉ pukaḻē! uyirē ! uṉṉaip
       peṟṟēṉ arumai aṟivēṉ piḻaiyēṉ, piḻaiyēṉ eṉṟāṉ

   'iṉimēl nāṉ eṉṉa colli yātu payaṉ? eṉṉai uṉṉai viṭṭup pirippatai inta
   ulakam cakit tukkoḷḷum eṉṟālum, ataṉāl vāṉulakam varut tappaṭātu
   eṉṟālum ē! rāmā ! eṉṉuṭaiya pukaḻē! eṉ uyirē! uṉṉaippeṟṟa arumai eṉak
   kuttāṉ teriyum. maṉitarō tēvarō maṟṟavar aṟiyamuṭiyātu. nāṉ iṉip
   piḻaikka māṭṭēṉ, piḻaikkamāṭṭēṉ' eṉṟu tacarataṉ pulampukiṉṟāṉ.
   itilum 'eṉ uyirē !' eṉṟu tacarataṉ rāma ṉaic colvatu kavaṉikkattakkatu.
   atu veṟum ācai moḻiyākac coṉṉatu maṭṭum alla. kampaṉ karuti vaittatu.
   ippaṭip palavāṟākap pulampikkoṇṭē tacarataṉ koñcam koñcamāka niṉaivu
   taṭumāṟi, nākkuḷaṟi iṟantupōkum taruṇam vantu viṭṭatō eṉṟu eṇṇavēṇṭiya
   nilaimaiyai aṭaintu viṭṭāṉ. ataikkaṇṭa vaciṣṭar ' rājaṉē payappaṭa
   vēṇṭām nāṉ pōy rāmaṉaik kāṭṭiṟkup pōkātapaṭi taṭukkiṟēṉ' eṉṟu
   colliviṭṭu rāmaṉaic cantik kap pōkiṟār :
   eṉṟē ōṉ ceṉṟu ovvātu
             icaitantu aracaṉ uyirum
       ceṉṟāṉ iṉṟōṭu eṉṉum
             taṉmai eytit tēyntāṉ ;
       meṉtōl mārpiṉ muṉivaṉ
             vēntē! ayarēl, avaṉai
       iṉṟu ēkāta vaṇṇam
             takaiveṉ ulakōṭu eṉṟāṉ,

   'eṉṟu oṉṟukkoṉṟu poruntāta vitamāka niṉaivu taṭumāṟiya vārttaikaḷaic
   collat toṭaṅki, 'iṉṟōṭu aracaṉ iṟantāṉ' eṉṟu eṇṇum nilaimaiyai aṭaintu
   maṉṉavaṉ oṭuṅki varuvataik kaṇṭu, melliya māṉtōlai aṇinta vaṉākiya
   vaciṣṭa muṉivaṉ ' vēntē acaravēṇṭām rāmaṉ kāṭṭukkup pōkātapaṭi potu
   jaṉaṅkaḷu ṭaṉ nāṉum colli avaṉ pōvatait taṭuttu viṭukiṟēṉ' eṉṟāṉ -
   eṉpatu poruḷ. intap pāṭṭiluḷḷa 'takaiveṉ' eṉṟa patattaik kavaṉittuk
   koḷḷuṅkaḷ. aṭutta pāṭṭil
   muṉivaṉ collum aḷavil 'muṭiyum kol' eṉṟu aracaṉ
       taṉi niṉṟu uḻal taṉ uyiraic ciṟitē takaivāṉ “ intap
       puṉitaṉ pōṉāl ivaṉāl pōkātu oḻivāṉ' eṉṉa
       maṉitaṉ vaṭivam koṇṭa maṉuvum taṉṉai maṟantāṉ.

   'appaṭic colliviṭṭu vaciṣṭa muṉivaṉ pōṉa 'pōtu, tacarataṉ ' rāmaṉ
   kāṭṭukkup pōvatait taṭuttuviṭa muṭiyumā?' eṉṟu eṇṇi, taṭuttu viṭakkūṭum
   eṉṟu ācaippaṭṭu, (uṭaliṉ uḷḷum taṅkāmal veḷiyilum pōkāmal) taṉiyē
   iruntu tavittukkoṇṭirunta taṉṉuṭaiya uyirai veḷiyē pōyviṭātapaṭi
   taṭukka muyaṉṟāṉ. appaṭi muyal vataṟku aṉukūlamāka irukkumpaṭi, muṉṉē
   iruntu pōyviṭṭa anta maṉu eṉpavaṉē maṟupaṭiyum piṟantu vantataṟkuc
   camāṉamāṉavaṉāṉa tacarataṉ * ivar pōyc coṉṉāl rāmaṉ vaṉattukkup pōkāmal
   niṉṟu viṭuvāṉ' eṉṟu eṇṇik koṇṭu caṟṟē taṉ tuṉpaṅkaḷai maṟantāṉ' -
   eṉpatu itaṉ arttam.
   rāmaṉ kāṭṭukkup pōkātapaṭi vaciṣṭarāl taṭukkamuṭiyum eṉṟa eṇṇattāl
   taṉṉuṭaiya uyiraiyum pōyviṭātapaṭi tacarataṉ taṭukka muṭintatu eṉṟu
   kampaṉ kaṟpikkiṟāṉ. muṉivaṉ rāmaṉait taṭuppataṟkup pirayōkitta ‘takai
   veṉ' eṉṟa mun tiṉa pāṭṭiluḷḷa atē patattaip pintiṉa pāṭṭi lum 'taṉi
   niṉṟu uḻal taṉ uyiraic ciṟitē takai vāṉ' eṉṟu pirayōkappaṭutti
   yiruppataiyum aṟintu aṉupavikka vēṇṭum. rāmaṉ kāṭṭukkup pōvatait
   taṭuppatum, tacarataṉ uyir pōvatait taṭuppatum iraṇṭum orē kāriyamākac
   cittirippataṉāl iṅkēyum tacarataṉ uyir rāmaṉē ' eṉṟa kaṟpaṉaiyaik
   kaviñaṉ toṭarntiruppatu kaṇkūṭu.
   iṉi 'tacarataṉuṭaiya uyir rāmaṉē ' eṉṟa kaṟpaṉaikku muttāyppāka anta
   uyir eppaṭi, ep pōtu pirikiṟatu eṉpatil kampaṉ kāṭṭukiṟa ati aṟputa
   kavitā mētaiyaic colluvōm. atai vācakarkaḷ kūrntu kavaṉikkavēṇṭum. mēlē
   coṉṉa pāṭṭil rāmaṉ vaṉam pōkātapaṭi vaciṣ ṭar taṭuttuviṭalām eṉṟa
   ācaiyiṉāl caṟṟē āṟu tal aṭaintavaṉāka maṉṉaṉ maraṇavētaṉait tuṭippukaḷ
   illāmal, pēccum niṉṟu, kaḷaippōṭu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭirunta nilaimaiyaik
   kaṇṭa kōcalai, kaṇavaṉukku apāyam vantuviṭṭatō eṉṟu añci aracaṉuṭaiya
   pātattaiyum uṭalaiyum mukattaiyum taṉ kaikaḷāl taṭavip pārkkiṟāḷ.
   appaṭit taṭavik koṇṭē 'aracē! kulakuruvākiya vaciṣṭar coṉ ṉāl namatu
   aiyaṉ rāmaṉ kēṭpāṉ. vaṉam pōkāmal vantuviṭuvāṉ. tāṅkaḷ varuttappaṭa
   vēṇṭām!' eṉṟu collukiṟāḷ :
   meyyiṉ meyyē! ulakiṉ vēntarkkellām vēntē!
       uyyum vakai niṉ uyiraiōmpātu iṅṅaṉ tēmpil
       vaiyam muḻutum tuyarāl maṟukum muṉivaṉ uṭaṉ nam
       aiyaṉ variṉum varum āl ayarēl aracē! eṉṟāḷ.

   'cattiyattiṉ vaṭivamē! ulakiluḷḷa aracark 'kellām aracē! ellārukkum
   naṉmaiyuṇṭākum paṭi tāṅkaḷ uyir piḻaittu irukkap pārttuk koḷḷāmal
   ippaṭik kalaṅkuvīrkaḷāṉāl ulakam muḻutum tukkattiṉāl tuṉpappaṭa nērum.
   vaciṣṭa muṉivaruṭaṉ namatu aiyaṉ rāmaṉ vantālum varalām. ākaiyiṉāl
   tāṅkaḷ maṉam taḷaravēṇṭām' eṉ ṟāḷ - eṉpatu poruḷ.
   appaṭic coṉṉa kōcalaikku tacarataṉ kīḻk kaṇṭavāṟu patil collukiṟāṉ. :
   vaṉ māyak kaikēci vākkāl eṉ taṉ uyirai
       muṉ māyvippat tuṇintā ḷēṉum kūṉi moḻiyāl
       taṉ mā makaṉum tāṉum taraṇi peṟumāṟu aṉṟi
       eṉ mā makaṉaik 'kāṉ ēku eṉṟāḷ, eṉṉō, eṉṟāṉ.

   'makā māyakkāriyāṉa kaikēci varaṅkēṭṭu eṉṉai (avaḷuṭaiya makaṉukkup
   paṭṭam kaṭṭikkoḷ va taṟku muṉṉāl iṟantu pōkac ceyyavēṇṭu meṉṟē
   kūṉiyiṉuṭaiya catiyālōcaṉaiyiṉāl ceytirukkiṟa vēlai itu. rāmaṉ
   pirintāltāṉ eṉ uyir piriyum eṉpatai aṟintē ceytirukkiṟāḷ illāviṭṭāl
   tāṉum taṉ makaṉum rājyattai āḷvataṟku, eṉ makaṉ kāṭṭukkup pōyviṭa
   vēṇṭumeṉṟu ēṉ collukiṟāḷ?' - eṉpatu ippāṭṭiṉ tātpariyam. itilum 'rāmaṉ
   pōvatu tacarataṉuṭaiya uyir pōvatākak kampaṉ cūcaṉai yākac collukiṟāṉ.
   itaṟkaṭutta pāṭṭil
   'poṉ ār tōḷāṉ kāṉē pukum appukutal tavirāṉ
       eṉ ār uyirō akalātu ōḻiyātu, itu kōcalai ! kēḷ
       muṉnāḷ oru muṉivaṉ moḻiyum cāpam uḷatu' eṉṟu
       annāḷ uṟṟatu ellām avaḷukku aracaṉ moḻivāṉ.

   'kōcalai ! collukiṟēṉ kēḷ. irumpukku nika rāṉ tōḷkaḷaiyuṭaiya nam
   rāmaṉō kāṭṭukkup pōkāmal irukkap pōvatillai. eṉ uyirum pōkāmal
   irukkappōvatillai. ituvaraiyilum uṉṉiṭattil collātirunta oru viṣayattai
   ip pōtu collukiṟēṉ kēḷ. veku kālattukku muṉṉāl oru muṉivaṉ eṉakku iṭṭa
   cāpam oṉṟu uṇṭu' eṉṟu antac cāpattaip paṟṟiya varalāṟu kaḷai aracaṉ
   avaḷukkuc colla ārampittāṉ - eṉpatu itaṉ arttam.
   tacarataṉ taṉakkuc cāpamvanta vitattaic collu kiṟāṉ. ''kōcalai ! rāmaṉ
   piṟappataṟku veku kālat tukku muṉṉāl nāṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟu, yāṉai kaḷ
   nīrarunta vaḻakkamāka varakkūṭiya oru natit tuṟaikku arukil mālaip
   poḻutil maṟaintu kāt tuk koṇṭiruntēṉ. antac camayattil iruṭṭi viṭṭa
   piṟaku, yāṉai tumpikkaiyāl taṇṇīr iḻup patu pōṉṟa oru ōcai kēṭṭatu. nāṉ
   ciṟitum yōcaṉaiyillāmal captam vanta iṭattiṟkuk kuṟi vaittu pāṇattai
   viṭṭuviṭṭēṉ. antap pāṇam pōyp pāynta uṭaṉē 'aiyō' veṉṟu alaṟi viḻunta
   anta maṉitak kuralaik kēṭṭēṉ. aṭaṭā! yāṉai eṉṟu niṉaittu yārō
   maṉitaṉmēl ampeytu viṭṭōmē! eṉṟu ōṭippōyp pārttēṉ. aṅkē oru vālipaṉ
   pāṇampaṭṭu tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ oru muṉivaṉuṭaiya putalvaṉ.
   kaṇpārvai aṟṟuppōṉa kiḻavarkaḷākiya taṉ tāy tantaiyarukkut taṇṇīr
   moṇṭupōka vantavaṉ acciṟuvaṉ. kavalaiyiṉāl, kaikāl naṭukkeṭuttut
   teriyāmal ceytuviṭṭa kuṟṟattukku varunti ava ṉuṭaiya varalāṟṟai
   vicārittēṉ. avaṉ taṉ carittirattaic colli iraṇṭu kaṇṇum illāta
   viruttāppiyarkaḷāṉa eṉ tāy tantaiyarkaḷukku tākam tīrkkat taṇṇīr
   koṇṭupōka vantēṉ. viṉaippayaṉāl ippaṭi viḷaintu viṭṭatu. nīṅkaḷ
   varuttappaṭavēṇṭām. āṉāl intat taṇṇīrai maṭṭum avarkaḷukkuk koṭuttu,
   nikaḻntataic colli eṉ namaskārattaiyum teriyap paṭuttuṅkaḷ' eṉṟu
   colliviṭṭu iṟantupōṉāṉ. nāṉ tāṅka muṭiyāta tuyarattōṭu antak kiḻavarkaḷ
   irunta iṭattiṟku tayaṅkit tayaṅki vantēṉ. kālaṭi ōcai yaik kēṭṭa antak
   kaṇṇillāk kiḻavarkaḷ makaṉē! ēṉ ivvaḷavu nēram? etaṉāl ippaṭi metuvāka
   naṭantu varukiṟāy? uṉṉaip pirintu ēṅkik koṇ ṭirukkiṟōmē ! ōṭivā. vantu
   taḻuvikkoḷ' eṉṟu kai nīṭṭi aḻaittārkaḷ. nāṉ mikavum naṭuṅkik koṇṭu
   nākkuḷṟi naṭantataiyellām colli, teriyāmaṟ ceytuviṭṭa piḻaiyai
   maṉṉittaruḷ vēṇṭum eṉṟu avarkaḷuṭaiya pātaṅkaḷai piṭittuk koṇṭēṉ. makaṉ
   iṟantuviṭṭataik kēṭṭa avarkaḷuṭaiya tuṉpat tuṭippukaḷai eṉṉeṉṟu
   colluvēṉ! antat tuṉpattaik kaṇṭu āṟṟāta vaṉāki, nāṉ anta nimiṣam mutal
   avarkaḷuṭaṉēyē iruntu avarkaḷuṭaiya puttiraṉaip pōlavē paṇi ceytu eṉ
   pāvattait tīrttukkoḷḷa aṉumatikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. ataṟku
   antak kiḻavarkaḷ
   'kaṇṇuḷ maṇi pōl makavai iḻantum uyir kātaliyā
       uṇṇa eṇṇi iruntāl ulakōr eṉṉeṉṟu uraiyār?
       viṇṇiṉ talai cērutum yām; empōl viṭalai piriyap
       paṇṇum parimā uṭaiyāy! aṭaivāy paṭarvāṉ' eṉṉā.

   eṉṟum
   'tāvatu oḷirum kuṭaiyāy ! 'tavaṟu iṅku itu niṉ caraṇam
       kāvāy' eṉruy. ataṉāl kaṭiya cāpam karutēm
       ēvā makavaip pirintu, iṉṟu empōl iṭar uṟṟaṉai nī
       pōvāy akalvāṉ, eṉṉāp poṉ nāṭṭiṭai pōyiṉarāl

   'kaṇmaṇiyē pōṉṟa appaṭippaṭṭa arumai makaṉaip pirintu, iṉṉum inta
   uyiriṉmēl ācai vaittuc cōṟu tiṉṟu koṇṭiruntāl eṅkaḷai ula kattār eṉṉa
   collamāṭṭārkaḷ ! nāṅkaḷ itō iṟantu pōkappōkiṟōm. caturaṅka cēṉaikaḷai
   uṭaiyavaṉē! nīyum eṅkaḷaippōl uṉ arumai makaṉaip pirintu iṟakkak
   kaṭavāy. teriyāmal ceytuviṭṭēṉ kāppāṟṟavēṇṭum' eṉṟu nī kēṭṭuk
   koṇṭataṉāl itaikkāṭṭilum periya cāpam iṭa maṉam varavillai. eṅkaḷ
   makaṉaip pōlavē, etaiyum ēvāmal ceyyakkūṭiya catputtiraṉaip pirintu
   nīyum antap pirivāṟṟāt tuṉpattiṉāl iṟappāy' eṉṟārkaḷ.
   ''āṉāl appōtu ataṉāl nāṉ ciṟitum varuttamaṭaiyavillai'' –
   ’cittai taḷarvuṟṟu ayartal ciṟitum ilaṉāy iṉcol
       maintaṉ uḷaṉ eṉṟataṉāl makiḻvōṭu ivaṇ vantaṉaṉ āl
       anta muṉi coṟṟamaiyum aṇṇal vaṉam ēkutalum
       entaṉ uyir vīkutalum iṟaiyum tavaṟa' eṉṟāṉ.

   ''avarkaḷ appaṭi eṉakkuc cāpamiṭṭataip paṟṟi nāṉ appōtu koñcam kūṭa
   varuttappaṭa villai. ataṟku māṟāka eṉakkup puttiraṉ uṇṭu eṉpatu
   avarkaḷuṭaiya cāpattil aṭaṅkiyiruntatai eṇṇic cantōṣamē aṭaintavaṉāka
   nakarattukku vantēṉ. anta muṉivaruṭaiya cāpam palikkavēṇṭiya kālam itu.
   rāmaṉ vaṉam pōvatum ataṉāl eṉ uyir pōvatum ciṟitum tavaṟā'' eṉṟāṉ -
   eṉpatu intap pāṭṭiṉ arttam.
   intap pāṭṭilum rāmaṉ pōvatum tacarata ṉuṭaiya uyir pōvatum oṉṟēyākac
   collap paṭuvatu kuṟippiṭattakkatu.
   ippaṭiyāka tacarataṉ taṉakkuc cāpam vanta carit tirattai kōcalaikkuc
   colli taṉakku maraṇam camī pittuviṭṭatai uṇarntāṉ eṉṟālum, eppaṭi
   yāvatu vaciṣṭar camātāṉam colli rāmaṉaik kāṭ ṭukkup pōkāmal
   taṭuttuviṭṭāl tāvilai eṉṟa capalattiṉāl vaciṣṭar varavai etirpārttuk
   koṇṭu uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   rāmaṉaik kāṭṭukkup pōkāmal taṭuttuviṭuva tāka veḷiyē vanta vaciṣṭarai
   nakarattu makkaḷ araṇmaṉaiyil naṭanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi vicārik
   kiṟārkaḷ. vaciṣṭar, kaikēci varam vāṅkik koṇṭataiyum ataṉāl maṉṉaṉ
   aṭaintuḷḷa maraṇa vētaṉaiyaiyum jaṉaṅkaḷukkuc collukiṟār. rāmaṉ
   kāṭṭukkup pōka vēṇum eṉṟataik kēṭṭa makā jaṉaṅkaḷ aḷavukaṭanta tukkam
   aṭaintu eppaṭi yāvatu rāmaṉ vaṉam pōvatait taṭuttuviṭa niṉaik kiṟārkaḷ,
   itaṟkuḷ rāmaṉ, araṇmaṉaiyil cumittirai mutalāṉa aṉaivariṭattilum viṭai
   peṟṟukkoṇṭu viṭāppiṭiyākat tāṅkaḷum kāṭṭukku uṭaṉ varuvōmeṉṟu
   tuṇintuviṭṭa cītai, laṣmaṇaṉ iruvaruṭaṉum maravuri tarittukkoṇṭu
   kāṭṭukkup payaṇam mākiṟāṉ.
   anta iṭattil vaciṣṭa muṉivar vantu, ''rāmā! nī kāṭṭukkup pōṉāl aracaṉ
   iṟantuviṭuvāṉ'' eṉkiṟār. ataṟku rāmaṉ, ''tantai, tāykkuk koṭutta
   varaṅkaḷ poyyākiviṭāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. avarukku.
   ataṉāl nērum tukkattai māṟṟivaikka vēṇṭiyatu kulakuruvākiya
   taṅkaḷuṭaiya kaṭamai. tarmaṅkaḷukkup pātukāppāḷarākiya tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya
   tarmattai nāṉ ceyvatait taṭukkalāmā?'' eṉṟu kūṟukiṟāṉ. appoḻutu muṉivar
   vēṟu oṉṟum colla muṭiyāmal viḻikkiṟār.
   rāmaṉum cītaiyum laṣmaṇaṉum cumantirar tērppākaṉāka oru ratattil
   ēṟikkoṇṭu vaṉattai nāṭip pōkiṟārkaḷ. nakarattu makājaṉaṅkaḷ av vaḷavu
   pērum ' nāmum rāmaṉuṭaṉ ceṉṟu avaṉ taṅkukiṟa kāṭṭaiyum nāṭṭukkuc
   camamākac ceytu viṭuvōm' eṉṟu rattattai viṭāmal piṉ toṭarkiṟārkaḷ. eṉṉa
   colliyum kēṭkavillai. pakalellām payaṇam ceytu iravaik kaḻikka oru
   iṭattil rāmaṉ taṅkukiṟāṉ. jaṉaṅkaḷum taṅku kiṟārkaḷ. naṭu jāmattil
   jaṉaṅkaḷellām vaḻi naṭanta aluppiṉāl ayarntu tūṅkiviṭṭa piṟaku, rāmaṉ
   cumantirarai rakaciyamāka aḻaittu ''jaṉaṅkaḷ eṉṉaiviṭṭup pōkamāṭṭārkaḷ.
   nāṅkaḷ mūvarum ippaṭiyē vaṉattukkuḷ pōyviṭukiṟōm. nīṅkaḷ ratattil
   nāṅkaḷ iruppatu pōlavē pāvaṉai ceytu, ratattait tiruppi ayōttikkē
   ōṭṭuṅkaḷ. jaṉaṅkaḷum piṉpaṟṟi ayōttiyai aṭaivārkaḷ'' eṉṟu vēṇṭik
   koṇṭāṉ. appaṭiyē ceyvatāka cumantirarum icaintār.
   rāmaṉ, cītai, laṣmaṇaṉ mūvarum vaṉattil maṟaintuviṭukiṟārkaḷ. ratam
   ayōttiyai nōkkip puṟappaṭukiṉṟatu. jaṉaṅkaḷum piṉṉāl pōkiṟārkaḷ.
   itu ippaṭiyirukka, rāmaṉai vaṉam pōkāmal taṭuttu viṭuvatākac colliviṭṭu
   araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē vanta vaciṣṭar maṟupaṭiyum uḷḷē pōka maṉam
   varāmal, cumantiraruṭaiya varukaikkākak kāttuk koṇṭiruntār. cumantirar
   ratattōṭu vantār. rāmaṉaik kāṭṭil viṭṭuviṭṭu vanta vivaraṅ kaḷaiyellām
   cumantirar collak kēṭṭa vaciṣṭar varuttam mikuntu, vēṟu vaḻiyillāmal
   cumantirarōṭu tāmum araṇmaṉaikkuḷ pukuntu aracaṉ paṭuttu irunta iṭattai
   aṭaintār.
   itaṟkuḷ 'ratam tirumpivantu viṭṭatu' eṉṟu araṇmaṉaiyil iruntavarkaḷ
   ceyta āravāram araṇmaṉaiyiṉ uḷḷum puṟamum olittatu.
   ataikkēṭṭa tacarataṉ, pōṉa uyir vantavaṉ pōlak kaṇ viḻikkiṟāṉ.
   iṅkētāṉ ' rāmaṉ tāṉ tacarataṉuṭaiya uyir' eṉṟu ārampitta kaṟpaṉaiyiṉ
   kavitā caktiyiṉ cikaram cittirikkappaṭukiṟatu. 'tacarataṉ' eṉṟa
   uṭalaiviṭṭu 'rāmaṉ' eṉṟa uyir eppaṭip pirikiṟa tāka kampaṉ collukiṟāṉ
   eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum. aṅkētāṉ intak kaṟpaṉaiyiṉ mut tāyppu
   muṭikiṉṟatu. pārppōm :
   iratam vantuṟṟatu eṉṟu āṅku yāvarum iyampak kēṭṭu,
       varataṉ vantuṟṟāṉ eṉṉā maṉṉaṉum mayakkam tīrntāṉ
       puraitapu kamalanāṭṭam porukkeṉa viḻittu nōkki,
       virata mātavaṉaik kaṇṭāṉ ’vīraṉ vantaṉaṉō' eṉṟāṉ.

   ‘ratam vantuviṭṭatu' eṉṟu aṅkirunta ellā rum kūviṉataik kēṭṭu 'rāmaṉ
   vantuviṭṭāṉ '' eṉṟu aracaṉum mayakkam nīṅki, taṉṉiṉaivu vanta . vaṉāki,
   atuvaraiyilum mūṭikkoṇṭirunta kaṇ kaḷaic caṭṭeṉṟu viḻittup pārttāṉ.
   etiril niṉṟa vaciṣṭaraip pārttu, vantuviṭṭāṉā rāmaṉ ?' eṉṟāṉ - eṉpatu
   poruḷ.
   rāmaṉai vaṉam pōkāmal taṭuttuviṭuvatākat tairiyam colliviṭṭup pōṉavar
   vaciṣṭarāṉa taṉāl vaciṣṭaruṭaiya varavai etirpārttuk koṇṭutāṉ tacarataṉ
   taṉṉuṭaiya uyiraiyum pōyviṭātapaṭi taṭuttukkoṇṭiruntāṉ. tacarataṉ
   ippōtu kaṇṇai viḻittup pārttapōtu muṉṉāl muṉivar niṉṟu
   koṇṭiruppataikkaṇṭu rāmaṉ vantuviṭṭatākavē eṇṇik koṇṭu, vantu viṭṭāṉā
   rāmaṉ?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vaciṣṭar eṉṉa patil colluvār!
   'illai' eṉṟu uraikkal āṟṟāṉ ēṅkiṉaṉ muṉivaṉ niṉṟāṉ
       nallavaṉ mukamē nampi naṭantilaṉ eṉṉum māṟṟam
       collalum, aracaṉ cōrntāṉ ; muṉivaṉ nāṉ iv
       allal kāṇkillēṉ' eṉṉā āṅku niṉṟu akalap pōṉāṉ.

   ’vaciṣṭa muṉivar veṭkattālum varuttat tālum 'rāmaṉ varavillai' eṉṟu
   colla vāy varāmal ēṅki niṉṟār. avaruṭaiya mukamē 'rāmaṉ varavillai'
   eṉpataic colluvataik kaṇṭa maṉṉaṉ cōrvaṭaintāṉ. antat tuṉpattaip
   pārkkac cakikkātavarāka vaciṣṭar avviṭattai viṭṭu appāl ceṉṟuviṭṭār, -
   eṉpatu arttam.
   vaciṣṭar appāl ceṉṟatum avarukku aṭuttu niṉṟa cumantiraṉaip pārttu,
   tacarataṉ,
   nāyakaṉ piṉṉum taṉ tērp pākaṉai nōkki, nampi
       cēyaṉō? aṇiyaṉō' eṉṟu uraittalum aṉaiyāṉ, 'ceyya
       vēy uyar kāṉam tāṉum, tampiyum, mitilaip poṉṉum
       pōyiṉaṉ' eṉṟāṉ ; eṉṟa pōḻtattē āvi pōṉāṉ

   ‘tacarata maṉṉaṉ ataṉpiṟaku taṉ tērp pākaṉākiya cumantiraṉaip pārttu
   'rāmaṉ tūrattil irukkiṟāṉā, pakkattil irukkiṟāṉā?' eṉṟu kēṭ ṭāṉ. ataṟku
   cumantiraṉ 'uyaramāṉa mūṅkil aṭarnta kāṭṭukkuḷ rāmaṉ tampiyōṭum jāṉaki
   yōṭum pōyviṭṭāṉ' eṉṟu coṉṉa kṣaṇamē tacarataṉ uyirum pōyviṭṭatu'
   eṉpatu.
   'pōyiṉaṉ eṉṟāṉ eṉṟa pōḻtat tē āvi pōṉāṉ ' - eṉṟu kaviñaṉ koṭuttirukkiṟa
   tīr māṉa vēlaippāṭṭil amaintirukkiṟa ilakkiya aḻaku eṇṇaṟkariyatu
   eṉpatē iṅkuḷḷa ilakkiya iṉpattiṉ cikaram.
   ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷum taṅkukiṉṟa orē uṭalāka irunta
   tacarataṉukku rāmaṉ piṟanta piṉ anta rāmaṉē uṭalum uyirum ākiviṭukiṟāṉ.
   ārampattil veṟum ācaiyiṉāl uyirpōlak karutappaṭṭa irāmaṉ ciṟukacciṟuka
   uṇmaiyilēyē tacarataṉuṭaiya uyirākavē uṇarappaṭukiṟāṉ. rāmaṉa yārāvatu
   kēṭṭāl tacarataṉukku avaṉuṭaiya uyiraik kēṭpatu pōl uṟuttukiṉṟatu.
   rāmaṉaip pirivateṉṟāl tacarataṉukku uyiraip pirivatupōl varuttam
   uṇṭākiṟatu. kaṭaiciyil 'rāmaṉ pōṉatu tacarataṉuṭaiya uyir pōṉatu' eṉṟu
   muṭikiṟatu. intak kaṟpaṉaiyaip paṭippaṭiyāka vaḷart tukkoṇṭu
   pōyirukkiṟa kavitā cāturyattai aṅkaṅkē paravik kiṭakkiṟa pala
   pāṭṭukkaḷaiyum tokuttup pārkkiṟapōtutāṉ kāṇa muṭiyum. anta ilakkiya
   iṉpam tāṉ intak kaṭṭuraiyil piratāṉamāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
   # # #

                                     II

   kampaṉ kavitaiyil anēkavitamāṉa ilakkiya iṉpaṅkaḷ nirampik
   kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ maṟ ṟellāk kaviñarkaḷum ' eṉṉa coṉṉōm eṉ
   pataikkūṭa maṟantuviṭakkūṭiya veku cātāraṇa up māṉaṅkaḷaiyum veku
   acātāraṇa vitamākac ciṟitum maṟakkāmal ' eṭuttatai muṭikkiṉṟa'
   apūrvamāṉa āṟṟal kampaṉukkē ēkapōkam eṉṟu tīrmāṉamākac colliviṭalām.
   kampaṉuṭaiya upamāṉaṅkaḷ ovvoṉṟum āṇittaramāṉa tākattāṉ irukkum. ovvoru
   upamāṉattaiyum oru kuṟippiṭṭa nōkkattōṭu tāṉ upayōkippāṉ. antak
   kuṟippai anēka āyiram pāṭṭukaḷukkum appāl amaippāṉ. atai nām aṟiya
   nērukiṉṟapōtu ati aṟputamāṉa ilak kiya iṉpattai aṭaivōm. vēṟu entap
   pulavar ṉiṭattilum anta aṟputattaip pārkka muṭiyātu. atuvum
   pattāyirattu ainūṟṟu eṇpattēḻu pāṭṭukkaḷ aṭaṅkiṉatāka aṟiyakkiṭakkiṟa
   avvaḷavu periya kāviyattil ciṟuciṟu viṣayaṅkaḷaiyum maṟavāmal toṭarvatu
   mikavum turlapamāṉatu. iṭaic cerukal eṉṟu cila pāṭalkaḷai
   nīkkiviṭṭālumkūṭa kampaṉ kāviyam aṟpacoṟpam alla.
   ’cātāraṇam' eṉṟu nām karutiviṭakkūṭiya oru upamāṉattai, oru kuṟippiṭṭa
   nōkkattōṭu colli, ataik kavaṉittup pārkkiṟapōtu evvaḷavu acātāraṇa
   kavittiṟattōṭu amaittiruk kiṟāṉ eṉṉum ilakkiya iṉpattai eṭuttukkāṭṭa
   oru utāraṇattaic colluvōm :
   kūṉiyiṉāl kalaikkappaṭṭa kaikēci, tacarataṉiṭat .. til varam
   vāṅkuvataṟkākap pācāṅku paṇṇukiṟāḷ. ataṟkākat taṉṉai alaṅkōlappaṭuttik
   koḷḷukiṟāḷ :
   kūṉi pōṉapiṉ kulamalar kuppai niṉṟu iḻintāḷ
       cōṉai vārkuḻal kaṟṟaiyil corukiya mālai
       vāṉa vārmaḻai nuḻaitaru matipitirppāḷ pōl
       tēṉ avāvuṟu vaṇṭiṉam alamarac citaittāḷ.

   kūṉi pōṉa piṟpāṭu, kaikēciyāṉavaḷ, palavita māṉa uyarnta jātip
   puṣpaṅkaḷ parappiyirunta pañcaṇaiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉāḷ. kaṉṉaṅkarēleṉṟu
   irunta avaḷuṭaiya kūntalil corukappaṭṭirunta pū muṭippai, iruṇṭa
   mēkaṅkaḷukku iṭaiyē irunta cantiraṉai iḻuppatu pōl eṭuttu, antap pūcceṇ
   ṭil tēṉukkāka nāṭik koṇṭirunta vaṇṭukaḷ payantu ōṭumpaṭi, antap
   pūmālaiyaic ciṉṉāpiṉṉa mākap piytteṟintāḷ eṉpatu poruḷ.
   aṭutta pāṭṭil,
   viḷaiyum taṉpukaḻ valliyai vēr aṟuttu eṉṉak
       kiḷaikoḷ mēkalai cintiṉaḷ; kiṇkiṇi yōṭum
       vaḷaituṟantaṉaḷ ; matiyiṉiṉ maṟuttuṭaippāḷ pōl
       aḷaka vāḷ nutal arumpeṟal tilatamum aḻittāḷ.

   (rāmaṉaip peṟṟavaḷ kōcalaiyāṉālum ava ṉiṭattil aḷavaṟṟa
   vāñcaiyuḷḷavaḷāka avaṉai vaḷarttavaḷ kaikēciyē āṉatāl kaikēcikku)
   viḷaintu, koṭi ōṭip paṭarntu koṇṭirunta 'pukaḻ' eṉṟa ceṭiyai vērōṭu
   piṭuṅkiyeṟintu viṭṭa taippōla tāṉ aṇintirunta pala kiḷaikaḷuḷḷa
   mēkalai' eṉṉum āparaṇattai eṭuttu muṟittu pūmiyil citaṟap pōṭṭāḷ. mēlum
   kiṇkiṇi, kaiyilirunta navaratṉa vaḷaiyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟi
   eṟintāḷ. cantiraṉiṭattiliruntu kaḷaṅ kattai eṭuttu viṭṭatu pōla
   avaḷuṭaiya pūraṇa cantiraṉaip pōṉṟa mukattil neṟṟiyil kaṟuppāka irunta
   poṭṭaiyum aḻittāḷ - eṉṟum,
   itaṟkaṭutta pāṭṭil,
   tāvil māmaṇik kalaṉ muṟṟum taṉittaṉic citaṟi,
       nāvi naṉkuḻal nāṉilam taivarap parappik,
       kāvi uṇ kaṇkaḷ añcaṉam kāṉṟiṭak kaluḻāp,
       pū utirntatu ōr kompu eṉap puvimicaip puraṇṭāḷ.

   kuṟṟamillāta rattiṉa maṇikaḷ uḷḷa maṟṟa nakaikaḷaiyum taṉittaṉiyē
   eṭutteṟintu-viṭṭu, puṉuku kastūri mutaliyavaikaḷaik koṇṭu vācaṉai
   ūṭṭappeṟṟa avaḷuṭaiya kūntal taraiyil virintu paravik kiṭakka, kuvaḷai
   malarpōṉṟa avaḷuṭaiya kaṇkaḷil tīṭṭappaṭṭirunta añcaṉa mai karaintu
   vaḻintu ōṭumpōṭi kaṇṇīrviṭṭu aḻutukoṇṭu, pūvellām utirntupōṉa oru
   kompupōlap pūmiyil kiṭantu puraṇṭāḷ - eṉṟum,
   kaṭaiciyāka,
   navvi vīḻntueṉa nāṭaka mayil tuyiṉṟu eṉa
       kavvai kūrtarac caṉaciyām kaṭikamaḻ kamalattu
       avvai nīṅkum eṉṟu ayōtti vantu aṭainta ammaṭantai
       tavvaiyām eṉakkiṭantaṉaḷ kaikayaṉ taṉayai.

   māṉ viḻuntuviṭṭatu pōlavum, kalāpam virittu naṭaṉam ceytukoṇṭirunta
   mayil cāyntu viṭṭatu pōlavum, (ayōttikku) pala tuṉpaṅkaḷ iṉi varumpaṭi
   aṅkiruntu ataṉ laṣmiyākiya cītai pōyviṭap pōkiṟāḷ eṉpatai aṟintu, anta
   srītēvi pōvataṟku muṉṉālēyē ayōttikku vantuviṭṭa avaḷuṭaiya akkāḷ
   mūtēviyaip pōlak kiṭantāḷ kēkaya rājaṉ makaḷākiya kaikēci : - eṉṟum
   mēṟcoṉṉa nāṉku pāṭalkaḷāl kaikēciyiṉ alaṅkōlattaik kampaṉ
   alaṅkarikkiṟāṉ.
   mutal pāṭṭil mēkattiṭaiyē irunta cantiraṉai iḻutteṭuttatu pōla kaikēci
   taṉ talaiyil aṇintirunta puṣpaṅkaḷai eṭutteṟikiṟāḷ.
   iraṇṭāvatu pāṭṭil antac cantiraṉiṭattil irunta kaḷaṅkattai
   eṭuttuviṭṭatu pōla kaikēci taṉṉuṭaiya neṟṟi yi li run ta poṭṭait
   tuṭaittu viṭukiṟāḷ.
   mūṉṟāvatu pāṭṭil aḻukaiyum amaṅkalamum ārampamākiṉṟatu.
   nāṉkāvatu pāṭṭil ayōttiyiṉ lakṣamīkaram. pōy mūtēvittaṉam kuṭipukuntu
   koḷḷukiṟatu.
   inta nāṉku pāṭalkaḷum orē kuṟippuk koṇṭavai. atāvatu, iṉimēl ayōttiyil
   viḷaiyappōkiṟa viparītaṅkaḷukku aṟikuṟikaḷāka amaikkappaṭṭaṉa. itil
   upamāṉamākac collap paṭukiṟa mukkiya viṣayam cantiraṉaip piṭittu
   atiliruk kum kaḷaṅkattai akaṟṟi viṭuvatu tāṉ.
   ''.......................... matiyiṉiṉ maṟut tuṭaippāḷ pōl
       aḷaka vāḷ nutal arumpeṟal tilatamum aḻittāḷ.”

   vaḻakkamāka oru oḷiporuntiya poruḷil iruntu atiluḷḷa iruḷai akaṟṟiṉāl
   antap poruḷ muṉṉilum atikap pirakācam aṭaivatu niccayam. iṅkē kaikēci,
   taṉṉuṭaiya mukatti lirunta tilakattai aḻittapiṉ muṉṉilum atika
   aḻakaiyāvatu cantōṣattaiyāvatu aṭaikiṟāḷā? illai. ataṟku nērmāṟāka
   aḻakuk kuṟaivaiyum tukkattaiyumē aṭaikiṟāḷ. appaṭiyirukkak kampaṉ inta
   upamāṉattai ēṉ upayōkittirukkiṟāṉ eṉpatu ilakkiya rasikarkaḷ eṇṇip
   pārkkat takkatu.
   oru cumaṅkalip peṇ taṉ neṟṟiyiluḷḷa tilakattai aḻippatu intukkaḷukkuḷ
   amaṅkalat tukku aṭaiyāḷam. atēpōla cantiraṉukku iyal pāka irukka
   vēṇṭiya kaḷaṅkam pōyviṭuvatu ulakattukku uṇṭākappōkiṟa uṟpātaṅkaḷukku
   aṭaiyāḷam eṉpatu iyaṟkai cāstiram. cantiraṉukkuk kaḷaṅkam pōyviṭuvatu,
   cūriyaṉukkuk kaḷaṅkam tōṉṟuvatu, mēkam illāmal iṭi iṭippatu,
   nakṣattiraṅkaḷ iṭam māṟuvatu, vāl naṭcattiraṅkaḷ varuvatu
   mutalāṉavaikaḷ ulakat tukku viparīta kālam varappōvatai aṟivikkakkūṭiya
   ciṉṉaṅkaḷ eṉpatu inta nāṭṭil veku kālamāka cāstira, itikāca,
   purāṇaṅkaḷil collappaṭṭu varukiṟa cattiyaṅkaḷāka nampappaṭṭatu.
   ikkālattiya mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷum itil uṇmai iruppatāka ottuk
   koḷḷukiṉṟārkaḷ.
   kampaṉ ciruṣṭikkiṟa kāviya ulakattukku, kaikēci, avaḷuṭaiya
   neṟṟiyilirunta tilakattai aḻittatiliruntutāṉ tuṉpaṅkaḷ ārampamākiṉṟaṉa.
   varam kēṭpatum, rāmaṉ vaṉam pōvatum, maṉṉaṉ maraṇamaṭaivatum, parataṉ
   tuṟavu koḷvatum, cītaiyai rāvaṇaṉ ciṟaivaippatum, vāli vatamum, laṅkā
   takaṉamum, yuttamum, rāvaṇātiyariṉ aḻivum eṉṟa tukkamāṉa nikaḻccikaḷē
   niṟaintirukkiṉṟaṉa. rāvaṇa cammāram varaiyilum kampaṉuṭaiya kāviya
   ulakattiṟkut tuṉpakālamē. rāvaṇa cammārattuk kup piṟaku cītai
   mīṭkappeṟṟavaḷāki avaḷuṭaiya maṉam kuḷirnta piṟakutāṉ kampaṉuṭaiya
   ulakattukku cupikṣakālam mīṇṭum ārampamākiṉṟatu. anta nallakālam
   varukiṟavaraikkum kampaṉuṭaiya lōkat til cantiraṉ kaḷaṅkam
   illātavaṉākavē iruntuvanta tākak kampaṉ collukiṟāṉ.
   eppaṭi eṉpataip pārppōm :
   rāvaṇa cammāram muṭintatu. rāmaṉ, laṣmaṇaṉai aṉuppi vipīṣaṇaṉukku
   paṭṭāpiṣēkam ceyyac colliviṭṭu, aṉumāṉai aṉuppi acōkavaṉatti lirukkum
   cītaikku, rāvaṇaṉ aḻikkappaṭṭuviṭṭa camācārattai aṟiyappaṭuttac
   ceykiṟāṉ. aṉumāṉ acōkavaṉattukkuc ceṉṟu, taṉṉaiyē maṟantavaṉāka
   āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum iraṇṭu karaṅkaḷai yum kūppi ucciyil vaittukkoṇṭu
   rāmanāmat taip paṟittukkoṇṭu cītaikku muṉṉāl vantu
   ēḻai ! cōpaṉam, ēntiḻai ! cōpaṉam,
       vāḻi cōpaṉam, maṅkala cōpaṉam, ā
       ḻi yāṉa arakkaṉai āriyac
       cūḻi yāṉai tukaittatu cōpaṉam.

   ‘ēḻmaiyai mēṟkoṇṭu tavampurintavaḷē ! maṅkaḷam. iṉi āparaṇa
   alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ cevvi yākap pōkiṟavaḷē ! maṅkaḷam. nirantaramāṉa maṅ
   kaḷam. maṅkaḷam niṟainta cupacēti. camuttirattuk kuc camāṉamāṉa arakkaṉ
   rāvaṇaṉai mēlōṉākiya rāmaṉ koṉṟuviṭṭāṉ. cōpaṉam' eṉṟu coṉṉāṉ.
   itaikkēṭṭa cītaikku uṇṭāṉa ellaiyaṟṟa iṉpa uṇarcciyaiyum antap
   pūrippiṉāl ēṟpaṭṭa polivaiyum kampaṉ oru aṟputamāṉa pāṭṭil amaikkiṟāṉ.
   antap pāṭṭai kavaṉamillāmal cātā raṇamākap pārkkumpōtu ētō oru nalla
   varṇaṉai maṭṭum tāṉ tōṉṟum. āṉāl kampaṉuṭaiya kaṇkoṇṭu ataṉ karuttai
   ārāyumpōtu tāṉ aḻaku pulappaṭum. antap pāṭal,
   orukalait taṉiveṇ mati nā ḷoṭum
       varukalaikku varum maṟu māṉ uṟap
       porukalaik kulam pūttatu pōṉṟaṉaḷ
       parukal uṟṟa amutu payanta nāḷ.

   itaṉ arttam - 'oṟṟaik kalaiyōṭumaṭṭum iruṇṭu irunta amāvācaic cantiraṉ,
   nāḷukkunāḷ ovvoru kalaiyāka vaḷarntu pūraṇa cantiraṉ āvatai viṭṭu,
   patiṉāṟu nāṭkaḷil ovvoṉṟāka vaḷara vēṇṭiya ellāk kalaikaḷum ēkakālattil
   kūṭi, antac cantiraṉuṭaiya kaḷaṅkamum ataṉ iyalpāṉa māṉ vaṭivattai
   aṭaintuviṭumpaṭi pūraṇam peṟṟuviṭṭa cantiraṉaippōla pūrippaṭaintu
   pirakācittāṉ cītai - anta amurtam pōṉṟa cupacētiyaik kātuvaḻiyākak
   kuṭitta antac camayattil ' eṉpatu.
   itil, rāvaṇaṉ kollappaṭṭuviṭṭa taṉakku itamāṉa cētiyaik kēṭṭa cītai,
   amāvācaic cantiraṉaippōla oḷi maḻuṅkiyirunta nilaimai tiṭī reṉṟu māṟi,
   uṭaṉē pūraṇa cantiraṉaippōlap pirakācam aṭaintāḷ eṉpatutāṉ mukkiya
   karuttu. ataṟku 'amāvācaic cantiraṉaippōl maṅkiyirunta jāṉaki antac
   cētiyaik kēṭṭa kṣaṇattilēyē pūraṇacantiraṉākap polivaṭaintāḷ' eṉṟu
   maṭṭum coṉṉālē pōtumāṉatu. ataiviṭṭuk kampaṉ cuṟṟi vaḷaittu 'nāḷoṭum
   varukalaikku varum maṟu māṉ uṟa' eṉṟu 'antak kalaikaḷōṭu ataṉ
   kaḷaṅkamum pūraṇa uruvōṭu poruntikkoḷḷumpaṭi ' eṉṟu kaḷaṅkattai
   avaciyam pōla valintu varu vittuc colluvāṉēṉ?
   ēṉeṉṟāl muṉṉē 'matiyiṉiṉ maṟuttuṭaip pāḷ pōl - aḷaka vāḷ nutal
   arumpeṟal tilata mum aḻittāḷ' eṉṟapaṭi kaikēci varam kēṭpataṟ kākat
   taṉṉai alaṅkōlappaṭuttik koṇṭapōtu cantiraṉiṭattiliruntu kaḷaṅkattai
   eṭuttuviṭṭāḷ. ataṉāl kampaṉuṭaiya lōkattil pala viparītaṅkaḷ
   viḷaintaṉa. rāvaṇaṉ oḻikiṉṟavaraiyilum anta viparītattiṉ tuṉpaṅkaḷ
   viṭavillai. ataṟkuppiṟaku tāṉ antat tuṉpaṅkaḷ māṟi, viparītaṅkaḷ viṭ
   ṭoḻikiṉṟaṉa. ātalāl tuṉpakālam nīṅki iṉpa kālam ārampikkiṟa
   itēcamayattil muṉṉē cantira ṉiṭattiliruntu nīkkiviṭṭa kaḷaṅkattai
   maṟupaṭiyum ataṉuṭaṉ cērttu viṭāviṭṭāl anta viparīta cantiraṉ
   iruntukoṇṭē iruppāṉ eṉṟutāṉ kampaṉ intap pāṭṭil vēṇṭumeṉṟē kaḷaṅ kattai
   valiya varuvittup pēcukiṉṟāṉ.
   kaikēci varam kēṭkumuṉ 'matiyiṉiṉ maṟut tuṭaippāḷ pōla' eṉṟu
   kaḷaṅkattai eṭuttu viṭṭa pāṭalukkum ippōtu cītāpirāṭṭiyiṉ
   tuṉpaṅkaḷellām tolaintu cupikṣam ārampippa taṟku aṟikuṟiyāka ‘ varum
   maṟu māṉuṟa' eṉṟu kaḷaṅkattaic cantiraṉiṭattilēyē tiruppic cērttu viṭṭa
   intap pāṭalukkum mattiyil eṭṭu āyirattu aṟunūṟṟup patiṉāṟu pāṭalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉpatai eṇṇumpōtutāṉ kampaṉuṭaiya kavitā caktiyiṉ
   perumaiyum ataṉāl nām aṭaiyum ilak kiya iṉpamum ciṟappaṭaikiṉṟaṉa.
   # # #

                                     III

   vitiyāvatu oṉṟāvatu !
   enta niyāyattaiyum kaṭṭāyappaṭuttāmal kaṟ pippatu kampaṉuṭaiya
   kalaittiṟaṅkaḷil oṉṟu. 'viti' eṉṟa viṣayattai neṭuṅkālamāka ellā
   aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta 'viti' yai 'ūḻ',
   'viṉaippayaṉ', 'talaiyeḻuttu', 'karma palaṉ', ' teyvacittam' eṉṟa pala
   peyarkaḷāl kuṟippiṭukiṟārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil itaṟku
   ērāḷamāṉa iṭam koṭukkappaṭṭaṭirukkiṟatu. aṉṉiya moḻi ilakkiyaṅkaḷilum
   'viti' eṉpataṉ karuttu viraviyirukkiṉṟatu. teyva nampikkai' eṉṟa
   kuṟippiṭṭa koḷkai illātavarkaḷumkūṭa inta 'viti' eṉpatiluḷḷa arttattai
   aṅkīkarippatākattāṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. potuvāka ulakattiṉ ciṟanta
   eḻuttāḷar kaḷ ellārum itaik kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ.
   āṉālum maṉita camūkattiṟku aṟivuvanta nāḷ toṭṭu inta 'viti' eṉpatum '
   kaṭavuḷ uṇṭā illaiyā eṉpataippōlavē vivātattukkāṉa viṣayamākattāṉ
   iruntu vantirukkiṟatu.
   'viti' eṉpatu nām ceyyum kāriyattiṉ palaṉ tāṉ eṉpatai ēṟattāḻa ellārum
   oppukkoḷḷu vārkaḷ. antak kāriyam nām aṟiya, namatu kaṇṇukku muṉṉāl
   naṭantu ataṉ palaṉai nēraṭiyāka aṉupavikkiṟapōtu atu cariyāṉa kāraṇa
   kāriyam' ākiviṭukiṟatu. appōtu atai maṟukka maṉam varuvatillai. āṉāl
   antak kāraṇac ceyalai nām kaṇṇārak kāṇāta kālattil atai oppukkoḷḷa
   muṭivatillai. atuvum oru kuṟippiṭṭa kāriyam nērntuviṭṭataṟkuk kāraṇam
   camīpattil naṭanta . etuvum alla. āṉāl ētō muṉ jaṉmam eṉṟu
   collukiṟārkaḷē atil naṭanta kāriyattiṉ palaṉ itu, eṉkiṟapōtu atai
   nampuvatu eḷitalla. ellāc camayattilum ellāk kāriyaṅkaḷilum appaṭi
   nampiviṭuvatum cariyalla. vitiyai nampuvatāka eṭuttataṟ-kellām 'viti',
   ' talaiyeḻuttu eṉṟē - collikkoṇṭu conta muyaṟcikaḷai viṭṭu cōmpi viṭa
   nērntuviṭukiṟatu. 'viti'yai nampātatāka, entak kāriyattaiyum iṣṭam pōla
   muṭittuviṭa muṭiyum eṉṟa veṟum akaṅkārattil aḻuntip pōkavum
   nēriṭukiṟatu. inta iraṇṭu tīmaikaḷukkum iṭaiyil 'viti' eṉpataic
   cariyāṉa muṟaiyil matittu naṭantukoḷvatu kaṣṭamtāṉ eṉṟālum - appaṭi
   naṭantu koḷvatutāṉ aṟivu.
   nammuṭaiya iṣṭampōla nām kōriya ellā ' viṣayaṅkaḷum kūṭivarukiṟapōtu
   nām 'viti' eṉ patai matippatē illai. aṉṟiyum atai mikavum avamatittu
   ēḷaṉam ceykiṟōm. 'viti'yai nampu . kiṉṟavarkaḷumkūṭa jaṉaṅkaḷukku
   āttirattaiyum āvēcattaiyum mūṭṭiviṭṭut taṅkaḷuṭaiya aṟpa ācaikaḷait
   tīrttuk koḷḷuvataṟkāka 'vitiyāvatu, oṉṟāvatu ? vitiyeṉṟu colluvatu
   vīṇarkaḷ pēccu. cōmpēṟi vētāntam' eṉṟu colli viṭukiṟārkaḷ.
   āṉālum, 'karma palaṉ' eṉkiṉṟa 'viti' eṉpatu uṇmaitāṉ, atai matittu
   naṭantu-koḷvatu tāṉ aṟivuṭaimai eṉpatai ellā ilakkiyaṅ kaḷum
   pōtikkiṉṟaṉa. anta ilakkiya pōtaṉai illāmalum kūṭa inta vitiyai nampa
   vēṇṭiya kaṭṭāyam namakkē vantuviṭukiṉṟatu. ellāk kāri yaṅkaḷum
   nammuṭaiya iṣṭam pōl muṭikiṟapōtu 'viti' eṉpataic ciṟitum niṉaikkāta
   nām, oru kāriyattai evvaḷavō jākrataiyuṭaṉ kaṇṇum karuttumāka muyaṟci
   ceytum atu muṭiyāmalō allatu nām etirpārtta palaṉukku muṟṟilum virōta
   māṉa palaṉaik koṭuppatākavō pōy-viṭukiṟapōtu nammaiyum maṟantu atai
   'vitippayaṉ' eṉṟu collavēṇṭiyirukkiṟatu.
   oppaṟṟa muṟaiyil aṟaṅkaḷai vaṟpuṟuttip pōtikkiṉṟa tiruvaḷḷuvarum kūṭa,
   'ūḻ' eṉpatai ottukkoḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟu muṭikkiṟār. tirukkuṟaḷ veṟum
   tiṇṇai vētāntam alla. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya conta muyaṟciyiṉāl etaiyum
   cātikkamuṭiyum eṉṟu pōtikkaveṉṟē eḻutap paṭṭatu. ceyalaṟṟa cōmpēṟit
   tattuvaṅkaḷaik kaṇ ṭittu, 'cey - cey - cey' eṉṟu tūṇṭiviṭavē tuṇaiyāṉa
   nūl. antat tirukkuṟaḷil maṉitaṉ ceyya vēṇṭiya ellā muyaṟcikaḷukkum
   mārkkam colli viṭṭuk kaṭaiciyāka nammuṭaiya muyaṟcikaḷ ellām muṭiyāmaṟ
   pōyviṭukiṟapōtu atu ' ūḻviṉaiyiṉ viti' eṉṟu camātāṉappaṭuttikkoḷḷa
   'ūḻil peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
       cūḻiṉum tāṉ muntu u ṟum'

   eṉkiṟār.
   inta 'viti'yai, maṟukkiṉṟavarkaḷum tammai maṟantu oppukkoḷḷa vēṇṭum
   eṉṟa niyāyattaik kampaṉ eppaṭik kaṭṭāyappaṭuttāmal kaṟpikkiṟāṉ eṉpataip
   pāruṅkaḷ:
   kaikēci varam vāṅkikkoṇṭa uṭaṉ tacarataṉ mūrccaiyākiviṭukiṟāṉ. viṭinta
   uṭaṉ paṭṭāpiṣēkat . tukkākat tacarataṉaittēṭi kaikēciyiṉ māḷikaikku
   vanta cumantiraraik koṇṭu kaikēci rāmaṉai vara vaḻaikkiṟāḷ. vanta
   rāmaṉai vācalilēyē cantittu "parataṉ paṭṭāpiṣēkam ceytukoḷḷa vēṇṭum
   eṉṟum, nī kāṭṭukkuppōy patiṉāṉku varuṣam tavacikaḷōṭu vacittuviṭṭu
   varavēṇṭum eṉṟum - aracar āṇaiyiṭṭirukkiṟār'' eṉṟu collukiṟāḷ. rāmaṉ
   uṭaṉē atai ēṟṟuk koṇṭu aṅkirunta paṭiyē vaṉampōkap puṟappaṭṭāṉ.
   taṉṉuṭaiya tāyākiya kōcalaiyiṭam viṭaipeṟṟukkoḷḷap pōkiṟāṉ. avaḷ
   parataṉukkup paṭṭāpiṣēkam eṉpataikkēṭṭu vikaṟpam eṇṇāmal atai
   aṅkīkarittu vāḻttukiṟāḷ. āṉāl rāmaṉ kāṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉṟataik
   kēṭṭup pataipataittu ataippaṟṟi aracaṉiṭam kēṭkap pōyviṭukiṟāḷ. ataṉpiṉ
   rāmaṉ cumittiraiyiṭam collik koḷvataṟkākap pōkiṟāṉ.
   antac camayattil rāmaṉ kāṭṭukkup pōvatait taṭuttuviṭuvatāka
   tacarataṉukkut tēṟutal colli viṭṭu vaciṣṭar kaikēciyiṉ māḷikaikku
   veḷiyē varukiṟār. aṅkē paṭṭāpiṣēkam tāmatappaṭuvataṟ kuk kāraṇam
   teriyak kūṭiviṭṭa ciṟṟaracarkaḷum makā jaṉaṅkaḷum muṉivaraik
   kēṭkiṟārkaḷ. kaikēci varam vāṅkikkoṇṭataiyum rāmaṉ vaṉattukkup pōkap
   puṟappaṭṭuviṭṭataiyum vaciṣṭar coṉṉār. ataikkēṭṭu aṅkirunta makā
   jaṉaṅkaḷ ōlamiṭa āram pittu antac cēti nakarattil paravukiṉṟatu. atai
   kēṭṭāṉ iḷaiyōṉ kiḷarñālam varattiṉālē
       mīṭṭāḷ aḷittāḷ vaṉam tammuṉiṉ vemmai muṟṟi
       tīṭṭāta vēlkaṇ ciṟutāy eṉa yāvarālum
       mūṭṭāta kālak kaṭaittī eṉa mūṇṭu eḻuntāṉ.

   kēṭṭāṉ laṣmaṇaṉ!- varattiṉāl rāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam eṉpatai māṟṟi,
   avaṉukku vaṉavācattaik koṭuttāḷ taṉṉuṭaiya aṇṇaṉuṭaiya ciṟiya tāyāṉa
   kaikēci eṉpatai uṭaṉē yukānta kāla neruppaip pōl cīṟi eḻuntāṉ.
   kōpāvēcam poṅki, kaṇkaḷil kaṉal vīca, uṭal viyarkka, caṇṭamārutam pōlap
   perumūccu viṭṭu, ulakaḷanta perumāḷaip pōla nimirntu niṉṟāṉ laṣmaṇaṉ.
   ''ciṅkakkuṭṭikkākac camaitta uṇavai nāykkuṭṭikku ūṭṭa virumpukiṟāḷā
   kaikēci! nalla putti!'' eṉṟu kaikoṭṭic cirittu, taṉ vāḷāyutattai
   iṭuppil kaṭṭi, villaik kaiyi lēnti, amput tūṇiyait tōḷil tarittuk
   koṇṭu, malai pōṉṟa tōḷilum mārpilum pōrk kavacam pūṇṭu, aṇṭamellām
   naṭuṅkik kaṭalum kumuṟumpaṭi nāṇoli eḻuppi, tāṉum taṉṉuṭaiya tamayaṉ
   rāmaṉum tavira maṟṟa uyirkaḷellām naṭuṅki oṭuṅkumpaṭi " eṉṉai
   etirkkiṉṟavarkaḷai yellām koṉṟu kuvittu viṭṭu eṉ maṉṉaṉākiya rāmaṉukkē
   paṭṭāpiṣēkam ceyyap pōkiṟēṉ. itait taṭukkak kūṭiyavarkaḷ taṭukkaṭṭum.''
   eṉṟāṉ.
   ippaṭik, kaṇṭavar naṭuṅkumpaṭi pēcikkoṇṭu, laṣmaṇaṉ rājavītikaḷil
   tiriyumpōtu, ciṟṟaṉṉai cumittiraiyiṉ maṉaiyil, kaikēci iḻaittuviṭṭa
   koṭumaiyaik kēṭṭuk kulaintu varuntiya cumit tiraikkut tēṟutal collik
   koṇṭirunta rāmaṉ, laṣmaṇaṉ pōrukku aḻaippatu pōṉṟa vil lōcaiyākiya iṭi
   muḻakkattaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē rāmaṉ laṣmaṇaṉai nāṭi, āṟāta neruppai yum
   aṇaittuviṭakkūṭiya maḻai mēkam pōla iṉiya coṟkaḷākiya maḻait tuḷikaḷaic
   corintu koṇṭē vantāṉ. vantu ''appaṉē ! imaippaḷavu nēram kūṭa nī
   kōpittatai nāṉ kaṇṭatillaiyē. appaṭip paṭṭa nī ivvaḷavu kōpattōṭu āyuta
   pāṇiyāka yutta caṉṉattaṉāki niṟkavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?'' eṉṟāṉ. ataṟku
   laṣmaṇaṉ ''cattiyattaik keṭuttu uṉakku paṭṭāpiṣēkam illaiyeṉṟa anta
   viṣam pōṉṟavaḷākiya kaikēciyiṉ kaṇ ṇukku muṉṉāl uṉakkē paṭṭam kaṭṭap
   pōkiṟēṉ. atait tēvarkaḷē vantu taṭuttālum kūṭa avarkaḷaip pocukkiviṭat
   tīrmāṉittu viṭ ṭēṉ. eṉ kaiyil inta vil irukkiṟa varaikkum antat
   tēvarkaḷum kūṭa eṉṉait taṭukka māṭṭārkaḷ. appaṭit taṭuttālum
   avarkaḷaiyellām eṉ pāṇaṅkaḷukku iraiyākkiviṭṭu, uṉ tantai uṉak kut
   taruvatākac coṉṉa inta ayōttiyiṉ aracu maṭṭum allāmal īrēḻu patiṉāṉku
   ulakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟku atiparkaḷāṉa aracarkaḷaiyum āḷakkūṭiya
   ātipatyattai nāṉ uṉakkut tarukiṟēṉ'' eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa rāmaṉ "laṣmaṇā! nītikaḷuk kum oḻukkattukkum iruppiṭamāki,
   kōpamē viḷai yāta nilamākiya uṉ maṉatil ivvaḷavu kōpam eṅ kiruntu
   vantatu?'' eṉṟāṉ.
   ataṟku laṣmaṇaṉ "aṇṇā! inta rāj yattai aracāḷavēṇṭum eṉṟu nī
   ācaippaṭavillai. uṉ takappaṉ vaṟpuṟutti nītāṉ āḷavēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyap
   paṭuttiṉataṟkāka nī oppuk koṇ ṭāy. appaṭiyirukka yārō keṭṭa eṇṇakkārar
   kaḷuṭaiya cūḻcciyiṉāl nī aracāḷa vēṇṭiyatillai, kāṭṭukkup pōkavēṇṭum
   eṉṟāl eṉakkuk kōpam varuvataṟkuk kāraṇam kēṭka vēṇṭumā? ...........
   ''uṉṉuṭaiya virōtikaḷ uṉṉaik kāṭṭukku ōṭṭuvataip pārttuk koṇṭu eṉ
   uyirai vaittukkoṇṭu nāṉ cummā iruppēṉō? eṉṉuṭaiya kaṇṇukku muṉṉāl
   uṉakku rājyat taik koṭuttu viṭṭu ippōtu illaiyeṉṉum kaṉṉeñciṉaṉākiya
   tacarata maṉṉaṉ eṉṟā eṉṉaiyum eṇṇiviṭṭāy?'' eṉṟāṉ.
   ataṟku rāmaṉ "laṣmaṇā! kuṟṟam tantaiyuṭai yatu alla. avar koṭuttatai
   illaiyeṉṟu colliviṭṭatāka nī colluvatai nāṉ ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ.
   rājyattai eṉṉiṭam avar taruvatākac coṉṉapōtu yōcaṉaiyillāmal nāṉ ataṟku
   icaintatu tāṉ kuṟṟam. mēlum
   natiyiṉ piḻai aṉṟu naṟumpuṉal iṉmai; aṟṟē
       patiyiṉ piḻaiaṉṟu ; payantu namaip purantāḷ
       matiyiṉ piḻaiyaṉṟu ; makaṉ piḻai aṉṟu ; mainta!
       vitiyiṉ piḻai nī itaṟku eṉṉa vekuṇṭatu ? eṉṟāṉ.

   āṟṟil taṇṇīr illāmaṟ pōvatu āṟṟiṉ tappitam alla. ataippōla itu
   aracaṉuṭaiya tappitam alla; nammaip peṟṟu vaḷartta tāy kaikēciyiṉ
   aṟiviṉ tavaṟutalum alla; makaṉ parataṉuṭaiya tappitamum alla. āṉāl itu
   viti yiṉ kuṟṟam. itaṟkāka nī ēṉ kōpikka vēṇṭum eṉṟāṉ - rāmaṉ.
   intap pāṭṭil, ellām 'viti'yiṉāl ēṟpaṭṭa ṭatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   'viti' eṉṟu rāmaṉ coṉṉa uṭaṉ laṣmaṇaṉukku anta vitiyiṉ mēl aṭaṅkāta
   kōpamum veṟuppum uṇṭākiṟatu. collukiṟāṉ lakṣmaṇaṉ :
   utikkum ulai uḷ uṟu tī eṉa oḷatai poṅkak
       'kotikkum maṉatu eṅṅaṉam āṟṟuveṉ kōḷ iḻaittāḷ
       matikkum matiyāy mutal vāṉavarkkum valī itu ām
       vitikkum vitiyākum eṉ vil toḻil kāṇṭi' eṉṟāṉ.

   kollaṉuṭaiya ulaiyiṉ uḷḷēyiruntu kupīr kupīr eṉṟu varukiṟa neruppaip
   pōl peru mūccu viṭṭu "aṇṇā ! vitiyāvatu! vēṟoṉṟāvatu ! eṉ maṉam
   kotikkiṟatē. eppaṭip poṟuppēṉ? intak koṭumaiyaic ceyta antak kaikēciyiṉ
   cūḻccikaḷukkellām mēlāṉa cūḻcciyāṉatum tēvarkaḷālum taṭukka muṭiyāta
   valimaiyuḷḷa teṉṟu nī niṉaikkiṟa vitikkellām vitiyāṉatu māṉa eṉ vil
   vēlaiyai itō kāṭṭukiṟēṉ pār'' eṉṟāṉ laṣmaṇaṉ.
   iṅkē laṣmaṇaṉ 'viti'yai alaṭciyamākap pēcukiṟāṉ. niṉaitta kāriyattai
   niṉaittapaṭi muṭittu viṭalām eṉṟu niṉaikkakkūṭiya tēkat timiruḷḷavar
   kaḷ ellārum ippaṭittāṉ pēcuvārkaḷ.
   ippaṭi 'viti' eṉpatai maṟuttup pēciya atē laṣmaṇaṉ piṉṉāl eṉṉa
   collukiṟāṉ eṉṟu pāruṅkaḷ.
   rāmaṉ coṉṉa niyāyaṅkaḷiṉāl lakṣmaṇaṉ koñcam koñcamākak kōpam
   taṇikiṉṟāṉ. piṟaku rāmaṉ, cītai, lakṣamaṇaṉ ākiya mūvarum vaṉavācam
   pōkiṟārkaḷ.
   vaṉattil vacikkum poḻutu rāvaṇaṉuṭaiya ēvaliṉāl mārīcaṉ māyamāṉāka
   vantu cītaiyai mayakkukiṟāṉ. apūrva aḻaku vāynta anta māṉiṉ mēl ācai
   koṇṭu atait taṉakkup piṭittut tarumpaṭi cītai rāmaṉai vēṇṭukiṉṟāḷ.
   rāmaṉum ataip piṭikka niṉaikkiṟāṉ. laṣmaṇaṉ kuṟukkiṭṭu, iyaṟkaikku
   muṟṟilum ovvātatāṉa avvaḷavu vicittiramāṉa anta māṉ ētō vañcaṉai iyaṟṟa
   vantatākattāṉ irukka-vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāṉ. rāmaṉ tayaṅkukiṟāṉ.
   cītai māṉ ōṭi maṟaintu viṭumē eṉṟu rāmaṉai turitappaṭuttukiṟāḷ. rāmaṉ
   māṉaip piṭikkap pōkiṟāṉ.
   laṣmaṇaṉ mīṇṭum rāmaṉait taṭuttu ''māṉaip piṭikkavēṇumāṉāl nāṉ
   pōkiṟēṉ'' eṉkiṟāṉ. laṣmaṇaṉ pēciṉa ākṣēpaṉaikaḷiliruntu ataip piṭittut
   taravēṇum eṉṟa ārvam avaṉiṭattil irukkamuṭiyāteṉṟu eṇṇiṉ cītai,
   ''nāyka! nīyē paṟṟi nalkalai pōlum - nātā! nīṅkaḷē ataip piṭittut
   taramāṭṭīrkaḷā?'' eṉṟāḷ. ataik kēṭṭu rāmaṉ māṉaip piṭikkap pōkiṟāṉ. ētō
   vañcaṉai varappōkiṟatu eṉṟu aṉumāṉitta laṣmaṇaṉ cītaiyaik kāttup
   parṇacālaikku veḷiyē niṉṟāṉ ......... rāmaṉ māṉaip piṭikkap piṉ
   toṭarntāṉ. anta māṉ piṭipaṭṭu viṭuvatu pōla naṭittuk koñcam koñcamāka
   rāmaṉai, cītai irunta iṭattai viṭṭu vekutūram iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭatu.
   atuvaraiyilum mella mella viḷaiyāṭṭuk kāṭṭikkoṇṭē pōṉa anta māṉ piṟaku
   vēkamāka ōṭat toṭaṅkiyatu. rāmaṉum ōṭiṉāṉ.
   veku tūram ōṭiyum māṉ eṭṭa villai. 'māyamāṉ' eṉṟu tampi coṉṉatu caritāṉ
   eṉṟu kaṇṭu, rāmaṉ ataṉ mēl ampuviṭa eṇṇi villait toṭukiṉṟāṉ. kuṟippai
   aṟintu koṇṭa māṉ uyirukku añci veku vēkamāka ōṭukiṉṟatu. rāmaṉ pāṇattai
   viṭṭuviṭukiṟāṉ. atu anta māṉiṉ mārpil pāyntu viṭṭatu. māy uruvam
   maṟaintu mārīcaṉ 'cītā ! laṣmaṇā!' eṉṟu aṇṭam muṭṭumpaṭiyāka
   apayakkuralōṭu alaṟik koṇṭu viḻuntu maṭikiṉṟāṉ .......... mārīcaṉ
   kūviya ōcai rāmaṉuṭaiya kuralpōl iruntatu. ataik kēṭṭa cītai,
   nāyakaṉukku āpattu vantuviṭṭatāka naṭuṅki viḻuntu mayaṅkiviṭṭāḷ. ataik
   kaṇṭum lakṣamaṇaṉ acaiyāmal niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   cītai veku nēram puraṇṭu, viḻittup, pulampi, eḻuntu, laṣmaṇaṉ caṟṟēṉum
   calaṉappaṭāmal niṟpataik kaṇṭu ''eṉṉuṭaiya nāyakaṉ arakkaṉāl aṭipaṭṭu
   viḻuntuviṭṭatai aṟintum ippaṭi niṉṟu koṇṭirukkiṟāyē!'' eṉkiṟāḷ. ataṟku
   laṣmaṇaṉ " aṇṇaṉ rāmaṉai aṭikkakkūṭiya palacāli enta lōkattilum illai.
   nīṅkaḷ atai aṟiyāmaṟ pēcukiṉṟīrkaḷ. rāmaṉai yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
   rāmaṉukku apāyam vantiruntāl innēram aṇṭa kōṭikaḷ avvaḷavum
   aḻintirukkumē? civapirāṉ eṭuttut tiripuraṅkaḷai eritta anta māperum
   villumkūṭa empirāṉ rāmaṉuṭaiya tōḷpalat tukku nikarillāmal oṭintu
   viḻuntatu uṅkaḷukkut teriyātā? rāmaṉukku aḻivu vantāl ulakatti luḷḷa
   ellāvaṟkum aḻivu vantirukkum. curuṅkac collukiṟēṉ. anta māṉ
   piṭipaṭātataikkaṇṭu aṇṇaṉ ampeytirukkiṟār. anta pāṇam paṭṭa uṭaṉ māṉāka
   vanta arakkaṉ mōcakkarut tōṭu ippaṭi alaṟi viḻuntirukkiṟāṉ. avvaḷavu
   tāṉ. ataṟkāka nīṅkaḷ kalaṅkavēṇṭām. kavalaip paṭāmal iruṅkaḷ'' eṉṟāṉ.
   cītaikku camātāṉam uṇṭākavillai. nāyakaṉukku apāyam eṉṟē nampiviṭṭāḷ.
   ''oru nāḷ' paḻakiṉālum periyavarkaḷ apāya kālattil uyiraiyum
   koṭuppārkaḷ eṉṟu collak kēṭṭi rukkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa aṇṇaṉukku apāyam
   vantu viṭṭatai aṟintum aṇuvaḷavēṉum accap paṭāmalum acaiyāmalum niṉṟu
   koṇṭiruk kiṟāyē!......... cari, nāṉ eṉ nāyakarukku apāyam vantatai
   aṟintu cakittukkoṇṭirukka muṭiyātu. vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum. atō erintu
   koṇṭirukkum kāṭṭut tīyil viḻuntu maṭikiṉṟēṉ'' eṉṟu antak kāṭṭut tīyai
   nōkki puṟappaṭṭāḷ.
   tāmarai vaṉat tiṭai tāvum aṉṉam pōl ta
       tūmavem kāṭṭeri toṭarkiṉṟāḷ taṉai
       cēmavil kumaraṉum vilakkic cīraṭip
       pūmukam neṭu nilam pullic colluvāṉ.

   tāmaraik kāṭṭukkuḷ tāvukiṉṟa aṉṉattaip pōl anta kāṭṭuttīyil tāvi
   viḻuvataṟkup pōṉa cītaiyai, (avaḷuṭaiya kṣēmattaik karuti avaḷukkuk
   kāvalāka villēnti niṉṟa) laṣmaṇaṉ taṭuttu avaḷuṭaiya pātattil viḻuntu
   collukiṟāṉ :
   tuñcuvatu eṉṉai nīr coṟṟa collai yāṉ
       añcuveṉ maṟukkilaṉ avalam tīrntu iṉi
       iñcu irum aṭiyaṉēṉ ēkukiṉṟaṉeṉ
       veñciṉa vitiyiṉai vella vallamō !

   etaṟkāka nīṅkaḷ iṟakka vēṇṭum? nīṅkaḷ coṉṉa vārttaikkup
   payappaṭukiṉṟēṉ. iṉi uṅkaḷ uttaravai maṟukka māṭṭēṉ. tāṅkaḷ varuttap
   paṭavēṇṭām. iṅkēyē iruṅkaḷ. itō nāṉ pōkiṟēṉ. vitiyai vella nammāl
   ākumā? (naṭakka vēṇṭiyatu naṭakkaṭṭum) - eṉṟāṉ.
   muṉṉē ' vitikkum vitiyākum eṉ vil toḻil kāṇṭi' eṉṟu vīram pēciṉa
   laṣmaṇaṉ ippōtu taṉṉāl ākakkūṭiyatu oṉṟumillai eṉṟu kaṇṭapiṉ veñciṉa
   vitiyiṉai vilakka vallamō' eṉṟu taṉṉaiyum aṟiyāmal 'viti' eṉpatai
   ottukkoḷḷukiṟāṉ. uṇ mai yil laṣmaṇaṉ ottukkoṇṭāṉō illaiyō, ūḻ viṉaiyai
   ottukkoḷḷāta nammiṟ cilaraiyāvatu ottukkoḷḷumpaṭi kampaṉ kaṭṭāyap
   paṭuttāmal kaṟpikkiṟāṉ. enta vārttaiyai yār vākkāl coṉṉāl ciṟappuṟum
   eṉpatai aṟintu aḷantu colvatil kampaṉukku iṇai kampaṉ tāṉ.
   utayamum astamaṉamum
   cūriya astamaṉattaip paṟṟiyum utayattaip paṟṟiyum pala pulavarkaḷ
   pāṭiyiruk-kiṟārkaḷ. kataiyiṉ cantarppattai oṭṭiya oru kuṟippai antac
   cūriyaṉ mēl ēṟṟi utayattaiyō astamaṉat taiyō, 'taṟkuṟippēṟṟam' eṉṟa
   ilakkaṇat tōṭu pāṭuvatu kavitaiyiṉ aḻakukaḷil oṉṟu. appaṭip
   pāṭukiṟapōtu astamaṉattukkuc coṉṉa kuṟippukkum utayattukkuc collum
   kuṟippukkum campantam irukkātu. campantam irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟa
   kaṭṭāyamum illai. cila pulavarkaḷ astamaṉattukkuc coṉṉa kuṟippukkum
   utayattukkuc collum kuṟippukkum muraṇ uṇṭākum paṭip pāṭiviṭuvatum uṇṭu.
   anta muraṇum paṭippa varkaḷukkup paṭātu. appōtaikku maṉatil utikkiṟa
   oru kuṟippai astamaṉattil ēṟṟi atai muṟṟilum maṟantuviṭṭu ataṟkuc
   ciṟitum toṭar pillāta vēṟu oru kuṟippai utayattukkuc collattāṉ varum-
   maṟṟap pulavarkaḷukku. āṉāl kampaṉ oruvaṉ tāṉ inta viṣayattilum
   iṇaiyaṟṟa kavitā mētaiyaik kāṭṭiyirukkiṟāṉ. atai aṟintu aṉupavikkumpōtu
   nām aṭaikiṉṟa ilakkiya iṉpam mikavum cuvaitarat takkatē. cila
   utāraṇaṅkaḷaic colluvōm.
   visvāmittiraruṭaiya vēḷviyaik kākkavanta rāma-laṣmaṇarkaḷai vēḷvi
   muṭintapiṉ muṉivar jaṉaka makārājaṉ ēṟpaṭuttiyirunta cuyamvarattukku
   avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōkiṟār. muṉivar, rāmaṉ, laṣmaṇaṉ ākiya mūvarum
   mitilaiyil rāja vītiyil pōykkoṇṭiruntārkaḷ. antac camayat til cītai
   araṇmaṉaiyiṉ upparikaiyil vītiyiṉ ōramāka niṉṟukoṇṭiruntāḷ. akasmāttāka
   cītaiyum rāmaṉum oruvaraiyoruvar ēkakālattil pārkkiṟārkaḷ. uṭaṉē
   parukiya nōkku eṉum pācattāl piṇittu o
       ruvarai oruvar tam uḷḷam īrttalāl
       varicilai aṇṇa lum vāḷkaṇ naṅkaiyum
       iruvarum māṟip pukku itayam eytiṉār.

   viḻuṅki viṭuvatupōl oruvarai oruvar pārtta pārvai eṉṟa pācattiṉāl
   iḻukkappaṭṭu cītaiyiṉ uḷḷattil rāmaṉum rāmaṉuṭaiya uḷḷattil cītaiyum
   pukuntu koṇṭārkaḷ.
   anta kṣaṇattilēyē kaṭṭit taḻuvikkoḷḷak kātal koṇṭārkaḷ. āṉāl iṭamum
   camayamum ēṟṟatāka illai. teruk kōṭikku rāmaṉ pōy maṟaikiṟavaraiyilum
   cītai avaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. rāmaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. cītaiyum
   taṉṉai maṟantuviṭṭāḷ. maṉattaiyum māṉattaiyum rāmaṉpiṉ
   paṟikoṭuttuviṭṭu, taṟkāppum tavaṟiṉavaḷāki mayaṅkit tuvaṇṭu kuḻaintu
   pōṉāḷ. taṉakku vanta tuṉpam iṉṉa teṉṟu piṟariṭattil collikkoḷḷavum muṭi
   yāmal vētaṉaippaṭat toṭaṅkiṉāḷ. iruntāṟ pōliruntu cītaikku vantuviṭṭa
   māṟutal etaṉāl eṉṟu puriyāmal avaḷuṭaiya tātimārkaḷ tavit tārkaḷ.
   mayaṅkit tuvaṇṭupōṉa cītaiyai cēṭi mārkaḷ mellak koṇṭupōy malaraṇaiyil
   paṭukka vaittup palavitamāṉa parikāraṅkaḷaiyum ceytārkaḷ. avaḷukku
   ēṟpaṭṭa nōykku ivarkaḷ ceyta parikāraṅkaḷ palikkumā?
   rāmaṉuṭaiya aḻakai niṉaittu niṉaittuk kāma vētaṉaiyāl perumūccu
   viṭṭukkoṇṭu tēkam muḻuvatum tīppoṟi paṟakkap pukaintu puḻuṅkip paṭuk
   kaiyil puraṇṭu koṇṭirukkiṟāḷ cītai. intac camayattil cūriyaṉ astamaṉam
   ākiṉṟāṉ- ēṉ? eppaṭi? astamikkiṟāṉ eṉpataip pāruṅkaḷ.
   aṉṉa mel naṭaiyavaṭku amainta kāmattī
       taṉṉaiyum cuṭuvatu tarikkilāṉ eṉa
       nalneṭum karaṅkaḷai naṭukki ōṭippōy
       muṉṉaivem katiravaṉ kaṭalil mūḻkiṉāṉ.

   'aṉṉattaip pōla meṉmaiyāṉa naṭaiyaḻakiyāṉa cītaikku ēṟpaṭṭa kāmattī
   taṉṉaiyum cuṭṭuviṭ ṭatait tāṅkamuṭiyāmal taṉṉuṭaiya nīṇṭa kiraṇaṅkaḷai
   oṭukkikkoṇṭu, veppamē vaṭivāṉa cūriyaṉ kaṭalil muḻukiṉāṉ.'
   cītaikku uṇṭāṉa kāmaveppam taṉṉaiyum tākkiṉataṟkup payantu anta
   veppattait taṇippataṟkākak kaṭalil muḻukiṉatupōl cūriyaṉ astam mittāṉ
   eṉpatu karuttu.
   ippaṭik kāmaṉukkup payantu taṉ katirkaḷai oṭukkikkoṇṭu ōṭi oḷitta
   cūriyaṉ maṟupaṭiyum eppaṭi utayamākiṟāṉ eṉpataip pāruṅkaḷ :
   cītai upparikaiyiṉ mēl niṉṟukoṇṭu vītiyaip poḻutupōkkākap pārkka niṉṟu
   koṇṭiruntavaḷ āṉatāl vītiyil pōkiṟavarkaḷ - varukiṟavarkaḷai eppaṭi
   evvaḷavu tūram vēṇumāṉālum toṭarntu pārkkalām. ataṉāl rāmaṉ
   terukkōṭikkuc ceṉṟu maṟaikiṟa varaiyilum maṉamārap pārttuk
   koṇṭēyiruntāḷ. āṉāl rāmaṉō eṉṟāl, cītai niṉṟu koṇṭirunta māḷikaikkuc
   camīpamāka varumpōtu naṭantu koṇṭē nērē nimirntu pārttapōtu kaṇṭatutāṉ.
   niṉṟu pārkka nēramillai. avaḷaik kaṭantapiṉ tirumpip pārppatum
   kaṇṇiyamalla. appaṭi niṉṟu tirumpip pārkka maṉatukkuḷ ācaivantālum,
   muṉivar muṉṉālum tampi piṉṉālum naṭantatāl appaṭic ceyya muṭiyavillai.
   ākaiyiṉāl orē orutaram viḻuṅkaviḻuṅkap pārttāṉē atutāṉ. maṟumuṟai
   pārkka muṭiyātavaṉāki, mutal taṭavai pārttapōtu maṉatil patinta
   vaṭivattaiyē mīṇṭum mīṇṭum aṉupavittuk koṇṭē pōy viṭṭāṉ.
   vicuvāmittiraraiyum rām - laṣmaṇarkaḷaiyum jaṉakaṉ varavēṟṟu muṟaippaṭi
   upacarittu avarkaḷait taṉiyē oru māḷikaiyil taṅkac ceykiṟāṉ. piṟaku
   avarkaḷaik kāṇavanta jaṉakaṉuṭaiya kuruvākiya catāṉantaruṭaṉ neṭunēram
   pēcikkoṇ ṭiruntuviṭṭu ellārum paṭuttuk koḷḷukiṟārkaḷ. muṉivarum
   laṣmaṇaṉum tūṅki viṭṭārkaḷ. rāmaṉukkut tūkkam varumā? varavillai,
   eḻuntāṉ. anta māḷikaiyaic cērnta nanta vaṉattilirunta oru paḷiṅku
   mēṭaiyil amarntāṉ.
   'kaṅkulum, tiṅkaḷum, taṉiyum, tāṉum, attaiya lum āyiṉāṉ' eṉṟu kampaṉ
   colluvatu pōl, naṭu jāmattil cantira oḷiyil, ēkāntattil, tāṉum, tāṉ
   varumpōtu pārtta antap peṇṇumāka neṭunēram upālampaṉattil uḻaṉṟāṉ.
   piṟaku mella mella vantu mīṇṭum paṭukkaiyiṟ paṭuttup puraṇṭu
   koṇṭiruntāṉ. antac camayattil poḻutu viṭin tatu. cūriyaṉ utayamākiṉṟāṉ.
   eppaṭi utayamākiṟāṉ?
   tataiyum malart tār aṇṇal ivvaṇṇam mayal uḻantu taḷarum elvai
   citaiyum maṉattu iṭar uṭaiya ceṅkamala mukam malarac ceyya veyyōṉ
   putai iruḷiṉ eḻukiṉṟa pukarmuka yāṉaiyiṉ urivai pōrvai pōrtta
   utayakiri eṉum kaṭavuḷ nutal kiḻitta viḻiyē pōl utayam ceytāṉ.
   'nerukkamāka malarkaḷ toṭukkappaṭṭa mālaiyai aṇintavaṉākiya rāmaṉ
   ippaṭi vaḻiyil kaṇṭa peṇṇiṉmēl ācai koṇṭu paṭukkaiyil puraṇṭu
   tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta poḻutu, appaṭi varuttappaṭukiṟavarkaḷuṭaiya
   tuṉpamellām nīṅkumpaṭiyākavum tāmarai moṭṭukkaḷ malarumpaṭiyākavum
   civanta cūriyaṉ, aṭarnta iruḷ eṉṉum yāṉait tōlaip pōrttuk koṇṭirunta
   utayamalai eṉṉum paramacivaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ tiṟantatupōl utayamāṉāṉ'
   eṉpatu poruḷ.
   pāruṅkaḷ, utayakiriyiṉ ucciyil cūriyaṉ utikkiṟāṉ. utayakiri paramacivaṉ
   ; anta malaiyaic cuṟṟilumuḷḷa iruṭṭu yāṉaittōlākiya pōrvai. paramacivaṉ
   yāṉai uruvattil vanta oru arakkaṉaik koṉṟu anta yāṉaittōlaip
   pōrvaiyākap pōṭṭuk koṇṭatu purāṇakkatai. inta malaiyiṉ ucciyil utitta
   cūriyaṉ paramacivaṉuṭaiya neṟṟikkaṇṇām. anta neṟṟikkaṇ tiṟantatu pōla
   utayam. paramacivaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ orē oru taṭavaitāṉ tiṟakkappaṭṭatu.
   ataṟku muṉṉum tiṟakkappaṭavillai piṉṉum tiṟakkappaṭavillai. anta orē
   taram tiṟantatu. etaṟkeṉṟāl taṉṉuṭaiya tavattaik keṭukka niṉaitta
   maṉmataṉai erikka. ākavē paramacivaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ tiṟantatu eṉṟāl
   kāmaṉ erintāṉ eṉpatu niccayam.
   ippoḻutu pāruṅkaḷ. muṉṉē kāmaṉukkup payantu kaṭalil muḻukiya cūriyaṉ
   ippōtu kāmatakṉam ceyta civapirāṉ neṟṟikkaṇpōl utayam ceykiṟāṉ eṉpatu
   teḷivākiṟatu. itil evvaḷavu aḻakum āḻnta karuttum amaintirukkiṟatu
   eṉpataic cintittup pāruṅkaḷ. kāma uṇarcciyāṉatu - 'kālai arumpip
   pakalellām pōtāki mālai malarum malar' eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉatupōl
   mālaiyil tāṉ ataṉ maṇam ārampamākum. iravil atikarikkum,
   viṭiyaṟkālaiyil kuṟaintuviṭum, viṭinta uṭaṉ maṟaintuviṭum. itu
   aṉupavam. mālaiyilum iravilum viṭiyaṟkālaiyilum kāmaṉāl
   vētaṉaippaṭukiṟa yārum viṭinta uṭaṉ anta vētaṉaiyai veṉṟavarkaḷākavē
   iruppārkaḷ. anta uṇmaiyai inta astamaṉattilum utayattilum kampaṉ
   aḻakuṟa amaittirukkiṟāṉ. tāṉāka amaintatu alla, avaṉ amaittatu. anta
   amaippiṉ ciṟappu, anta asta maṉap pāṭalukkum inta utayap pāṭalukkum
   iṭaiyil toṇṇūṟu pāṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatil atikappaṭukiṟatu.
   iṉṉoru utāraṇam : cītā kalyāṇattiṟkākat tacarataṉum avaṉuṭaiya
   maṉaivimārkaḷum ayōtti mānakarattu jaṉaṅkaḷum caturaṅka cēṉaikaḷuṭaṉ
   mitilaikkup pōkiṟārkaḷ. vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil taṅkukiṟārkaḷ. appaṭi
   oru malaiccāralil taṅki malai vaḷattiṉ kāṭcikaḷai aṉupavittuk
   koṇṭirunta pōtu cūriya astamaṉam collappaṭukiṟatu.
   kāl vāṉakam tēruṭai veyyavaṉ kāykaṭum kaṇ
       kōl māy katir pulluḷaik kolciṉak kōḷari mā
       mēlpāl malaiyil puka vīṅku iruḷ vēṟu irunta
       mālyāṉai īṭṭam eṉa vantu parantatu aṉṟē

   'ākāyattil oṟṟaiccakkarat tērai naṭattukiṉṟa cūriyaṉ eṉṉum kolaicciṉam
   mikunta ciṅkamāṉatu mēṟkumalaiyiluḷḷa taṉ kukaikkuḷ pukuntu maṟainta
   uṭaṉē atuvaraiyilum pala iṭaṅkaḷil patuṅki oḷintu koṇṭirunta yāṉaik
   kūṭṭaṅka-ḷellām oṉṟu kūṭiviṭṭatupōl iruḷ vantu cūḻntu koṇṭatu.' eṉpatu
   karuttu.
   itil malaiccāralukku otta upamāṉaṅkaḷākiya ciṅkam yāṉaikkūṭṭam ivaṟṟaik
   koṇṭu cūriya astamaṉam varṇikkappaṭukiṟatu.
   atē varaikkāṭcip paṭalattil pala pāṭalkaḷuk kuppiṉ cūriya utayam
   collap-paṭukiṟatu.
   mīṉuṭai eyiṟṟuk kaṅkul kaṉakaṉai vekuṇṭu veyya
       kāṉuṭaik katirkaḷ eṉṉum āyiram karaṅkaḷ ōcci
       tāṉuṭai utayam eṉṉum tamaṉiyat taṟiyuḷ niṉṟu
       māṉuṭa maṭaṅkal eṉṉat tōṉṟiṉaṉ vayaṅku veyyōṉ.

   'mīṉpōla nīṇṭu vaḷainta kōrap paṟkaḷai uṭaiya iraṇiyaṉaik kōpittut
   taṉatu kiraṇaṅkaḷākiya pallāyiram kaikaḷai nīṭṭikkoṇṭu utayakiri eṉṟa
   taṅkattūṇaip piḷantu koṇṭu veḷippaṭṭa naraciṅkam pōl cūriyaṉ
   utayamāṉāṉ' eṉpatu poruḷ.
   muṉṉē ciṅkam maṟainta uṭaṉ iruḷākiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ cūḻntu viṭṭatāka
   astamaṉam. iṅkē anta yāṉaik kūṭṭaṅkaḷākiya iruḷ paṟantōṭumpaṭiyāṉa
   cūcaṉaikkāka naraciṅkam pōla utayam.
   inta utayattukkup piṉ atē ayōtti jaṉaṅ kaḷ pūk koytu nīr
   viḷaiyāṭu-kiṟārkaḷ. aṉparkaḷum kātalarkaḷum nīril iṟaṅki oruvar mēl
   oruvar nīrai iṟaittukkoṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟār kaḷ. anta nērattil
   cūriyaṉ astamikkiṟāṉ.
   māṉiṉ nōkkiyar maintarōṭu āṭiya
       āṉa nīr viḷaiyāṭalai nōkkiṉāṉ
       tāṉum aṉṉatu kātalittāṉ eṉa
       mīṉa vēlaiyai veyyavaṉ eytiṉāṉ.

   'māṉ pōṉṟa pārvaiyuḷḷa peṇkaḷ taṅkaḷ kātalaruṭaṉ āṭiya nīr viḷaiyāṭṭaip
   pārttut tāṉum appaṭi nīril viḷaiyāṭa ācaippaṭṭavaṉ pōl cūriyaṉ
   camuttirattai aṭaintāṉ'
   intap pāṭṭil cūriyaṉ camuttirattil iṟaṅkiṉāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
   mutalil coṉṉa upamāṉattil kāma uṣṇattukku payantu anta uṣṇattai
   taṇittuk koḷḷuvataṟkāka kaṭalil muḻu kiya cūriyaṉ, kāmaṉai eritta
   neṟṟik kaṇṇaip pōla utayakiriyiṉ ucciyil utikkiṟāṉ. itil kaṭalil
   astamittu malaiyil utikkiṟāṉ. kaṟpaṉaikkut tōtāka irukkumpaṭi kaṭalil
   astamikkac ceyta cūriyaṉai malaiyil utikkac ceykiṟāṉ kampaṉ.
   iraṇṭāvatu coṉṉa utāraṇattil mēṟku malaiyil taṉ kukaiyil maṟainta
   ciṅkam pōl astamitta cūriyaṉ mīṇṭum kiḻakku malaiyiṉ ucciyil
   naraciṅkamāka utikkiṟāṉ. malaiyil maṟainta ciṅkam malaiyil tāṉ
   veḷippaṭa vēṇṭum.
   mūṉṟāvatāka nīr viḷaiyāṭṭaik kātalittuk kaṭalil iṟaṅkiya cūriyaṉ mīṇṭum
   kaṭalilēyē utittatāka, astamaṉap pāṭṭukkut toṇṇūṟ ṟēḻu pāṭṭukkaḷukku
   appuṟam,
   paṭartiraik karuṅkaṭal paramaṉ mārpiṭaic
       cuṭarmaṇikku araceṉa iravi tōṉṟiṉāṉ.

   'alaikaḷ niṟainta kaṭalil paḷḷi koṇṭirukkum nārāyaṇaṉuṭaiya mārpiluḷḷa
   kauttuva maṇiyaip pōlac cūriyaṉ utayamāṉāṉ' eṉpatu karuttu.
   tacarataṉum ayōttimā jaṉaṅkaḷum mitilaiyai aṭaintapiṉ, kalyāṇa
   kāriyaṅkaḷ ārampamākiṉ ṟaṉa. jaṉakaṉ, tacarataṉ, vaciṣṭar, catāṉantar,
   rāmaṉ, laṣmaṇaṉ, parataṉ, catturukṉaṉ, kōcalai, kaikēci, cumittirai
   mutalāṉavarkaḷum mitilai jaṉaṅkaḷum ayōtti jaṉaṅkaḷum niṟainta
   maṇṭapattukkuc cītaiyai aḻaittu varukiṟārkaḷ. māppiḷḷai vīṭṭār peṇṇaip
   pārttup pērāṉantam aṭaikiṟārkaḷ. inta nikaḻcci, peṇṇaip pārttu niccayam
   ceykiṟa campiratāyam pōṉṟa oru caṭaṅku. cītaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu vaciṣṭar
   tāṉ mikavum aticayappaṭṭu ' rāmaṉ tirumāl tāṉ, ivaḷ makālaṣmi tāṉ' eṉṟu
   makiḻntu paravacappaṭukiṟār. ellārum avaravarkaḷ maṉatil tōṉṟiyapaṭi
   peṇṇaip paṟṟip pukaḻntu pūrippaṭaintu koḷkiṟārkaḷ. āṉāl tacarataṉō,
   peṇṇaippaṟṟi oru vārttai kūṭap pēcāmal (eṇṇiṉa-tākakkūṭac collappaṭa
   villai) uṭaṉē vicuvāmittiraraip pārttu vēṟoṉṟum collāmal
   ''kalyāṇattiṟku nalla mukūrttam eṉṟaikku eṉpataip pāruṅkaḷ'' eṉṟu
   maṭṭum kēṭkiṟāṉ.
   maṟunāḷē nalla nāḷ eṉṟu vicuvāmittirar collukiṉṟār. mukūrttam niccayam
   ceytuviṭṭu capai kalaikiṟatu. antac camayattil astamaṉamum
   ākiṟatu.
   aṉṉam aritil piriya aṇṇalum akaṉṟu ap
       poṉṉiṉ neṭu māṭa varai pukkaṉaṉ ; maṇippūṇ
       maṉṉavar pirintaṉarkaḷ ; mātavarkaḷ pōṉār ;
       miṉṉum cuṭar nāyakaṉum mēruvil maṟaintāṉ.

   'aṉṉattaip pōṉṟa cītai pōṉa uṭaṉ rāmaṉum taṉṉuṭaiya viṭutikkup
   pōyviṭṭāṉ. aṅkirunta aracarkaḷ ellārum kalaintārkaḷ. muṉivarkaḷum
   pōṉārkaḷ. oḷikaḷukkellām nāyakaṉākiya cūriyaṉum mēru malaiyil
   astamittāṉ '.
   iṅkē cūriyaṉ cītaiyiṉ tirumaṇattai niccayam ceyyak kūṭiyirunta capaiyil
   tāṉum oruvaṉāka iruntu mukūrtta nāḷ maṟutiṉamē eṉpatai niccayam
   ceytuviṭṭu maṟṟavarkaḷaippōl avaṉum maṟaikiṟāṉ ............. aṉṟu iravu
   tirumaṇattiṟku vēṇṭiya alaṅkāraṅkaḷellām araṇmaṉaiyil veku
   paraparappāka naṭantēṟiṉa. aṭuttanāḷ cītaikkum rāma ṉukkum tirumaṇam
   eṉṟa naṟceytiyai viṭivataṟkuḷ anta nāṭṭiluḷḷa aṉaivarukkum aṟivikka
   vēṇṭum eṉṟu aṅkaṅkē yāṉaikaḷiṉ mēl pērikai vaittu muracaṟaintu
   viḷamparappaṭuttumpaṭi jaṉakaṉ kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ.
   anta muracoliyaik kēṭṭa makkaḷ veku cantōṣa āravārattōṭu kaliyāṇat
   tiruviḻāvaik kāṇa āyattamākiṟārkaḷ. cūriyaṉum anta muracoli
   muḻakkattaik kēṭṭatum iruṭṭu eṉkiṟa tiraiyaik kiḻittukkoṇṭu
   maṇaviḻāvaikkāṇa varukiṉṟāṉ eṉpatu utaya varuṇaṉai.
   añcaṉa oḷiyāṉum alarmicai uṟaivāḷum
       eñcal il maṇam nāḷaip puṇarkuvar eṉalōṭum
       ceñcuṭar iruḷkīṟit tiṉakaraṉ orutērmēl
       mañcaṉai aṇikōlam kāṇiyaeṉa vantāṉ.

   'maivaṇṇaṉākiya rāmaṉum malaril vācam ceyyum makālaṣmiyākiya cītaiyum
   nāḷaikkuk kuṟaivaṟṟa tiru maṇam purintu koḷḷappōkiṟārkaḷ eṉṟu
   (muracoliyai) kēṭṭatum, iruḷaik kiḻittuk koṇṭu, taṉ oppaṟṟa tēriṉmēl
   ēṟikkoṇṭu, aḻaku nirampiya kaliyāṇak kāṭciyaik kāṇpataṟkeṉṟu vantatupōl
   cūriyaṉ utayamāṉāṉ.'
   astamaṉap pāṭalukkum utayappāṭalukkum iṭaiyē irupatu pāṭalkaḷ.
   # # #
   maṟṟoru utāraṇam :
   nakara māntarkaḷellām aḻutu koṇṭu piṉ toṭara, rāmaṉum cītaiyum
   laṣmaṇaṉum kāṭṭuk kup puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. antac camayattil cūriyaṉ
   astamikkiṟāṉ :
   mīṉ pukaḻpeṟa veyil ōtuṅka mētiyōṭu
       āṉ puka katiravaṉ attam pukkaṉaṉ,
       kāṉ pukak kāṇkilēṉ' eṉṟu, kal atar
       tāṉpuka muṭukiṉaṉ eṉṉum taṉmaiyāṉ

   'naṭcattiraṅkaḷ pirakācam aṭaiya, veyyil maṟaiya, erumai, pacu mutaliya
   kālnaṭaikaḷellām mēyccalil iruntu vīṭukaḷukkut tirumpa, cūriyaṉ
   astamaṉam aṭaintāṉ. ēṉ eṉṟāl rāmaṉ mutalāṉōr kāṭṭiṟkup pōvataip pārttuk
   koṇṭu cummā irukkac cakikkamuṭiyāmal avar kaḷukku muṉṉāl tāṉ kāṭṭukkup
   pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu cūriyaṉ virumpiṉāṉ' eṉpatu karuttu.
   mēlum 'kal atar' eṉṟa aṭaimoḻiyiṉāl, kallum muḷḷum niṟainta kāṭṭil
   iruṭṭil naṭakkak kaṣṭappaṭuvārkaḷ. ataṟkāka iruḷ illāmaṟ ceyvataṟku
   eṇṇiṉatupōl cūriyaṉ rāmaṉukku muṉṉāl tāṉ kāṭṭukkup pōṉāṉ. - eṉṟa
   karuttukkum iṭamirukkiṟatu.
   ippaṭi rāmaṉukku muṉṉāl tāṉ kāṭṭukkup pōyviṭṭa cūriyaṉ maṟu nāḷ mīṇṭum
   ayōttimā nakariṉ mītu pirakācikkiṟāṉ. rāmaṉukkāka aṉutāpap paṭṭu,
   avaṉukku muṉṉāl kāṭṭukkup pōyviṭṭa cūriyaṉ rāmaṉōṭēyē pōkiṟatutāṉē?
   rāmaṉ ayōttikkut tirumpi varāmal ivaṉ maṭṭum ēṉ vantāṉ? etaṟkāka vantāṉ
   eṉṟāl:
   mīṉīrvēlai muraciyampa, viṇṇōr ētta, maṇ iṟaiñca
       tū nīr oḷivāḷ puṭai ilaṅka, cuṭarttēr ēṟit tōṉṟiṉāṉ ;
       'vāṉē pukkāṉ arumputalvaṉ ; makkaḷ. akaṉṟār; varum aḷavum
       yāṉē kāppaṉ ivvulakai' eṉpāṉ pōla eri katirōṉ.

   ’camuttira ōcaiyākiya muracavāttiyam muḻaṅka, tēvarkaḷ vāḻttukkūṟa,
   pūlōkattiluḷḷavarkaḷ vaṇaṅka, cuttap pirakācamāṉa kiraṇaṅkaḷākiya vāḷā
   yutaṅkaḷ cūḻntuvara, cuṭarākiya tēril ēṟikkoṇṭu, 'arum putalvaṉākiya
   tacarataṉō iṟantu pōṉāṉ. avaṉuṭaiya makkaḷō oruvarum ūril illai,
   avarkaḷ varumaḷavum nāṉē inta aracāṅkattai āḷvēṉ' eṉṟu vanta oru
   aracaṉaippōla cūriyaṉ utayamāṉāṉ' eṉpatu poruḷ.
   rāmaṉ kāṭṭukkup pōkumuṉṉāl tāṉ kāṭṭukkup pōyviṭṭa cūriyaṉ, tirumpi
   varavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eppaṭi yeṉṟāl cūriyaṉ rāmaṉukku
   muṉṉāl kāṭṭukkup pōṉapōtu tacarataṉ uyirōṭiruntāṉ. rāmaṉ kāṭṭukkuḷ
   pōyviṭṭāṉ eṉṟu pāti rāttirikkumēl rāmaṉaik kāṭṭil viṭṭuviṭṭu ayōttikkut
   tirumpip pōṉa cumantiraṉ coṉṉapōtu tāṉ tacarataṉ iṟakkiṟāṉ. naṭu
   jāmattukkumēl tacarataṉ iṟantu viṭṭatai aṟinta cūriyaṉ puṉarālōcaṉai
   ceytu, taṉ tiṭṭattai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyatāki viṭṭatu. evvāṟeṉiṉ
   tacarataṉō iṟantu pōṉāṉ ; tacarataṉukkuppiṉ anta nāṭṭai āḷa vēṇṭiya
   urimai uḷḷavarkaḷ yārum ayōttiyil illai. rāmaṉum laṣmaṇaṉum kāṭṭukkup
   pōy viṭṭārkaḷ. pāṭṭaṉ vīṭṭiṟkuk kēkaya nāṭṭiṟkup pōyirunta parataṉum
   avaṉuṭaṉ irunta catturukṉaṉum iṉṉum kēkaya nāṭṭilēyē irukkiṟārkaḷ.
   ātalāl aracāṭciyaik kavaṉittuk koḷḷat tāyātikkārarkaḷ yārum illai.
   tacarataṉ cūriya kulattaic cērntavaṉ. ākaiyiṉāl ippōtaikku anta
   aracāṭciyai mēṟkoṇṭu, taṉ ṉuṭaiya kulattukkup paḻivarāmal pārttukkoḷḷa
   vēṇṭiya kaṭamai taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉpatai cūriyaṉ uṇarntāṉ. ataṉāl uṭaṉē
   tiṭṭattai māṟṟikkoṇṭu viṭivataṟkuḷ ayōttikku varavēṇṭiya atyāvaciyam
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataṟkāka maṟunāḷ ayōttiyil cūriyaṉ utikka vēṇṭiyatāki
   viṭṭatu.
   rāmaṉukku muṉṉāl tāṉ pōkavēṇṭum eṉṟu kāṭṭukkuppōṉa cūriyaṉ rāmaṉaip
   pōlavē tavattukkup pōṉavaṉāka iruntāṉ. āṉāl tiṭṭattai māṟṟikkoṇṭu
   tirumpivantu ayōttiyil utitta cūriyaṉ, aracaṉ ākavēṇṭiya
   rājaciṉṉaṅkaḷōṭu utayamākiṟāṉ. muraca vāttiyamākak kaṭal oli, vētiyar
   ācīrvātamākat tēvarkaḷiṉ vāḻttu, pūmiyiluḷḷavarkaḷ kālaiyil cūriya
   namaskāramāka vaṇakkam, vāḷēntiya cēṉai vīrarkaḷ cūḻntu varum vatu pōla
   kiraṇaṅkaḷākiya vāḷkaḷ ; cuṭarmayamākiya ratam.
   ............ makkaḷ akaṉṟār varumaḷavum
       yāṉē kāppaṉ ivvaracai ' eṉpāṉ pōla '

   eṉṟu collappaṭukiṟatu. itil 'tacarataṉuṭaiya nāṉku makkaḷuḷ oruvarāvatu
   illai, avarkaḷil yārāvatu varumaḷavum nāṉē kāppēṉ' eṉṟu coṉṉatāka
   parata - catturukṉarkaḷaiyum cērttut tāṉ collappaṭukiṟatāka iruntālum,
   kāriyattil kāṭṭukkuppōṉa rāmaṉ tirumpi varumaḷavum ' eṉṟutāṉ
   muṭikiṟatu. parataṉ ūrukku vantatum, avaṉē muṭicūṭṭikkoḷḷa vēṇum eṉṟu
   tacarataṉ coṉṉatāka kaikēci mutalāṉavarkaḷ colliyum parataṉ aracāḷac
   cammatikkāmal tāṉum tavavēṭam pūṇṭu kāṭṭukkuppōy aṇṇaṉai aḻaikkiṟāṉ.
   aṇṇaṉ varamaṟuttut taṉakkup patilāka parataṉaiyē āḷumpaṭi vēṇṭikkoṇṭum
   parataṉ aṇṇaṉuṭaiya pātukaiyaic cimmā taṉattil vaittuviṭṭut tavamē
   purikiṉṟāṉ.
   rāmaṉ kāṭṭukkup pōvataik kaṇṭu cakikkāmal, avaṉukku muṉṉāl tāṉ
   kāṭṭukkup pōy viṭa virumpiṉavaṉ pōl cūriyaṉ pōyviṭṭāṉ eṉṟu coṉṉa
   astamaṉap pāṭṭiṟkum, appaṭip pōṉa cūriyaṉ aṉṟu iravē taṉ eṇṇattai
   māṟṟikkoṇṭu taṉṉuṭaiya kulamākiya tacarata ṉuṭaiya paramparaiyiṉ
   aracāṭcikku apakīrtti vantuviṭak kūṭāteṉṟu, rāmaṉ tirumpi varukiṟa
   varaiyilum ayōttiyai āḷavēṇṭiya poṟupput taṉṉuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭu mīṇṭum
   ayōttiyil aracāṭciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya araca ciṉṉaṅkaḷōṭu tōṉṟiṉāṉ eṉṟu
   collukiṟa utayap pāṭṭiṟkum, uḷḷa toṭarpaiyum ataṉāl nām aṭaikiṉṟa
   ilakkiya iṉpattaiyum pāruṅkaḷ. astamaṉap pāṭalukkum utayap pāṭalukkum
   iṭaiyil eḻupattaintu pāṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉikkiṟapōtu anta
   ilakkiya iṉpam iṉṉum atikappaṭukiṟatu.
   # # #
   iṉṉoru utāraṇam : rāmaṉ mutalāṉavarkaḷ vaṉattil pukuntu naṭantu kaṅkaik
   karaikku varuki ṟārkaḷ aṅkirunta tapōtaṉarkaḷ rāmaṉai varavēṟṟu tutittu
   upacarikkiṟārkaḷ. rāmaṉ anta makariṣikaḷōṭu taṅkiyirukkumpōtu, aṅkē
   kaṅkaiyāṟṟiṉ iru karaikkum atikāriyāṉa vēṭarkulat talaivaṉ kukaṉ
   rāmaṉaik kaṇṭukoḷḷa vantāṉ. vantavaṉ rāmaṉaik kaṇṭu taraiyil viḻuntu,
   vaṇaṅki, eḻuntu, kaikaṭṭi vāypotti niṟkiṟāṉ. rāmaṉ kukaṉai veku aṉpōṭu
   varavēṟṟu camattuvam kāṭṭi uṭkārac collukiṟāṉ. āṉāl kukaṉ uṭkāra
   maṟuttuviṭukiṟāṉ. piṟaku rāmaṉ kukaṉaip pārttu ''nām iṉ ṟaikku iṅkē
   taṅki, nāḷaik kālaiyil āṟṟaik kaṭantu akkarai pōkavēṇṭum. nī uṉ
   maṉaikkuc ceṉṟu iruntuviṭṭu viṭiyaṟkālaiyil paṭakōṭu varavēṇum'' eṉṟu,
   pōka viṭai koṭukkiṟāṉ. ataṟkuk kukaṉ "celvarkaḷukkellām celvaṉākiya
   uṉṉai intak kōlattōṭu pārtta nāṉ - nī iṅkē pullaṇaiyil irukka nāṉ eṉ
   maṉaiyil pōy uṟaṅka maṉam varavillai. uṉṉai viṭṭup piriyamāṭṭēṉ. iṅkēyē
   taṅki paṇiviṭai ceyvēṉ'' eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa rāmaṉ parama
   cantōṣamaṭaintu, cītai mukattaiyum laṣmaṇaṉ mukattaiyum pārttu
   kukaṉuṭaiya ellaiyaṟṟa paktiyaip pārāṭṭiviṭṭu ''yātiṉum iṉiya naṇpa!
   irutti īṇṭu emmōṭu - ellāvaṟṟilum iṉimaiyāṉa naṇpaṉē! uṉ viruppappaṭiyē
   iṅkē -eṅkaḷōṭu taṅkiyiru'' eṉṟāṉ. kukaṉ aṅkēyē taṅkiṉāṉ. rāmaṉ
   vaṉattukku vantuviṭa nēriṭṭa vivaraṅkaḷaiyellām collumpaṭi kukaṉ kēṭka,
   laṣmaṇaṉ coṉṉāṉ. appōtu cūriyaṉ astamikkiṟāṉ.
   viriyiruḷ pakaiyai ōṭṭi, ticaikaḷai veṉṟu, mēl niṉṟu,
       orutaṉi tikiriunti, uyarpukaḻ niṟuvi, nāḷum
       iru nilattu evarkkum uḷḷattu iruntaṉaṉ eṉṉa vīnta
       ceruvali vīraṉ eṉṉac ceṅkatirc celvaṉ ceṉṟāṉ.

   ’virinta iruḷākiya pakaivarkaḷait turatti, tikkukaḷaiyellām veṉṟu,
   taṉakku mēl atikāri evarum illātapaṭi ēkātipattiyam uḷḷavaṉāki, taṉi
   aracu celutti, makkaḷukkellām pārapakṣamillātu nīti celuttiya uyarnta
   pukaḻai nilaināṭṭi, ataṉāl ulakattiluḷḷa ellāruṭaiya uḷḷattilum
   kuṭikoṇṭiruntavaṉākiya valimaiyuḷḷa aracaṉ iṟantuviṭṭatu pōla cūriyaṉ
   maṟaintuviṭṭāṉ' eṉpatu poruḷ. intap pāṭṭu ulakattukku cupikṣam uṇṭākkip
   pukaḻaṭaiyum maṉṉaṉukkum cūriyaṉukkum cilēṭai pōṉṟatu. oru aracaṉ
   mutalil taṉṉuṭaiya nāṭṭai aṉṉiyarkaḷ paṭai yeṭukkātapaṭi avarkaḷai
   ōṭṭavēṇṭum. taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ ellaippuṟaṅkaḷil taṉakku yārum etiri
   illātapaṭi ellaikaḷaiyellām vella vēṇṭum. piṟaku taṉṉuṭaiya nāṭṭil
   taṉakku mēl evarukkum atikāram illātapaṭi taṉi āṭci celuttavēṇṭum.
   ellārukkum camamāṉa nīti vaḻaṅkakkūṭiya ceṅkōl naṭattavēṇṭum. ataṉāl
   makkaḷ avaṉai makiḻntu pōṟṟumpaṭiyāṉa pukaḻ aṭaiyavēṇṭum. appaṭippaṭṭa
   maṉṉaṉ oruvaṉ iṟantu pōṉāl ulakam iruḷaṭaintu vaḻi teriyātu
   varuttamaṭaiyum......... appaṭippōla cūriyaṉ asta. mittāṉ’ eṉpatu
   ippāṭṭiṉ virivurai.
   itil cūriyaṉ oru aracaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ avaṉum iruḷ eṉṟa pakaivarkaḷai
   ōṭṭukiṟāṉ. tikkukaḷilum iruḷ pukāmal kākkiṟāṉ. taṉakku mēl evarum
   illāta āṭci celuttukiṟāṉ. ulakattiluḷḷa ellārukkum ēṟṟattāḻvu illā mal
   oḷiyum cupikṣamum uṇṭākkukiṟāṉ. ataṉāl avaṉē piratāṉamāṉavaṉāka makkaḷ
   uḷḷattil iṭam peṟṟup pukaḻ aṭaikiṟāṉ. avaṉ maṟainta uṭaṉ ulakam iruḷ
   aṭaintu viṭukiṟatu - eṉpatu : cilēṭaip poruḷ.
   intap pāṭalil, itaṟku muṉṉāl utayap pāṭalil collappaṭṭa cūriyaṉ rāmaṉ
   varumaḷavum ayōttiyai aracāḷa mēṟkoṇṭa aracaṉāka vantāṉ eṉṟa kaṟpaṉai
   toṭarkiṉṟatu. atu oru ilakkiya aḻakutāṉ. āṉālum itil oru nalla aracaṉ
   iṟantu pōṉatu pōla cūriyaṉ astamittāṉ eṉ patil oru avaccol irukkiṟatu.
   cūriyaṉ cettup pōṉāṉ eṉpatu anta avaccol. cūriyaṉ cettup pōṉāṉ eṉṟāl
   ulakattukkuc cūriyaṉāl uṇ ṭākakkūṭiya ellā jīvacaktikaḷum
   pōyviṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉ illāmal ulakam uyirvāḻa muṭiyātu. mēlum cūriyaṉ
   iṟantupōṉa piṟaku kampaṉuṭaiya kāviya ulakamum cettup pōyviṭum.
   rāmāyaṇak kataiyum ataṟkumēl naṭakkātu.
   ākaiyiṉāl ippaṭic cettuppōṉavaṉākac ceytuviṭṭa cūriyaṉai mīṇṭum kampaṉ
   eppaṭi uyir peṟac ceykiṟāṉ eṉpataip pāruṅkaḷ. atuvum muṉṉē coṉṉa
   astamaṉaṅkaḷukkum - utayaṅkaḷukkum iṭaiyilē evvaḷavō nikaḻccikaḷaik
   kuṟikkiṟa ettaṉaiyō pāṭṭukkaḷ irukka inta astamaṉap pāṭṭiṟkum aṭutta
   utayap pāṭṭiṟkum iṭaiyil maṭṭum oru nikaḻcciyum illāmal, iraṇṭē
   pāṭṭukkaḷukkuppiṉ mālaiyil iṟantu viṭṭa cūriyaṉ viṭivataṟkuḷ uyirpeṟṟup
   puṉar jaṉmam aṭaikiṟatākac collukiṟāṉ. itu akasmāttāka amaintatu alla,
   kaviñaṉ aṟintē amaippatu eṉpatil tāṉ ilakkiya iṉpam irukkiṟatu. veku
   avacaramākac cūriyaṉaik kampaṉ uyirpeṟac ceykiṟāṉ.
   cūriyaṉ astamaṉamāki iruṭṭiyapiṉ rāmaṉum cītaiyum oru ācramattukkuḷ
   tūṅkukiṟārkaḷ. appaṭit tūṅkukiṉṟa aṇṇaṉaiyum mataṉiyaiyum laṣmaṇaṉ anta
   ācramattukku veḷiyil villuṅkaiyumāka imaikoṭṭāmal niṉṟukoṇṭu kāval
   purikiṉṟāṉ. avvaḷavu payapaktiyuṭaṉ aṇṇaṉaik kāttu niṟkiṟa
   laṣmaṇaṉuṭaiya ariya cēvaiyaip pārttu aticayappaṭṭukkoṇṭē kukaṉum,
   rāmaṉuṭaiya nilaimaiyai niṉaittu niṉaittuk kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭu tāṉum
   tūṅkāmal laṣmaṇaṉukkuc caṟṟut tūrattil niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ - ivvaḷavutāṉ
   astamaṉattukkum utayattukkum iṭaiyiluḷḷa nikaḻcci. cūriyaṉ utikkiṟāṉ :
   tuṟakkamē mutalavāya tūyaṉa yāvaiyēṉum
       maṟakkumā niṉaiyal ammā! varampil tōṟṟum mākkaḷ
       'iṟakkumāṟu itu' eṉparaṉpōl muṉṉai nāḷ iṟantāṉ piṉ nāḷ
       'piṟakkumāṟu itu' eṉpāṉ pōl piṟantaṉaṉ ; piṟavā veyyōṉ.

   'corkkamē mutalāṉa paricuttamāṉa iṭaṅkaḷaiyum maṟantuviṭukiṉṟaṉavō
   eṉṉavō - kōṭāṉu kōṭi jīvarkaḷ iṟantu pōvatum mīṇṭum piṟappatum
   ippaṭittāṉ eṉpataik kāṭṭuvatupōla mutal nāḷ iṟantuviṭṭa cūriyaṉ maṟunāḷ
   piṟantu viṭṭāṉ? avaṉ iṟappu piṟappu illātavaṉ. āṉmāvum piṟappu iṟappu
   illātatu eṉpataiyum kāṭṭuvāṉ pōl irukkiṟatu' eṉpatu karuttu.
   ’corkkattukkup pōṉavarkaḷ mīṇṭum piṟavit tuṉpattai aṭaivatillai yeṉṟu
   collukiṟārkaḷ. āṉāl ettaṉaiyō kōṭi jīvarkaḷ nittam nittam iṟakkiṟārkaḷ
   piṟakkiṟārkaḷ. eṅkiruntu tāṉ varum vārkaḷō teriyavillai. orukkāl
   corkkattukkup pōṉavarkaḷumkūṭa antac corkkattai maṟantu viṭṭu
   maṟupaṭiyum ulakattukku vara virumpukiṟārkaḷō eṉṉamō teriyavillai.
   appaṭik kōṭik kaṇakkāṉa uyirkaḷ tiṉantiṉam iṟantu piṟappatu ippaṭittāṉ
   eṉpatai niṉaippūṭṭuvatu pōla muṉṉaināḷil iṟantuviṭṭa cūriyaṉ piṉṉai
   nāḷil piṟantuviṭṭāṉ’ eṉpatu virivurai.
   itil namakku vēṇṭiyatu 'iṟanta cūriyaṉ mīṇṭum piṟantuviṭṭāṉ' eṉpatutāṉ.
   # # #
   aṭutta kuriya astamaṉam cūrppaṇakai rāmaṉāl viraṭṭappaṭṭu, pōkiṟa pōtu
   collappaṭukiṟatu. cūrppaṇakai taṉ ācaiyaip pūrtti ceytukoḷḷa
   rāmaṉiṭattil ceyta mōkaṉa muyaṟcikaḷ oṉṟum muṭiyāmaṟ pōkavē, ataṟku
   vēṇṭiya vēṟu cūḻccikaḷai ālōcaṉai paṇṇikkoṇṭu maṟunāḷ varalāmeṉṟu
   maṟaikiṉṟāḷ. avaḷōṭu cūriyaṉum astamaṉam ceykiṟāṉ. eppaṭiyāvatu rāmaṉai
   aṭaintu viṭavēṇṭum eṉṟu viṭiya viṭiyat taṉ rākṣasa māyaṅkaḷai yellām
   eṇṇik kāmavētaṉaip paṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. appōtu cūriyaṉ utayamākiṟāṉ.
   eppaṭiyāvatu rāmaṉai aṇaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟa cūrppaṇakaikkuc
   cūriyaṉ eppaṭi utayamākiṟāṉ pāruṅkaḷ.
   āṉṟa kātal aḵtuṟa eytuḻi
       mūṉṟu lōkamum mūṭum arakkarām
       ēṉṟa kāriruḷ nīkka irākavaṉ
       tōṉṟiṉāṉ eṉa veyyavaṉ tōṉṟiṉāṉ.

   avvaḷavu atikamāka antac cūrppaṇakai rāmaṉ mēl koṇṭa ācai
   vaḷarntirukka, mūṉṟu lōkat taiyum mūṭikkoṇṭirukkum arakkarākiya aṭarnta
   iruḷaip pōkka rāmaṉ tōṉṟiṉatupōl cūriyaṉ utayamāṉāṉ.
   astamaṉattukkum utayattukkum uḷḷa toṭarpu naṉṟākat terikiṟatallavā?
   # # #
   rāvaṇaṉ cītaiyaip parṉacālaiyōṭu tūkkik koṇṭu pōṉapiṉ, māṉaip
   piṭikkappōṉa rāma ṉum avaṉukku apāyam vantuviṭṭatāka cītai muṭukkap
   pōṉa laṣmaṇaṉum parṉacālai irunta iṭattukku vantu pārkkiṟārkaḷ.
   cītaiyōṭu parṉa cālaiyum kāṇappaṭavillai. tēṭikkoṇṭu neṭuntūram teṟkē
   varukiṟārkaḷ. kuṟṟuyirōṭu kiṭanta caṭāyuvaic cantikkiṟārkaḷ. caṭāyu
   rāmaṉukkuc colla vēṇṭiyatai yellām colliviṭṭu iṟantu pōṉāṉ. caṭāyu
   tantaikkuc camāṉavaṉ āṉatāl rāmaṉ avaṉukku īmakkaṭaṉ ceykiṟāṉ. tāṉum
   antat tukkattukkut tāyātikkāraṉ āṉatāl cūriyaṉum īmakkaṭaṉ ceyya snāṉam
   ceyvataṟkāka camuttirattil muḻukukiṉṟāṉ :
   palvakait tuṟaiyum vētap palikkaṭaṉ palavum muṟṟi
       velvakai kumaraṉ niṉṟa vēlaiyiṉ vēlaicārntāṉ ;
       tolvakaik kulattiṉ vantāṉ tuṉpattāl puṉalumtē rayntu
       celvakaikku uriyaellām ceykuvāṉ eṉṉa, veyyōṉ

   ’vēta muṟaippaṭi ellāt tuṟaikaḷilum ceyya vēṇṭiya palikkaṭaṉ
   caṭaṅkukaḷai yellām kuṟaiviṉṟi rāmaṉ ceytu niṉṟa vēḷaiyil, atē kulattil
   vantavaṉākiya cūriyaṉum, caṭāyuviṉ maraṇattukkut tāṉum tukkam koṇṭāṭi,
   caṭāyuviṉ āṉmā nalla kati aṭaivataṟkākac ceyya vēṇṭiyatai yellām tāṉum
   ceyya nīril muḻukkappōṉatu pōlac camuttirattaic cārntāṉ' eṉpatu poruḷ.
   itaṟkaṭutta pala pāṭṭukkaḷil cūriya astamaṉattiṉāl vanta iruṭṭil rāmaṉ,
   cītaiyiṉ pirivāṟṟāmaiyōṭu caṭāyu iṟantupōṉa tuyaramum cērntu poṟukka
   muṭiyāta vētaṉaiyaṭaikiṟāṉ, cītaiyaip paṟikoṭuttuviṭṭa māṉakkēṭṭai
   niṉaittut taṉṉaiyum taṉ villāṇmaiyaiyum ikaḻntu koḷḷukiṟāṉ. ippaṭiyāka
   rāmaṉ iravu muḻutum kaṇmūṭāmal cītaiyai niṉaittukkoṇṭē pulampukiṟāṉ.
   appaṭi avaṉ kaṇkaḷ mūṭāmal iruntatu ēṉ? iyaṟkaiyāka iravil kuvintu
   mūṭik koḷḷa vēṇṭiya tāmaraikaḷāṉa avaṉuṭaiya kaṇkaḷ iyalpiṟku
   virōtamāka, mūṭāmal viḻitta vaṇṇamāka iruntaṉa eṉpataṟkuk kampaṉ
   kāraṇam kaṟpikkiṟāṉ pāruṅkaḷ :
   yām atu terital tēṟṟam ; miṉṉakai caṉaki eṉṉum
       kāmaru tiruvai nīttōm ; mukamati kāṇkilātō
       tēmaru teriyal vīraṉ kaṇeṉa terinta ceyya
       tāmarai, kaṅkul pōtum kuviyalāt taṉmai eṉṉō !

   'veṟṟimālai aṇinta vīraṉākiya rāmaṉuṭaiya kaṇkaḷ tāmaraik kaṇkaḷ eṉṟu
   collappaṭukiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl iravilumkūṭa antat tāmaraikaḷ kuviyāmal
   irunta kāraṇam eṉṉavāka irukkum! nām atai aṟiya muṭiyavillai. orukkāl
   'miṉṉalaip pōṉṟa palloḷi vīcum aḻakiyāṉa cītai, eppō tum tāmaraiyil
   vacikkakkūṭiya laṣmi. antac cītaiyai veḷi ulakil iḻantu viṭṭōm. avaḷ
   vacikkum iṭamākiya (intak kaṇṇākiya) tāmaraiyilāvatu avaḷuṭaiya
   cantiravataṉam tōṉṟātō' eṉṟu antat tāmaraik kaṇkaḷ mūṭāmal viḻittuk
   koṇṭē iruntaṉavākkum '- eṉpatu itaṉ poruḷ.
   eṉavē rāmaṉ taṉṉuṭaiya kaṇṇākiya tāmarai malaril cītaiyākiya tirumakaḷ
   irukkiṟāḷā eṉṟu tēṭikkoṇṭu viḻittiruntāṉ. ippaṭi avaṉ, tēṭi aṅkē
   cītaiyaik kāṇāmal paṟpala vitamāka varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa
   camayattil cūriyaṉ utayamākiṟāṉ. etaṟkāka utikkiṟāṉ, pāruṅkaḷ :
   muṭi nāṭṭiya kōṭṭu utayattu muṟṟa uṟṟāṉ ; mutu kaṅkul
       viṭināḷ kaṇṭum kiḷimiḻaṟṟum meṉ col kēḷā vīraṟku āṇṭu
       aṭināḷ centāmarai otuṅkum aṉṉam ilaḷāl yāṉ aṭaitta
       kaṭināḷ kamalattu eṉa aviḻttu kāṭṭuvāṉ pōl, katir veyyōṉ.

   ’utayakiriyiṉ ucciyil cūriyaṉ utayamāṉāṉ. etaṟkāka eṉṟāl, poḻutu
   pularntum kūṭa kiḷikoñcuvataippōlap pēcakkūṭiya cītaiyiṉ callāpattaik
   kēḷātu varuntikkoṇṭirukkum rāmaṉukku rāmā 'uṉ kaṇṇākiya upamāṉat
   tāmaraiyil maṭṭum alla, vaḻakkamāka ātikālam toṭṭu cītai vacikkiṟa
   iṭamākiya uṇmaiyāṉa tāmaraiyilumkūṭa avaḷ illai. nīyē pārttukkoḷ' eṉṟu
   tāmarai malarkaḷai virittuk kāṭṭuvataṟkākac cūriyaṉ utayam ceytāṉ'
   eṉpatu karuttu.
   rāmaṉuṭaiya tāmaraik kaṇkaḷ iravilum kuviyāmal cītaiyait
   tēṭikkoṇṭiruntaṉa. aṅkē cītai kāṇappaṭavillai. orukkāl antat tāmaraiyil
   illāta cītai avaḷuṭaiya vācastalamākiya iyaṟkaiyāṉa tāmaraikkē
   pōyviṭṭāḷō eṉṟu rāmaṉukku cantēkam varalām. antac cantēkattaiyum
   nivartti ceytuviṭuvatu pōla cūriyaṉ utayamāki tāmarai malarkaḷ
   alarntaṉa - eṉpatu viyākyāṉam.
   # # #
   ippaṭiyākak kampaṉ cūriya astamaṉattukkum utayattukkum toṭarpu
   vaittiruppataik kāṇalām. kamparāmāyaṇattiluḷḷa ellā astamaṉa - utayap
   pāṭṭukkaḷaiyum avaṟṟil campantappaṭṭa kaṟpaṉaikaḷaiyum avaṟṟiṉ
   toṭarpukaḷaiyum collu vataṟku intap puttakattil iṭamillai. iṉṉum orē
   oru utāraṇattai maṭṭum colliviṭṭu niṟuttikkoḷvōm :
   acōka vaṉattil cītaiyaikkaṇṭu mōtiram koṭuttu, cūḷāmaṇiyaip peṟṟuk
   koṇṭu, ilaṅkaiyaik koḷuttiviṭṭu, aṉumāṉ rāmaṉiṭattil cītaiyiṉ
   nilaimaiyaic coṉṉatum, rāmaṉ ilaṅkaiyiṉ mēl paṭaiyeṭukkiṟāṉ. cētu
   pantaṉam ceytu rāmaṉ vāṉara cēṉaiyuṭaṉ ilaṅkaikku vantu taṅkukiṟāṉ. oru
   kuṉṟiṉ mītu iruntukoṇṭu, taṉṉiṭam caraṇpukunta vipīṣaṇaṉ kāṭṭa rāmaṉum
   cukrīvaṉ mutalāṉavarkaḷum ilaṅkaiyiṉ kāṭci yaip pārttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. antac camayat til rāvaṇaṉ, taṉ araṇmaṉaiyil ucciyil
   iruntu koṇṭu taṉ cēṉaiyaip pārvaiyiṭukiṟāṉ. vipīṣaṇaṉ, rāmaṉ
   mutalāṉavarkaḷukku rāvaṇaṉ mutalāṉavarkaḷaik kāṭṭukiṟāṉ. rāvaṇaṉaip
   pārtta cukrīvaṉ tiṭīreṉṟu ākāyattil kiḷampi rāvaṇaṉ mītu pāyntu
   malyuttam ceytu rāvaṇaṉ talaikaḷi lirunta makuṭaṅkaḷaip paṟittukkoṇṭu
   rāmaṉiṭat tukku vantuviṭukiṟāṉ. antat taruṇattil cūriyaṉ astamikkiṟāṉ :
   taṉ taṉipputalvaṉ veṉṟit tacamukaṉ muṭiyil taitta
       miṉ taḷirt taṉaiya palmā maṇiyiṉai veḷiyil kaṇṭāṉ ;
       'oṉṟu oḻittu oṉṟām ' eṉṟu avvarakkaṉukku ōḷippāṉ pōla
       vaṉtaṉi kuṉṟukku appāl iraviyum maṟaiyappōṉāṉ.

   ‘taṉṉuṭaiya makaṉāṉa cukkirīvaṉuṭaiya veṟṟiyiṉāl rāvaṇaṉuṭaiya
   talaikaḷil irunta kirīṭaṅkaḷum avaṟṟilirunta pala periya rattiṉaṅkaḷum
   paṟikkappaṭṭu, avaṟṟaic cukrīvaṉ ākāya mārkkattil koṇṭu pōvataik kaṇṭa
   cūriyaṉ, oṉṟirukka oṉṟāka muṭiyumō eṉṟu anta rāvaṇa arakkaṉukkup
   payantu ōṭi oḷittukkoḷḷap pōvatu pōl maṟaintu pōyviṭṭāṉ' eṉpatu poruḷ.
   cukkirīvaṉ cūriya puttiraṉ. avaṉ rāvaṇaṉuṭaiya makuṭaṅkaḷaip
   paṟittukkoṇṭu ākāyattil kiḷampiṉāṉ. ataip pārttāṉ cūriyaṉ.
   (rāvaṇaṉukkuk kōpam vantuviṭṭāl cūriyaṉ, cantiraṉ mutalāṉa
   kōḷkaḷaikkūṭap piṭittut taṇṭittu viṭakkūṭiyavaṉ, āṉatāl) taṉṉuṭaiya
   makaṉ ceytu viṭṭa kuṟṟattukkākat taṉṉai ētāvatu ceytu viṭuvāṉō eṉṟu
   añci, rāvaṇaṉuṭaiya kaṇṇukkup paṭāmal uṭaṉē maṟaintu koḷḷa
   ōṭiviṭṭavaṉpōl cūriyaṉ astamaṉamāṉāṉ. mēlum anta makuṭaṅkaḷil irunta
   maṇikaḷ cūriyaṉaip pōl pira kācamuḷḷavaikaḷ, avaṟṟaip paṟittukkoṇṭu
   cukrīvaṉ vāṉaveḷiyil kiḷampiṉāṉ. vāṉattil kiḷampiya cukrīvaṉaip
   piṉtoṭara rāvaṇaṉ vāṉattaip pārkkalām. appōtu vāṉattil cūriyaṉ iruntāl
   taṉṉuṭaiya makuṭaṅkaḷiṉ oḷitāṉākkum eṉṟu taṉ mītu pāyntuviṭuvāṉō eṉṟu
   payantāṉ eṉṟu viyākkiyāṉam paṇṇiṉālum poruntum.
   ākavē rāvaṇaṉukkup payantu cūriyaṉ ōṭi maṟaintu koṇṭāṉ eṉpatu inta
   astamaṉattiṉ alaṅkāram. rāvaṇaṉō yatēccātikāri. mūrkkaṉ. arājakamāka
   etaiyum ceytuviṭak kūca māṭṭāṉ. appaṭippaṭṭa rāvaṇaṉukku añci maṟainta
   cūriyaṉ maṟupaṭiyum eppaṭi veḷippaṭukiṟāṉ eṉpataip pāruṅkaḷ.
   aḷittakai illā āṟṟal amaintavaṉ koṭumai añci
       veḷippaṭal aritu eṉṟu uṉṉi vētaṉai uḻakkum vēlai,
       kaḷittavar kaḷippu nīṅka kāppavar tammaik kaṇṇuṟṟu
       oḷittavar veḷippaṭṭaṉṉa, katiravaṉ utayam ceytāṉ.

   ’karuṇai illāmal, veṟum palam maṭṭum uḷḷa oruvaṉuṭaiya koṭumaikkup
   payantu, veḷiyil varamuṭiyāmal vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟapōtu,
   (koṭumaikaḷaic ceytu atil kaḷippaṭaintirukkiṟa) antak
   koṭumaikkāraṉuṭaiya kaḷippu nīṅkumpaṭiyākac ceytu, ellāraiyum
   kāppāṟṟakkūṭiya oru upakāri vantuviṭṭāl avaṉaikkaṇṭu, (veḷiyē varap
   payantu koṇṭiruntavarkaḷ) tairiyamāka veḷiyil varat tuṇivatu pōlac
   cūriyaṉ utittāṉ ' eṉpatu itaṉ arttam.
   astamaṉattiṟkum utayattukkum uḷḷa poruttam evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu
   pāruṅkaḷ.
   rāvaṇaṉ karuṇaiyillātavaṉ. āṉāl veku palacāli, avaṉ eṉṉa ceytu viṭuvāṉō
   eṉṟu payantu oḷittukkoḷḷa ōṭippōṉa cūriyaṉ, iravellām veḷiyil varap
   payantu koṇṭirukkaiyil tuṣṭarkaḷai aṭakki maṟṟavarkaḷaik kāppataṟkākavē
   rāmaṉ vantirukkiṟa tairiyattiṉ mēl oḷittavaṉ veḷippaṭṭatu-pōl
   utayamākiṟāṉ.
   carva kalācālai
   kamparāmāyaṇam oru carvakalācālai. atil kāṇappaṭāta kalai aritu. anēka
   āyiram āṇṭukaḷākat tamiḻaṉ pala kalaikaḷilum kaitērntavaṉ eṉpatu
   carittira pūrvamāṉa cattiyam. tamiḻ makkaḷiṉ anta kalaippaṇpu kampaṉ
   kāviyattil uccam peṟṟiruppatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
   kavitai, ciṟpam, cittiram, caṅkītam, naṭaṉam, nāṭṭiyam, nāṭakam, paṭci
   cāstiram, miruka cāsti ram, tāvara cāstiram, vāṉa cāstiram, cōtiṭa
   cāstiram, viññāṉam, meyññāṉam mutaliya aṉaittum atilē aṭaṅkiyiruppatāl
   kamparāmāṇattai oru carva kalācālai eṉpatu veṟum kaṟpitam alla. mēlē
   collappaṭṭa ellāk kalaikaḷiṉ aṟivum kampaṉil aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   oru camūkattiṉ nākarīkattai matippiṭuvataṟku atiluḷḷa kalaikaḷ tāṉ
   aḷavukōl. kamparāmāyaṇattaip pōl avvaḷavu kalaiccuvai niṟainta
   ilakkiyattai enta moḻiyilum kāṇamuṭiyātu eṉpatu kaṟṟaṟintōr kaṇṭa
   tīrppu.
   kamparāmāyaṇattiluḷḷa kalaikaḷaip paṟṟiya pāṭṭukaḷai maṭṭum poṟukkip
   pōṭṭāl atē oru taṉipperum puttakamākiviṭum. appaṭi oru puttakattai
   uṇṭākkuvatum tamiḻukku oru uyarnta upakāramākum. atai vēṟu vēlaiyāka
   viṭṭuviṭṭu ippōtaikku avaciyamāṉa cilavaṟṟai maṭṭum cintip pōm.
   ciṟpam, cittiram, caṅkītam, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷaip paṟṟiya
   karuttukaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil eṅkē pārttālum nirampiyirukkiṉṟaṉa.
   avaikaḷaip paṟṟiya rasaṉaiyum tamiḻ makkaḷiṭam atikamāka uṇṭu eṉpatum
   aṉupavam. ēṉeṉil neṭuṅkālamākavē tamiḻarkaḷuṭaiya vāḻkkai kalai
   vāḻkkaiyākavē iruntu vantirukkiṟatu. ataṉāl tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ talai
   ciṟanta kāviyamākiya kamparāmāyaṇattil mēṟcoṉṉa iṉpak kalaikaḷaip
   paṟṟiya pāṭṭukaḷ atikamāka iruppatil aticayam oṉṟu millai. āṉāl
   maṟṟellāp pulavarkaḷiṉ muṟaikaḷilum māṟupaṭṭa teṉṉum vitattil kampaṉ
   intak kalaikaḷaik kaiyāṇṭirukkiṟa vitam avaṉuṭaiya kavitaik kalaiyiṉ
   taṉimaiyaik kāṭṭum. eṉiṉum intak kalaikaḷai viṭṭu viṭṭu, viññāṉam
   meyññāṉam eṉṟa viṣayaṅkaḷai kampaṉ eppaṭi eṭuttāḷukiṉṟāṉ eṉpatil nām
   aṭaiyakkūṭiya ilakkiya iṉpattai nāṭuvōm.
   viññāṉam - meyññāṉam eṉṟa inta iraṇṭukkum tāṉ ulakam uṇṭāṉa nāḷ toṭṭu
   ōyāta pōṭṭi. viññāṉam eṉpatu, veṟum yantira tantira cātaṉaṅkaḷ.
   meyññāṉam eṉpatu, maṉitaṉukku inta ulaka vāḻviṟku mēl iṉṉum ētāvatu
   irukkiṟatā illaiyā, avaṉukkum avaṉaip piṟakkac ceytu, vaḷarac ceytu,
   avaṉaiyum mīṟi avaṉai iṟakkac ceytuviṭukiṟa ētō oru caktikkum ētāvatu
   campantamuṇṭā eṉpataippaṟṟiya aiyam tiripukaḷai ārāyvatu. viññāṉam
   eṉpatu kaṇṇukku muṉ ṉāl kāṇum caktikaḷ. meyññāṉam eṉpatu kaṇṇum maṟṟa
   pulaṉkaḷum maṉacumkūṭa kāṇāta caktikaḷ. viññāṉattiṉ palāpalaṉkaḷ
   uṭaṉukkuṭaṉ kiṭaik kakkūṭiyavai. meyññāṉattiṉ palāpalaṉ veṟum
   nampikkaitāṉ; palāpalaṉ eṉṉaveṉṟu kuṟippāka vum evarālum collamuṭiyātu.
   viññāṉattai maṟuppatu kaṣṭam. meyññāṉattai maṟuppatu culapam.
   viññāṉattiṉ viḷaivukaḷ avvaḷavu ācai yūṭṭakkūṭiyaṉavāka iruntālum,
   attaṉai niccaya māṉa caktikaḷaiyum entira tantira cātaṉaṅkaḷaiyum viṭṭu
   viṭṭu maṉitaṉ orunāḷ māṇṭutāṉē pōki ṟāṉ eṉṟa aiyamō accamō maṉitaṉukku
   ap pōtaikkappōtu uṇṭākattāṉ ceykiṟatu. viññāṉattaiyē mikavum virumpi
   meyññāṉattai veṟuttup pēcip piracāram ceykiṉṟa yatārttavātiyaiyum kūṭa
   inta cantēkam viṭṭapāṭillai. inta cantēkam varukiṟa iṭattiltāṉ meyññāṉa
   uṇarcci ārampamākiṉṟatu. appaṭi ārampamākiṟa uṇarcciyum atika nēram
   nilaippatillai. veku cīkkirattil mīṇṭum viññāṉattilēyē viḻukiṟatu.
   ēṉeṉṟāl viññāṉam tāṉ uṭalaippaṟṟiyatu. meyññāṉam veṟum uṇarcciyaip
   paṟṟiyatu tāṉē. uṭaliṉ cuka tukkaṅkaḷē muṉṉāl niṟkiṟa maṉitaṉukku
   uṇarcciyiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ iraṇ ṭām pakṣam tāṉ. ataṉāltāṉ maṉitaṉ viñ
   ñāṉattaiyē peritum virumpukiṟāṉ. meyñ ñāṉattaiyē nāṭap
   puṟappaṭṭavar-kaḷilum kūṭa palapēr inta uṭaliṉ ācaiyiṉāl kāyakaṟpam
   mutalāṉa viññāṉa vittaikaḷil iṟaṅkiviṭukiṟārkaḷ. mika uyarnta
   kāyakaṟpam ceytu koṇṭavarum kūṭac cettuttāṉ pōṉārkaḷ eṉpatai eṇṇikkoṇ
   ṭirukka muṭivatillai.
   ākaiyiṉāl ulaka vāḻvil viññāṉam veku mukkiyamāṉa iṭam peṟukiṉṟatu. atai
   vilakkip pēcikkoṇṭiruppatu vīṇ muyaṟciyō eṉṟu kūṭa eṇṇa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. atai ippōtu (1946-l) nammuṭaiya intiya nāṭṭiṉ
   carittiram naṉṟākak kāṭṭukiṉṟatu. eppaṭiyeṉil : makātmā kāntiyavarkaḷ
   meyññāṉa mārkkattai pōtikka veṉṟē vantavarāka vāḻntu varukiṉṟār.
   meyññāṉam eṉpatu veṟum nampikkaiyaic cērntatu tāṉ eṉṟālum kāntiyaippōl
   meyññāṉattiṉ ciṟappai ivvaḷavu piratyakṣamāka naṭantu kāṭṭi, ataṟku
   ivvaḷavu ākkam tēṭiṉavarkaḷ yārumē ituvaraiyilum ippūmiyil
   piṟantatillaiyeṉṟu anēka mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷum collukiṉṟārkaḷ. namakkum
   atu naṉṟākat terikiṟatu. ataṉai maṟuttup pēcukiṟavarkaḷuṭaiya
   maṉacumkūṭa atai ōraḷavēṉum ottukkoḷḷum.
   makātmāviṉ meyññāṉa vāḻkkaiyai ellā nāṭṭu makkaḷum, vāḻttukiṟārkaḷ.
   eṉiṉum meyññāṉattaik kāṭṭilum maṉita varkkattukkut tīmaiyē atikam
   ceytuḷḷa viññāṉattaittāṉ ellārum viḻaikiṉṟārkaḷ. piṟanāṭṭāraip paṟṟiyē
   pēca vēṇṭām. neṭuṅkālamāka meyññāṉa uṇarcciyilēyē ūṟiya paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ uḷḷavarkaḷ eṉṟu nām iṟumāppaṭaikiṟa nam intiya
   makkaḷukkuḷḷēyum viññāṉattai viṭṭu avar collukiṉṟa meyññāṉattai
   eṇṇukiṟavarkaḷ ettaṉai pēr? nammuṭaiya nāṭṭiṉ ellā makkaḷaiyum ēkamākac
   colluvataiyum viṭṭu viṭṭu, anta makātmāviṉāl ivvaḷavu makattuvam
   aṭaintu ippōtu intiya nāṭṭiṉ tēcīya aracāṭciyai ārampikkiṟa 'kāṅkiras'
   stāpaṉattaic cērntavarkaḷilāvatu viññāṉattaik kāṭṭilum kānti vāḻntu
   kāṭṭukiṟa meyññāṉamtāṉ ciṟantatu eṉṟu cintaṉaiyilāvatu ottukkoṇṭavarkaḷ
   ettaṉai pēr? anta kāṅkiraskārarkaḷukkuḷḷēyum kāntiyattaiyē tammuṭaiya
   mūccākap pēci vantavarkaḷilēyum kāntiyiṉ meyññāṉa vāḻkkaiyil oru ciṟu
   aḷavēṉum uṇmaiyākac ceykaiyiṟ kāṭṭi, meyññāṉattiṉum tīmai kuṟaintatu
   eṉṟāvatu naṭantu koḷḷukiṟavarkaḷ ettaṉai pēr?
   viral viṭṭu eṇṇiviṭakkūṭiya cilarait tavira maṟṟa
   kāṅkiraskārarkaḷumkūṭa, araciyal atikārattaik kaippaṟṟi viññāṉa
   caktikaḷaip perukkik koḷvataṟku kāntiyiṉ meyññāṉa caktiyai oru
   karuviyāka maṭṭum karutukiṉṟārkaḷē tavira vēṟillai. nāmum maṟṟa
   nāṭukaḷaip pōla 'aṇuk kuṇṭukaḷai eppōtu ceyyappōkiṟōm' eṉṟa ācaitāṉ
   nammuḷ anēkarukkum. aṇukuṇṭiṉāl nērakkūṭiya aḻivukaḷai nērmukamāka
   aṟinta nāṭukaḷellām anta aṇukuṇṭu ceyyum aṟivai aṭiyōṭu
   maṟantuviṭṭāltāṉ nallatu eṉṟu pēcukiṉṟārkaḷē tavira ceyalil ovvoru
   nāṭum anta kuṇṭai ceyyat terinta viññāṉattai tāṉum kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum
   eṉṟa rakaciya ārāyccikaḷiltāṉ atikamāka alaikiṉṟārkaḷ.
   ippōtaiya ulakattukku viññāṉattaik kāṭṭilum meyññāṉa pōtaṉaitāṉ atikam
   vēṇṭum eṉpatai aṉaivarum āmōtikkiṟārkaḷ. āṉālum viññāṉa
   muyaṟcikaḷaittāṉ atikam virum pic ceykiṟārkaḷ. itaic colluvatu kuṟṟam
   cāṭṭuvataṟkāka alla, maṉitaṉuṭaiya iyalpaik kāṭṭuvataṟkākavē. iyalpāka
   uṭaliṉ cuka pōkaṅ kaḷaiyē nāṭukiṉṟa maṉitaṉ viññāṉa caktikaḷaiyē
   mikavum atikamāka virumpukiṉṟāṉ. uṭaliṉ cuka . pōkaṅkaḷukku viññāṉa
   caktikaḷ mikavum atikamāka upayōkappaṭuvatum uṇmaitāṉ.
   kaittoḻilkaḷ aḻintu, entirat toḻilkaḷ atikappaṭṭu, ataṉāl uṟpattiyākum
   aḷavaṟṟa carakkukaḷai viṟpataṟkāka viyāpārap pōṭṭikaḷ viruttiyāvatum
   ataṉāl yuttaṅkaḷ varuvatum, anta yuttaṅkaḷil veṟṟi peṟuvataṟkākap
   putupputu kolaik karuvikaḷaik kaṇṭu piṭippatum avaṟṟāl kōṭikkaṇakkil
   makkaḷaik koṉṟu kuvippatum viññāṉattiṉ viḷaivukaḷē. lāpa naṣṭak
   kaṇakkup pārkkiṟapōtu viññāṉattiṉāl kiṭaikkiṟa pōka iṉpattaik kāṭṭilum
   cōka tuṉpamē pala maṭaṅku atikamākat terikiṟatu. āṉāl pala nāḷaikkup
   piṉṉāl varukiṟa motta naṣṭattaik kāṭṭilum uṭaṉē kiṭaikkiṟa coṟpa
   lāpattaittāṉ nām cukameṉak karuta muṭikiṟatu, viññāṉa caktikaḷait tīmai
   payakkac celaviṭāmal naṉmai payakkamaṭṭum celaviṭa muṭiyumāṉāl ataṉāl
   iṉpaṅkaḷ aṉantam uṇṭu. appaṭi naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷukkē viññāṉa
   caktiyaip pirayōkikkavēṇṭum eṉṟutāṉ ataṉ viruttikkākap pēcukiṟavarkaḷum
   eḻutukiṟavarkaḷum pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ.
   eṉavē viññāṉam maṉitaṉukku vēṇṭum. ilakkiyam tōṉṟiṉatu mutal inta
   viññāṉa caktikaḷai nām vevvēṟu vitaṅkaḷil aṟintu varukiṟōm. purāṇak
   kataikaḷil ivai varaṅkaḷāl kiṭaitta caktikaḷāka varṇikkappaṭukiṉṟaṉa.
   appaṭippaṭṭa viññāṉa caktikaḷai atikam aṭaintu avaṟṟait tīya
   vaḻikaḷilēyē pirayōkam ceytavarkaḷ tāṉ arakkarkaḷ eṉṟu
   aḻaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṉumāṉikka ātāramirukkiṟatu.
   piṟkālattiyak kataikaḷil inta viññāṉa caktikaḷ iyaṟkaiyiṉ
   tattuvaṅkaḷāka vivātikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. taṟkālattil atu 'sayaṉs'
   eṉṟa peyaril cāstiramāka viḷaṅkukiṟatu. inta viññāṉa caktikaḷaip
   pulavarkaḷum pōṟṟip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. kampaṉum ataṉ cūcaṉai
   kāṭṭukiṟāṉ. kāviyaṅkaḷilum aṟa nūlkaḷilum inta viññāṉattaip paṟṟiya
   virivukaḷaik kāṇamuṭiyātu. viññāṉa caktiyō allatu vēṟu caktiyō anta
   caktiyai tarmamāṉa vaḻikaḷil pirayōkikkavēṇṭum eṉṟa uṇarccikku aṭip
   paṭaiyāṉa aṟivaiyum aṉpaiyum tāṉ kāviyaṅ kaḷum aṟa nūlkaḷum pukaṭṭum.
   ataṟkumēl viññāṉattiṉ caktikaḷaiyum avaṟṟaip peṟum vitaṅkaḷaiyum
   virippatu avaṟṟiṉ vēlaiyalla. kāviyaṅkaḷum aṟa nūlkaḷum meyññāṉattaiyē
   mukkiyamākak karutumāṉatāl viññāṉaṅkaḷai vivarikka iṣṭamum varātu,
   iṭamum tarātu.
   mēlum viññāṉa caktikaḷiṉ veḷittōṟṟam cācuvatamāṉatalla. vevvēṟu
   kālaṅkaḷil atu vevvēṟu vitamāka irukkum. āṉatāl ataik kuṟippiṭṭa oru
   yantirattilō karuviyilō aṭakkik kāṭṭi viṭa muṭiyātu. utāraṇamāka
   ātikālattil veṟum kavaṇ kallāka irunta kuṇṭu, tuppākkik kuḻāyiṉ vāy
   vaḻiyāka veṭi maruntaip pōṭṭu ataṟkumēl ravaikaḷaip pōṭṭu keṭṭittuk
   kīḻē tirivaittu atil neruppu vaittuc cuṭukiṉṟa tuppākkiyāyiṟṟu. piṟaku
   atē tuppākki neruppu vaikkāmal cuṭukiṉṟa tōṭṭāt tuppākki āyiṟṟu. appaṭi
   oru tōṭṭāt tuppākkiyāka iruntatu piṟaku nimiṣattukku nūṟṟukkaṇakkil
   caramāriyāka kuṇṭukaḷai vīcakkūṭiya 'māksim' tuppākkiyākavum 'preṉ'
   tuppākkiyākavum māṟiṟṟu. atē tuppākkiyiṉ viññāṉa vittaitāṉ ippōtu aṇu
   kuṇṭāki ulakattai āṭṭukiṉṟatu. iṉi varum kālattil inta aṇukuṇṭaiyum
   alakṣiyam ceytuviṭak kūṭiya iṉṉoru uruvam ataṟku uṇṭākalām. ākaiyiṉāl
   inta viññāṉak karuvikaḷai kuṟippiṭṭa oru vaṭivil varṇikkamuṭiyātu.
   maṉitaṉukku maṉitaṉ māccariyam iruntē vantirukkiṟatu. ataṉāl nāṭṭukku
   nāṭu yuttam naṭantu vantirukkiṟatu. ataṟkup paṭaipalam pōṟṟappaṭṭu
   vantirukkiṟatu. intap paṭaipalattaip paṟṟic colla vanta vaḷḷuvar
   paṭaiyiṉ kaṭṭuppāṭṭaiyum tairiyattaiyum uyirukku añcāta maṟattaip
   paṟṟiyum maṭṭum pēciṉārēyallāmal karuvikaḷaip paṟṟip pēcavēyillai.
   ataṉāltāṉ tirukkuṟaḷ ekkālattukkum poruntuvatāka iruntu vantirukkiṟatu.
   viññāṉattai, ataṉāltāṉ orupaṭiyākac collamuṭiyātu. ataṉāl cācuvatamāṉa
   aṟivum atil kāṇamuṭiyātu.
   āṉāl meyññāṉam appaṭiyalla. atu aṉṟaikkum, iṉṟaikkum, iṉivarum
   eṉṟaikkum orē mātiriyāka iruntu varum oru poruḷaippaṟṟic
   collappaṭuvatu. āṉatāl atai eppōtu eppaṭic coṉṉālum māṟātu. meyññāṉam
   eṉpatu – 'teyvacakti' eṉṟō allatu 'iyaṟkai' eṉṟō nām collukiṉṟa oru
   viṣayattiṉ mūla vikraham. viññāṉam eṉpatu anta viṣayattiṉ utsava
   vikraham. mūlam orē vitamāka irukkum utsava vikrahattiṉ alaṅkāram
   aṭikkaṭi māṟum. itutāṉ viññāṉattukkum meyññāṉattukkum vityācam.
   mūla caktiyaip paṟṟip pāṭukiṉṟa pulavarkaḷ ellārum ēṟattāḻa orē
   vitamākattāṉ colla muṭiyum. āṉāl viññāṉaṅkaḷaik kuṟippiṭum pulavarkaḷ
   avaravarkaḷ kavitaik kalaittiṟattukkum tīrkka tiruṣṭikkum takkavāṟu
   nuṇukkam kāṭṭuvārkaḷ. kampaṉ viññāṉattaip paṟṟiya nuṇukkam ētēṉum
   colliyirukkiṟāṉā eṉṟu pārppōm:
   iyaṟkaiyil uḷḷa caktikaḷai iṉṉiṉṉa vitamākap pirayōcaṉap paṭuttik
   koḷḷalām eṉṟa tīrkka tiruṣṭiyiṉāl kaviñaṉ piṉṉāl varakkūṭiya oṉṟai
   muṉṉālēyē colluvatum uṇṭu. atu antak kaviñaṉuṭaiya veṟum viruppattai
   maṭṭum ātāramākak koṇṭu veḷiyiṭappaṭṭa viṣayamāṉālum namakku atu
   jōciyam coṉṉatu pōlavē tōṉṟum. makākavi cupramaṇya pāratiyār cumār
   nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl oru pāṭṭup pāṭiṉār. atil intiya makkaḷ
   cutantaram aṭaintāl iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷai cātippōm eṉṟu veṟum
   viruppamāka anēka viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟār. antap pāṭṭil kūṟukiṟār:
   kāci nakarppulavar pēcum uraitāṉ
       kāñciyil kēṭpataṟ kōr karuvi ceyvōm.

   'kāciyilē pulavar pēcukiṉṟa pēccai kāñcīpurattil kēṭkumpaṭi ataṟku oru
   karuviyaic ceyvōm'' eṉpatu poruḷāka irukkiṟatu.
   itil collappaṭukiṟa karuvi niccayamāka nām ippōtu vāṉoli' eṉṟu kēṭkiṟa
   'rēṭiyō''tāṉ. pāratiyār intap pāṭṭai pāṭiṉa kālattil mēl
   nāṭukaḷilumkūṭa 'rēṭiyō' illai. inta pāṭṭukku cumār patiṉaintu
   varuṣaṅkaḷukkup piṟaku tāṉ kampiyillāta tantip pēccu kaṇṭu
   piṭippataṟkāṉa muyaṟcikaḷ muḷaittaṉa. itu ippaṭi ippaṭi yellām
   karuvikaḷ iruntāl nallatu' eṉṟa veṟum viruppattai, kaṟpaṉaiyākki
   kaviñaṉuṭaiya āvēcattiṉāl veḷiyiṭṭatākattāṉ irukkum. āṉālum itil oru
   tīrkka taricaṉam amaintirukkiṟatallavā?
   itaikkāṭṭilum viyappuṇṭākkakkūṭiya oru viṣayattaik kampaṉ kāviyattil
   kāṇkiṟōm eṉṉa veṉil : irāmaṉuṭaiya ampiṉāl aṭipaṭṭu viḻunta
   mārīcaṉuṭaiya apayak kuralaik kēṭṭu irāmaṉukku apāyam vantuviṭṭatāka
   niṉaitta cītaiyiṉ piṭivātattāl laṣmaṇaṉ rāvaṇaṉai nōkkip pōy viṭukiṟāṉ.
   antac camayattil rāvaṇaṉ caṉyāci vēṣattuṭaṉ vantu cītaiyaip
   parṉacālaiyōṭu puṣpaka vimāṉattil vaittukkoṇṭu pōy viṭukiṟāṉ. laṣmaṇaṉ
   varuvataip pārtta rāmaṉ, mārīcaṉ kūviṉa cattattaik kēṭṭutāṉ tampi
   varukiṟāṉ eṉpatai uṇarntu, appaṭi cītaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭu laṣmaṇaṉ
   vantuviṭṭatāl avaḷukku eṉṉa apāyam nērumō eṉa añci, laṣmaṇaṉ vantuviṭṭa
   kāraṇattai vicārikkiṟāṉ. laṣmaṇaṉ naṭantatai yellām colli, cītai
   neruppil viḻuntu iṟantu pōkap pōṉataiyum aṟivikkiṟāṉ. piṟaku veku
   vēkamāka iruvarum parṉacālai irunta iṭattukku varukiṟārkaḷ. aṅkē
   cītaiyum illai/ parṉacālaiyum illai. parṉacālaiyai pūmiyōṭu pōrttu
   eṭuttiruppataiyum arukil oru tēriṉ cakkaraccuvaṭukaḷaiyum pārt tārkaḷ.
   rāmaṉ pulampukiṟāṉ. laṣmaṇaṉ, 'pulampik koṇṭu kālam pōkkuvatil
   payaṉillai ; antat tērccakkarattiṉ cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi atu neṭun
   tūram pōyviṭumuṉ piṭikka muyala vēṇṭum' eṉṟu rāmaṉiṭam collukiṟāṉ.
   ām atē iṉi amaivatu eṉṟu amalaṉum meyyil
       tāma vārkaṇai puṭṭilum mutaliya tāṅki
       vām mālvarai maraṉ ivai maṭitara vayavar
       pūmi mēl avaṉ tēr ceṉṟa neṭu neṟi pōṉār.

   “ām atutāṉ iṉi ceyya vēṇṭiyatu" eṉṟu rāmaṉum taṉṉuṭai amputtūṇiyaic
   cariyāka kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭa, kallaiyum maraṅkaḷaiyum cāyttut
   taḷḷikkoṇṭu anta tērāṉatu pūmiyiṉmēl pōyirukkiṟa cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi
   neṭuntūram pōṉārkaḷ.
   intap pāṭṭil 'pūmimēl avaṉ tēr ceṉṟa neṭu neṟi pōṉār' eṉṟatai
   kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ. aṭutta pāṭṭil,
   maṇṇiṉ mēl avaṉ tēr ceṉṟa cuvaṭelām āyntu,
       viṇṇiṉ ōṅkiya torunilai meyyuṟa, venta
       puṇṇiṉ ūṭu oru vēl eṉa maṉam mika puḻuṅki,
       eṇṇi, 'nām iṉi ceyvatu eṉ ? iḷavalē !'eṉṟāṉ

   ”pūmiyiṉ mēl antat tēr pōyirunta cuvaṭukaḷ irukkiṟa varaiyilum pōy,
   ataṟku mēl antat tēr ākāyattil kiḷampiyirukkiṟa uṇmaiyai aṟintu, puṇṇil
   vēl nuḻaintatu pōlat tuṉpam maṭaintu eṇṇiyeṇṇip pārttu 'tampi! iṉi mēl
   nām eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu rāmaṉ coṉṉāṉ@ - eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   itai cintittup pārppōm. puṣpaka vimāṉam eṉpatu ākāyattil paṟantu
   pōkakkūṭiya oru vimāṉam. purāṇaṅkaḷil collappaṭukiṟa puṣpakam
   eṉṉavitamāka irukkum eṉṟu entap purāṇatti lum vivaram kiṭaiyātu. atu
   ākāyattil paṟakkak kūṭiyatu eṉṟa oṉṟutāṉ aṟiyakkiṭaittatu. purāṇaṅkaḷil
   ākāya vimāṉattaippaṟṟi paṭikkiṟa pōtu appaṭiyum oru ratam irukkumā eṉṟu
   āccariyap paṭṭōm. ikkālattil 'ērōpḷēṉ' eṉṟa peyaril ākāya vimāṉam carva
   cātāraṇa viṣayamāki viṭṭatu. inta vimāṉaṅkaḷ ellām entirap paṟavaikaḷ
   tāṉ, ivai ākāyattil paṟantālum kūṭa ākāyattai aṭaivataṟku muṉ pūmiyil
   ōṭittāṉ ākāyattukkuk kiḷampa vēṇṭum. paṟavaikaḷaip pōla inta vimāṉaṅkaḷ
   irunta iṭattiliruntu vāṉattil eḻumpa muṭiyātu. iṉṟaikku nām pārkkiṟa
   'ērōpḷēṉai’p pōlavē rāvaṇaṉuṭaiya ākāya vimāṉamum pūmiyiṉ mēl ōṭiya
   piṟaku tāṉ ākāyattil kiḷampiyiruppatākak kampaṉ collukiṟāṉ.
   vālmīki rāmāyaṇattil puṣpakattaip paṟṟiya pēccē illai. maṟṟa ellāp
   pakutikaḷilum pōlavē inta iṭattilum kampaṉuṭaiya kataippōkkum ataṉ
   upakaraṇaṅkaḷum vālmīkarukku muṟṟilum vēṟupaṭṭaṉa. rāvaṇaṉ taṉiyē vantu
   cītaiyai palātkāramākat toṭṭut tūkki iṭuppil iṭukkik koṇṭu ākāyattil
   kiḷampiviṭṭatāka vālmīki collukiṟār. kampaṉō, rāvaṇaṉ taṉakkuḷḷa
   cāpattiṉāl cītaiyaik cīṇṭa añci parṉacālai yōṭu peyarttup puṣpakattil
   koṇṭupōṉatākac collukiṟāṉ. contamākap puṣpaka vimāṉam uḷḷa rāvaṇaṉ
   ataik koṇṭuvantāṉ eṉpatum, vālmīkarē colliyirukkiṟa avaṉukkuḷḷa cāpat
   tukku añcip parṉacālaiyōṭu cītaiyait tūkkiṉāṉ eṉpatum, appaṭip
   parṉacālaiyaip peyart teṭuppatu kailāya malaiyai āṇivērōṭu acaittuviṭṭa
   avaṉukku veku aṉāyācamāṉa kāriyam eṉpatum, appaṭi avaṉ cītaiyait
   tīṇṭāmal eṭuttup pōṉatutāṉ cītaiyiṉuṭaiya ulakam vaṇaṅkattakka
   peṇmaikkup perumaitarum eṉṟu appaṭi kataiyait toṭuttatum kampaṉuṭaiya
   kavitā mētaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   cītaiyai rāvaṇaṉ ākāya vimāṉattil vaittuk koṇṭu pōṉāṉ eṉṟum,
   cītaiyaiyum parṉacālaiyaiyum kāṇātu kalaṅkiṉa rāma laṭcumaṇarkaḷ oru
   tēriṉ cakkaraccuvaṭukaḷaip pārttu avaṟṟaip piṉpaṟṟit tēṭac ceṉṟārkaḷ
   eṉṟum, anta cakkaraccuvaṭukaḷ pūmiyil terinta varaiyilum ceṉṟu, antat
   tēr ākāyattil kiḷampi viṭṭataṟkappuṟam cuvaṭukaḷaik kāṇa muṭiyāmal
   vimāṉam ceṉṟa ticaiyai aṟiyamāṭṭāmal tikaittārkaḷ eṉṟum kampaṉ
   collukiṟāṉ. kampaṉ rāmāyaṇa kāviyattaic ceytatu ēṟattāḻa āyiram
   āṇṭukaḷukku muṉṉāl. āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl ākāya vimāṉam eṉpatu
   veṟum purāṇap puḷukākattāṉ iruntirukka muṭiyum. appaṭiyirukka oru ākāya
   vimāṉam taraiyil ōṭittāṉ ākāyattil kiḷampukiṟatu eṉṟa iṉṟaiya uṇmaiyai
   avaṉ eppaṭik kaṇṭāṉ! orukkāl intap pāṭṭu oru iṭaic cerukal pāṭṭāka
   irukkalāmō eṉṟu eṇṇavum iṭamillai. 'ērōpḷēṉ' vantatu kaṭanta nāṟpatu
   varuṣaṅkaḷuk-kuḷḷākattāṉ. intap pāṭṭai nāṉ nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku
   muṉṉāl nāṉkāvatu pārat tilēyē pāṭa puttakattil kamparāmāyaṇap
   pakutiyākap paṭittēṉ.
   intap pāṭṭil oru viññāṉa nuṭpam viḷaṅkukiṟatu. atu kaṟpaṉaiyō, tīrkka
   taricaṉamō, jōciyamō, allatu kaviñaṉuṭaiya ācaiyiṉ āvēcamō allatu
   'pūrva jaṉma jaṉmāntaraṅkaḷ ' eṉṟu collukiṟārkaḷē antat toṭarpiṉāl
   ēṟpaṭṭa niṉaivu tāṉō, eppaṭiyō iruntu pōkaṭṭum. āṉāl namakku itil oru
   ilakkiya iṉpam irukkiṟatu maṭṭum piratyakṣam.
   iṉṉoru iṭattil miṉcāra viḷakkai ēṟṟuvatu pōla kampaṉ oru 'elakṭrik
   sviṭc' ceykiṟāṉ. ataip pāruṅkaḷ :
   caṭāyuvukku īmakkaṭaṉkaḷaic ceytu viṭṭu, aṉṟaiya iravai oru malaiyil
   kaḻittu, maṟunāḷ cītaiyait tēṭikkoṇṭu vekutūram pōkiṟārkaḷ. cītaiyaik
   kāṇāmal veku varuttattōṭu oru cōlaiyil taṅkukiṟārkaḷ. atu oru uyyāṉa
   vaṉamāka iruntatu. atilirunta oru paḷiṅku maṇṭapattil iravaik kaḻikka
   otuṅkukiṟārkaḷ. naḷḷiravil rāmaṉukku tākam uṇṭākiṟatu. taṇṇīr
   koṇṭuvarumpaṭi rāmaṉ tampikkuc coṉṉāṉ. iḷaiyavaṉ taṇṇīr irukkum
   iṭattait tēṭikkoṇṭu pōkiṟāṉ. appōtu anta cōlaiyilirunta ayōmuki eṉṉum
   arakki laṣmaṇaṉaik kaṇṭu kāmamuṟukiṉṟāḷ. laṣmaṇaṉiṭattil vantu taṉ
   ācaiyai veḷippaṭuttukiṟāḷ. laṣmaṇaṉ maṟukkiṟāṉ. avaḷ vekunēram
   keñcukiṟāḷ. laṣmaṇaṉ avaḷaik koṉṟuviṭuvatākap payamuṟuttukiṟāṉ. avaḷ
   ācai mēlīṭṭāl avaṉukkut tīṅku ceyya maṉam varāmal avaṉaik koṇṭupōyt
   taṉatu kukaiyil aṭaittuk koṇṭu taṉ iṣṭattaip pūrtti ceytu koḷḷalām eṉṟu
   laṣmaṇaṉait tūkkik koṇṭu pōy viṭukiṟāḷ.
   taṇṇīrukkākap pōṉa tampi neṭu nēramākiyum tirumpi varātataikkaṇṭa
   rāmaṉ, cītaiyaik koṇṭu pōṉavarkaḷ avaṉaiyum koṇṭu pōy viṭṭārkaḷō,
   allatu avarkaḷaik kaṇṭu piṭittup pōr ceytukoṇṭikkiṟāṉō, antap pōril
   ētāvatu apāyam nērntu viṭṭatō eṉṟu palavitamāka eṇṇik koṇṭu pulampit
   tēṟi, laṣmaṇaṉait tēṭikkoṇṭu iruṭṭil puṟappaṭukiṟāṉ. neṭunēram tēṭiyum
   laṣmaṇaṉ pōṉa iṭam pulappaṭavillai.
   laṣmaṇaṉait tūkkik koṇṭupōṉa ayōmukikkum avaṉukkum caccaravu naṭantu
   ayōmukiyiṉ mūkkaiyum kātukaḷaiyum lakṣmaṇaṉ aṟuttu viṭukiṟāṉ. arakki
   alaṟik kattukiṟāḷ. anta ōcai rāmaṉukku eṭṭiṟṟu. yārō arakkiyiṉ kuralāka
   irukkiṟateṉṟu, tampikkut tuṇaipōka niṉaittu, anta ōcai eḻunta ticaiyil
   vēkamākap pōka eṇṇukiṟāṉ. naṭurāttiriyil marac ceṟivukaḷāl iruḷ
   antakārattilum atikamāka irukkiṟatu. vaḻi terivataṟkāka rāmaṉ miṉcāram
   uṇṭākkukiṟāṉ.
   aṅkiyiṉ neṭumpaṭai vāṅki aṅku atu
       ceṅkaiyil kariyavaṉ tirikkum ellaiyil
       poṅki iruḷ appuṟattu ulakam pukkatu
       kaṅkulum pakal eṉa polintu kāṭṭiṟṟē

   “akkiṉi pāṇattai eṭuttu ataik kaiyiṉāl ' kariyavaṉāṉa rāmaṉ tirukiṉa
   uṭaṉē aṅkirunta aṭarnta iruḷ aṭutta ulakattukku ōṭip pukuntu koṇṭatu.
   irāttiri vēḷaiyum paṭṭappakal pōl viḷaṅkiṟṟu.'
   oru astirattai eṭuttut tiruppiṉāṉām, (allatu muṟukkiṉāṉām) uṭaṉē
   veḷiccam uṇṭāyiṟṟām. itu miṉcārac cāviyai (sviṭcai) tiruppuvatu pōla
   irukkiṟatallavā? allatu oru miṉcārak kaiviḷakkait (pāṭṭari laiṭ)
   tiruppuvatu pōl illaiyā? intap pāṭṭiluḷḷa karuttu kampaṉuṭaiya
   maṉōtarmattil ukutta oru kaṟpaṉai yākattāṉ irukkum. iruntālum iṉimēl
   varukiṟa etirkāla ulakattil kampiyillāmal 'pāṭṭari' illāmal maṟṟum
   ippōtu nām aṟintirukkiṟa miṉcāra campantam etuvum illāmal oru karuviyai
   eṭuttut tiruppiṉa uṭaṉē veḷiccam uṇṭākum paṭiyāka viññāṉa aṟivu
   viruttiyākalām allavā? itutāṉ kaviñaṉuṭaiya tīrkka tiruṣṭi eṉṟu
   collappaṭuvatu.
   viññāṉattiṉ ellaiyaṟṟa caktikaḷaik kuṟippaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷ kampaṉ
   kāviyattil eṇṇiṟantaṉa irukkiṉṟaṉa. cētupantaṉam ceyvataṟkāka varuṇaṉai
   vaḻivēṇṭi, camutra rājaṉ varuvataṟkut tāmatamāṉatil kōpittu rāmaṉ
   camuttirattiṉ mēl viṭukiṉṟa orē oru ampāl ēṟpaṭṭatāka kampaṉ collukiṟa
   viparītaṅkaḷai kavaṉittup pārttāl camuttirattil orē oru aṇu kuṇṭaip
   pirayōkam ceytu eṉṉeṉṉa kēṭukaḷai viḷai vikkalām eṉṟu ikkālattu viññāṉa
   cāstirikaḷ ūkikkiṟārkaḷō attaṉai kēṭukaḷum atilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
   yutta kāṇṭattil, inta viññāṉa caktiyiṉ viḷaivukaḷ iṉṉum virivāka
   cūcikkappaṭukiṉṟaṉa. yuttap pāṭṭukaḷaik kampaṉaip pōla vēṟu entak
   kaviñaṉum calipputtaṭṭāta muṟaiyil pāṭamuṭiyātu. orēvita pāṇattaip
   paṟṟip pala iṭaṅkaḷil pāṭiṉālum ovvoru iṭattilum anta pāṇam putupputu
   vitamākattāṉ pukuntu vēlai ceyyum. rāmaṉum, rāvaṇaṉ mutalāṉavarkaḷum
   pirayōkikkiṟa astira cāstiraṅkaḷ eppaṭi eppaṭi yellām aḻivukaḷaic
   ceytaṉa eṉpataip pārttāl ik kālattu yuttak karuvikaḷaic ceyvataṟkeṉṟē
   āyuḷ muḻuvatum ārāycci naṭattukiṉṟa viññāṉikaḷum viyappaṭaintu,
   appaṭippaṭṭa karuvikaḷaic ceyya viruppaṭaivārkaḷ. kaṟpaṉai ulakattil
   kampaṉ kāṭṭukiṟa viññāṉa vēlaikaḷ attaṉaiyum oru kālattil uṇmaiyākavē
   naṭantālum naṭakkalām.
   meññāṉam
   meññāṉam eṉpatu uṇmaiyāṉa aṟivu, allatu uṇmaiyaip paṟṟiya aṟivu. enta
   uṇmai eṉṟāl eṉṟeṉṟum uṇmaiyāka irukkiṟa uṇmai. eṉṟeṉṟum uṇmaiyāka
   irukkiṟa uṇmai etu ? inta ulakamā, cūriyaṉā, cantiraṉā? alla. inta
   ulakamum, cūriyaṉum, cantiraṉum, maṟṟum ākāyattil viḷaṅkukiṉṟa
   nakṣattiraṅkaḷum kūṭa oru kālattil illāmaṟ pōyviṭum eṉṟu
   collappaṭukiṟatu. ippaṭic collappaṭṭu varuvatai ituvaraiyilum nām
   purāṇap puḷukukaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntōm. āṉāl atu puḷuku alla eṉṟu
   airōppiya viññāṉa cāstirikaḷ ātāraṅkaḷōṭu kāṭṭukiṟārkaḷ. eppaṭip pōla
   eṉṟāl : ceṭi koṭi maraṅkaḷukkum uyir uṇṭu, uṇarccikaḷum uṇṭu. avaṟṟaik
   kiḷḷiṉālum veṭṭiṉālum avai tuṉpappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl appaṭik kiḷḷuvatum
   veṭṭuvatuṅkūṭa jīvahimcaiyaip pōṉṟa pāpam eṉṟu nam muṉṉōrkaḷ coṉṉapōtu
   atai nām purāṇap puḷuku eṉṟu coṉṉōm. āṉāl jakatīs cantira pōs eṉṟa
   vaṅkāḷa viññāṉi veku nuṭpamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu ceṭi koṭikaḷiṉ tacai,
   elumpu, narampu, nāṭi, ratta ōṭṭam, uyir, uṇarcci eṉpaṉavaṟṟai
   taṉittaṉiyē nirūpittuk kāṭṭiṉa piṟaku tāṉ ceṭi koṭikaḷum jīvarkaḷ
   eṉpatu uṇmai tāṉ eṉṟu ottuk koṇṭōm.
   ataip pōlavē inta cūriyaṉ oru kālattil illāmaṟ pōvāṉ eṉpataiyum purāṇap
   puḷukāka eṇṇiṉ nām, ippōtu airōppiya vāṉa cāstirikaḷ cariyāṉa
   karuvikaḷaik koṇṭu nimiṣattukku nimiṣam, nāḷukku nāḷ, mātattukku mātam,
   varuṣattukku varuṣam cūriyaṉuṭaiya veppam kuṟaintu koṇṭē varuvatākavum,
   ippaṭi koñcam koñca mākak kuṟaintu cūriyaṉ uṣṇamum oḷiyum illāmal
   maṟaintu viṭuvāṉ eṉṟum kaṇakkukaḷuṭaṉ viḷakkik kāṭṭukiṟapōtu atu uṇmai
   yākattāṉ irukku meṉṟu niṉaikkiṟōm. ātalāl cūriyaṉ, cantiraṉ, pūmi,
   nakṣattiraṅkaḷ mutalāṉa ellām oru kālattil aḻintutāṉ pōkum eṉṟu
   terikiṟatu.
   appaṭi ivaikaḷellām aḻintu pōṉa piṟaku etu irukkum? eṉṟa intak kēḷvikku
   patil kaṇṭu piṭikka muyalvatu tāṉ meyññāṉa ārāycci. pūmi cūriyaṉ
   mutalāṉavaikaḷ ippōtu nam kaṇmuṉ irukkiṟa uṇmaikaḷtāṉ eṉṟālum avaikaḷ
   eṉṟeṉṟum uṇmaiyāka irukkakkūṭiya uṇmaikaḷ alla. eṉṟeṉṟum uṇmaiyāka
   irukkakkūṭiya uṇmai inta cūriya, cantira, pūmikaḷukku appāṟ-paṭṭatākat
   tāṉ irukkiṟatu. anta meyyāṉa aṟivai nāṭuvatutāṉ meññāṉam.
   viññāṉam eṉpatu cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟu collappaṭukiṟa
   nammuṭaiya aintu pulaṉkaḷukkuḷ eṭṭak kūṭiya viṣayaṅkaḷai maṭṭum
   paṟṟiyatu. ākaiyāl viññāṉam eṉpatu inta aimpulaṉkaḷukkum ātāramāṉa
   aintu pūtaṅkaḷākiya maṇ, nīr, neruppu, kāṟṟu, ākāyam eṉpaṉavaṟṟil
   aṭaṅkikkiṭakkum caktikaḷaik kaṇṭaṟintu anta caktikaḷai nammuṭaiya
   cāmarttiyattukkut takuntapaṭi payaṉpaṭuttik koḷvatu. evvaḷavu viññāṉa
   aṟivōṭu, evvaḷavu viyakkattakka entira tantirak karuvikaḷaik kaṇṭu
   piṭittālum allatu vēṟu eppaṭippaṭṭa viññāṉa vittaikaḷaic ceytālum
   avaikaḷ aṉaittum inta pañcapūta caktikaḷukkuḷḷētāṉ aṭaṅkiviṭum. inta
   pañca pūtaṅkaḷum kūṭa cūriya cantirātikaḷaip pōla oru kālattil aḻintu
   viṭakkūṭiyavai. ātalāl anta meyñ ñāṉap poruḷākiya eṉṟeṉṟum uḷḷa tāṉa
   uṇmai inta viññāṉattilō, viññāṉattukku ātāramāṉa aintu pūtaṅkaḷilō
   aṭaṅkiṉatalla. anta meyññāṉa uṇmaip poruḷ inta pañca pūtaṅkaḷukkuḷ
   akappaṭāmal irukkiṟa kāraṇattāltāṉ veṟum pañca pūtaṅkaḷāl maṭṭum ceyyap
   paṭṭuḷḷa nammuṭaiya pulaṉkaḷukkum eṭṭuvatillai.
   evvaḷavu viññāṉa vittaikaḷaic ceytuviṭa muṭintālum anta viññāṉattiṉ
   mūlamāka meyp poruḷaik kaṇṭu viṭa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai tāyumāṉavar
   veku aḻakāka
   kantuka matakkariyai vacamāy naṭattalām
       karaṭi vem puli vāyaiyum kaṭṭalām
       oru ciṅkam mutukiṉ mēṟ koḷḷalām
       kaṭcevi eṭuttāṭṭalām
       ventaḻalil iracam vaittu aintu lōkattaiyum,
       vētittu viṟṟuṇṇalām
       vēṟoruvar kāṇāmal ulakat tulāvalām
       viṇṇavarai ēval koḷalām
       cantatamum iḷamaiyōṭu irukkalām maṟṟoru
       carīrat tiṉum pukutal ām
       cala mēl naṭakkalām kaṉal mēl irukkalām.
       taṉṉikaril citti peṟalām –
       cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
       tiṟam aritu, cattāki eṉ
       cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
       tējō mayāṉanta mē

   eṉṟu collukiṟār. intap pāṭṭu namakku mikavum calittuppōṉa pāṭṭāka
   ippōtu tōṉṟiṉālum itiluḷḷa karuttukaḷtāṉ eṉṟum uṇmai yāṉavai.
   viññāṉa vittaikaḷukku eṭṭāta anta meyñ ñāṉap poruḷai aṟiyavēṇṭu-meṉṟu
   kaṇakkilaṭaṅkāta kālantoṭṭu in nāṭṭilirunta eṇ ṇariya periyōrkaḷ
   ettaṉaiyō vitaṅkaḷil muyaṉṟu anta muyaṟcikaḷaip paṟṟi aṉupavaṅkaḷai
   eḻuti vaittum pōtittum vantirukkiṟārkaḷ. anta muyaṟcikaḷukkāṉa aṟivu
   nūlkaḷum ārāyccik kārarkaḷum ivvintiya nāṭṭil uḷḷatupōl aḷavil vēṟu
   enta nāṭṭilum illaiyeṉpatu ulakap piracittamāṉatu. nam nāṭṭil utitta
   vevvēṟu makātmākkaḷ vevvēṟu vitamāka itai viḷakki vantirukkiṟārkaḷ.
   ulakaṅkaḷellām aḻinta piṉpum aḻiyātiruppatum eṉṟeṉṟum uḷḷatumāṉa inta
   meyp poruḷiṉ nampikkaitāṉ nammuṭaiya ulaka vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyai
   niṉaippūṭṭikkoṇṭē iruppatu. anta niṉaippiṉāl tāṉ maṉitaṉ mirukaṅkaḷukku
   māṟupaṭṭavaṉāka irukkiṟāṉ. atē niṉaippu tāṉ maṉitaṉukku iyalpāka uḷḷa
   mirukattaṉmaikaḷaik kuṟaittu camutāyattiṉ camātāṉattaik kāttu
   varukiṟatu. inta meyññāṉa uṇarcciyai vaḷarppataṟku vāymaiyum
   jīvakāruṇya oḻukkamum tāṉ aṭippaṭaikaḷ eṉpatai ulakattiṉ ellā
   nāṭukaḷilum tōṉṟiya uttamarkaḷ upatēcittum " ataṟkiṇaṅka vāḻntu
   kāṭṭiyum vantirukkiṟārkaḷ. anta vāymaiyum jīvakāruṇyamum poruntiya
   meyññāṉa vāḻkkaikkuk kollāmaiyum poy collāmaiyum tāṉ cātaṉaṅkaḷ eṉpatu
   neṭuṅ kālamāka niccayamāṉa aṟivu. itait tiruvaḷḷuvar,
   oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
       piṉcārap poyyāmai naṉṟu.

   eṉṟa arumaiyāṉa kuṟaḷil aṭakkiyirukkiṟār. 'maṉitaṉukku mika uyarnta
   aṟam etuveṉṟāl kollāmai. ataṟku aṭuttapaṭi uyarnta aṟam poy collāmai.'
   eṉpatu itaṉ poruḷ. intak kollāmai eṉpatai
   taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉ piṟitu
       iṉṉuyir nīkkum viṉai

   eṉṟum, peyyāmai eṉpatai
   ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
       poyyā viḷakkē viḷakku

   eṉṟum viḷakkukiṟār.
   atāvatu : taṉ uyir pōvatāka iruntālum tāṉ iṉṉoru uyirai kollak kūṭātu
   eṉpatum - uttamarkaḷukku vaḻikāṭṭa oḷi tarakkūṭiya viḷakku poy
   collāmaitāṉ, maṟṟa viḷakkukaḷ alla - eṉpatum ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ
   arttam.
   vaṭamoḻiyilum tamiḻ moḻiyilum maṟṟum inta vaṭamoḻikkum tamiḻukkum
   toṭarpuṭaiya intiya nāṭṭiṉ ellā moḻikaḷilum mēṟcoṉṉa iraṇṭu
   tarmaṅkaḷaiyum valiyuṟuttukiṉṟa ilakkiyaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa. curuṅkac
   coṉṉāl intiya nāṭṭiṉ nākarīkam muḻutum inta iraṇṭu aṟaṅkaḷiṉ mēl
   kaṭṭappaṭṭa aṟamaṉaiyē ākum.
   āṉāl inta iraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum pōtikkiṟa nūlkaḷum aṉuṣṭitta
   makātmākkaḷum vevvēṟu vitaṅkaḷil eḻutiyum vāḻntu kāṭṭiyum irukkiṟārkaḷ.
   inta iraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum vāḻntu kāṭṭa veṉṟē ippōtu nammiṭai
   avatarittirukkiṟa makātmā kāntiyavarkaḷ nammuṭaiya paḻaiya
   aṟanūlkaḷukku mikavum nūtaṉamāṉa arttam naṭantu kāṭṭukiṟār.
   kāntiyaṭikaḷiṉ oppariya vāḻkkaiyiṉāl neṭu nāḷāka camūka vāḻkkaiyil
   maṅkikkiṭantu viṭṭa ”jīvakāruṇya oḻukkattukkum” poy collāta
   viratattukkum mikavum putitāṉa oḷi uṇṭāki yirukkiṟatu.
   'kollā viratamum', 'poyyā viratamum' iṉṉateṉṟu kāntiyaṭikaḷaippōla
   ivvaḷavu teḷivākat teriyac coṉṉavarkaḷum ivvaḷavu cuttamāka naṭantu
   kāṭṭiṉavarkaḷum carittira cāṭci yāka evarumē illai eṉṟu kollāmaiyilum
   poyyāmaiyilum īṭupaṭṭa maṉamuṭaiya aṟiñarkaḷ ellārum ēkōpittuc
   collukiṟārkaḷ.
   iṉi inta kāntiyamtāṉ eṉṉa? kāntiyaṭikaḷ kaṭaippiṭittuḷḷa
   ceyalmuṟaikaḷaip pōṉṟa karuttukaḷ nam tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil eṅkēṉum
   uṇṭā? eṉpataip paṟṟi caṟṟu ārāyvōm. kānti collukiṉṟa cattiya cānta
   neṟiyaittāṉ ellā makāṉkaḷum colliyirukkiṟārkaḷ. ataṟku nammuṭaiya
   ilakkiyaṅkaḷil eṇṇiṟanta cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl inta cāntam
   cattiyam eṉṟa aṟaṅkaḷai kāntiyaṭikaḷ uṇarukiṉṟa mātiriyē uṇarntavarkaḷ
   yārēṉum uṇṭā?, ataṟku ilakkiyam uṇṭā ? anta ilakkiya iṉpam etu?
   eṉpatutāṉ iṅkē collap pukuvatu.
   ataic collu muṉṉāl inta kāntīyam eṉṉaveṉpatai varaiyaṟuttuk
   koḷḷavēṇṭum. varaiyaṟai illāviṭṭāl kuḻappam kuṟukkiṭum.
   kāntīyam eṉpatu :- tīmaiyai naṉmaiyāl tīrkka muyalvatu. anta naṉmaiyum
   tūymaiyuḷḷatāka irukkavēṇṭum. tūymaiyāṉa nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceytu
   tīmaiyait tīrkka muṭiyāviṭṭālum anta tīmaiyait tīrkkap pirārttaṉaiyum
   tavamum purintu taṉṉaiyē ataṟku paliyākak koṭuttu viṭavēṇṭumē yallāmal,
   taṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷiṉ paricuttattaik keṭuttukkoṇṭu vēṟu muṟaikaḷai
   virumpiviṭak kūṭātu - eṉpatutāṉ.
   kolai ceyvataik kolai ceytu nīkkiviṭa muṭiyātu, poy pēcuvataip poy pēci
   māṟṟi viṭa muṭiyātu. mūrkkaṉai mūrkkattaṉam kāṭṭi nallavaṉākkiviṭa
   muṭiyātu. curuṅkac coṉṉāl neruppai neruppaik koṇṭē aṇaikka muṭiyātu.
   neruppai avikka ataṟku nēr māṟāṉa nīrtāṉ vēṇṭum. vampaik kuṟaikka aṉpu
   vēṇṭum. poykaḷaik kuṟaikka vāymaiyē pēcavēṇṭum. itil uḷḷoṉṟu vaittup
   puṟamoṉṟu ceyyāmal orē uṟutiyāṉa tūymai vēṇṭum. appaṭi orē vaḻiyil
   veṟṟi kiṭaikkumā eṉṟa cantēkamē varakkūṭātu. anta orē vaḻiyil niṉṟu
   ataṟkāka uyiraiyum viṭṭuviṭa cittamāka iruppatē kānti vaḻi.
   tāṉ kōriya muṟaiyil ulakattukku naṉmai utikkāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭantāvatu
   iccā māttiramāka uyirai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ kāntīyam.
   karutturaiyākac coṉṉāl - paricuttamāṉa muṟaikaḷil tīmaikaḷait tīrkka
   muṭiyāviṭṭāl, antap paricuttattil kuṟaintu viṭāmal paṭṭiṉi kiṭantu
   uyirai viṭṭuviṭa vēṇṭum. antat tiyākamē piṉṉālāvatu naṉmai payakkum
   eṉṟa nampikkai. itutāṉ kāntīyam. itai ulakattukku upatēcikka kāntimakāṉ
   kaiyāḷum muṟaikaḷ mikavum putumaiyuḷḷaṉa. tīmaiyai aṉpu vaḻiyil tīrkka
   muṭiyāviṭṭāl ataṟkākap paṭṭiṉi kiṭantu tavam purivatum atilum māṟutal
   ēṟpaṭā viṭṭāl antap paṭṭiṉiyil iṟantē pōkattuṇi vatum vēṟu enta cānti
   pōtakarum mēṟkoḷḷāta muṟai. appaṭi itaṟku muṉṉāl ippaṭi mēṟ koṇṭavarkaḷ
   iruntiruntālum avarkaḷ ulaka vāḻkkaiyiṉiṉṟu otuṅkiyiruntu kāṭukaḷilum
   malaik kukaikaḷilum maṟaivāka iruntirukkalām. avar kaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ
   camutāyattōṭu cērnta carittiraṅkaḷ alla. ēkāntattil vacittukkoṇṭu
   tammai nāṭi varukiṟa makkaḷukku maṭṭum cāntōpa tēcam ceyvataṟkum, ulaka
   vāḻviṉ pala tuṟaikaḷilum uṇṭākum paṟpala tollaikaḷaiyum poṟuttukkoṇṭu
   cānta nilai tavaṟātiruppataṟkum
   aḷaviṭak kūṭāta vittiyācam uṇṭu.
   ivvaḷavu apūrvamāṉa kāntiyavarkaḷ eṇṇuvataip pōl, cānta vaḻiyai
   mēṟkoṇṭu tīyavarkaḷukkum oru maṉamāṟṟattai uṇṭākka muyala vēṇṭum eṉṟum,
   atu muṭiyāviṭṭāl ataṟkākak kolaivaḻiyai mēṟkoṇṭu viṭāmaṟ paṭṭiṉi
   kiṭantu māṇṭu pōvatē pukaḻuṭaiyatu eṉṟum vēṟu yārāvatu coṉṉatuṇṭā
   eṉpatu tāṉ iṅkē nām kavaṉikka vanta ilakkiya iṉpam.
   kampaṉ - ām kampaṉ tāṉ, vēṟu yār? - mikap putumaiyākat tōṉṟukiṉṟa
   kāntīyak karuttaiyum tamiḻukkum paḻaimaiyākki viṭṭāṉ eṉpataip
   pārkkiṟapōtu namakku uṇṭākum ilakkiya iṉ pattai eṉṉeṉpōm!
   rāmāyaṇattilā ! rāvaṇāti rākṣacarkaḷaip pūṇṭōṭu koṉṟoḻippataiyē
   kuṟiyākak koṇṭa rāma kataiyilā ! kolaikkaruviyākiya kōtaṇṭat tōṭu
   kūṭiya rāmaṉiṭattilā kollā viratam! rāmāyaṇattilā ahimcai ! rāvaṇa
   vatattilā kāntīyam ! itu eṉṉa vintai? eṉṟa eṇṇaṅkaḷ tāṉ namakku
   uṭaṉaṭiyāka uṇṭākiṉṟaṉa.
   ām inta eṇṇaṅkaḷ namakku eḻuvatu mikavum niyāyamāṉatu tāṉ.
   maṉitaṉuṭaiya ārāyccikkuḷ akappaṭṭa uyarnta tattuvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum
   iruppiṭam pōṉṟatu kampaṉ kāviyam. ika pōkaṅkaḷaip paṟṟiyō, āṉma
   vicāraṇaiyaip paṟṟiyō ulakam iṉṟaḷavum aṟintuḷḷa mika uyarnta
   karuttukaḷ attaṉaiyum aṭaṅkiṉatu kampaṉ kavitai.
   kollā viratattai neṭuṅkālamākat taṉ uyireṉap pōṟṟi vantavaṉ tamiḻaṉ.
   kollā viratattukkuc ciṟappu tarāta tamiḻ ilakkiyamē illai. tamiḻ
   vāḻkkaiyiṉ cikaramākiya intak kollā viratattaip paṟṟik koñcamāvatu
   pēcāma liruppatu tamiḻukkut talaiciṟanta kāviyattai iyaṟṟiya kampaṉ
   eṉṟa tamiḻaṉukku iyalātatu.
   ātalāl kampaṉ intak kollā viratamtāṉ maṉitaṉuṭaiya ellā viratattilum
   mēlāṉa teṉpataiyum, anta kollā viratattiṉ vaḻiyil oru nalla kāriyattai
   cātikka muṭiyāviṭṭāl ataṟkākap paṭṭiṉi kiṭantu iṟantu pōvatē
   pukaḻuṭaiyatu eṉṟum makātmā kānti collu vataip pōlavē collukiṟāṉ.
   ataiyum rāvaṇaṉaik kolla veṉṟē avataritta anta rāmaṉ vākkil pukuttiyē
   colla vaikkiṟāṉ. atai nām paṭikkiṟapōtu namakku uṇṭākum ilakkiya iṉpam
   aḷavaṟṟatākum.
   eppaṭi eṉpataip pārppōm : rāvaṇātiyaraik kolla veṉṟē piṟanta rāmaṉukku
   rāvaṇaṉaik kollukiṟa varaiyilum kollāmaiyaippaṟṟi cintikka avaciyamum
   avakācamum illātatu pōlavē kampaṉuṭaiya kataip pōkkum nikaḻccikaḷum
   amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   rāvaṇaṉaik koṉṟa uṭaṉ 'aiyō koṉṟu viṭṭōmē’ eṉṟa tukkam rāmaṉaip
   pīṭikkiṟatu. anta camayattil kollā viratattiṉ mēṉmaiyai rāmaṉ
   vipīṣaṇaṉukkuc colli 'inta rāvaṇaṉaik koṉṟataik kāṭṭilum nāṉ paṭṭiṉi
   kiṭantu māṇṭu pōyiruppatē mēl' eṉṟu mikavum varuttattōṭu collukiṟāṉ.
   ataip pāruṅkaḷ.
   rāmaṉukkum rāvaṇaṉukkum kaṭaici yuttam vāṉattil ākāya vimāṉattil
   naṭakkiṟatu. rāvaṇaṉukkuc contamāka puṣpakam eṉṉum ākāya vimāṉam uṇṭu.
   ataṉ mītu paṟantu koṇṭu rāmaṉait tākka ārampittāṉ. rāmaṉ pārttāṉ tāṉum
   avaṉukkuc camāṉamāka 'ākāyattil paṟantu yuttam naṭattiṉālallāmal
   rāvaṇaṉai velvatu kaṭiṉam’ eṉṟu kaṇṭu, uṭaṉē intiraṉukkuc
   cētiyaṉuppiṉāṉ. uṭaṉē intiraṉ taṉakkuc contamāka uḷḷa puṣpakattai ataṉ
   cārati mātali eṉpavaṉuṭaṉ aṉuppukiṟāṉ. atil ēṟikkoṇṭu neṭu nēram pōr
   purintu kaṭaiciyāka rāmaṉuṭaiya pāṇam rāvaṇaṉuṭaiya mārpil ūṭuruvip
   pāyntu uyiraiyum koṇṭu pōy-viṭukiṟatu.
   mukkōṭi vāḻnāḷum muyaṉṟuṭaiya peruntavamum mutalvaṉ muṉṉāḷ
   ekkōṭi yārālum vellappaṭṭāy . eṉakkoṭutta varamum ēṉai
   tikkōṭum ulakaṉaittum cerukkaṭanta puyavaliyum tiṉṟu mārpil
   pukkōṭi uyirkuṭittu puṟampōyatu rākavaṉ taṉ puṉita vāḷi.
   mūṉṟu kōṭi varuṣaṅkaḷuḷḷa āyuḷ, arum pāṭupaṭṭuc ceyta tapōpalaṅkaḷ,
   pirammatēvaṉ, "eṅkiruntu yār vantālum uṉṉai vella muṭiyātu” eṉṟu muṉṉē
   koṭuttirunta varam, tikkukaḷai yellām jeyitta pujapala parākramam
   mutalāṉa ellāvaṟṟaiyum viḻuṅki ēppamiṭṭu viṭṭu rāvaṇaṉuṭaiya mārpil
   ūṭuruvip pukuntu uyiraiyum kavarntu koṇṭu appāl ōṭiviṭṭatu, rāmaṉuṭaiya
   paricuttamāṉa pāṇam- eṉpatu itaṉ poruḷ.
   rāmapāṇam pāyntu avaṉuṭaiya uyir pōkiṟa vēkattil rāvaṇaṉ ākāya
   vimāṉattiliruntu talai kīḻāka oru malai viḻuntatu pōl pūmiyiṉ mēl
   viḻuntu viṭṭāṉ.
   uṭaṉē rāmaṉ ākāya vimāṉattaik kīḻē iṟakkumpaṭi cāratikkuc colla mātali
   vimāṉattai pūmiyil iṟakkiṉāṉ. rāmaṉ vimāṉattai viṭṭiṟaṅki pūmiyiṟ
   kiṭanta rāvaṇaṉai arukil ceṉṟu kampīra māṉa avaṉuṭaiya vaṭivattai
   āvalōṭu pārvai yiṭukiṟāṉ.
   rāvaṇaṉ pirammāviṉ mūṉṟāvatu pēraṉ. ātalāl pirāmmaṇaṉ. vētaṅkaḷai
   yellām karai kāṇappaṭittavaṉ. civaṉ, pirammā, ivarkaḷai nōkkik
   kaṭumaiyāṉa tavaṅkaḷaic ceytu arumaiyāṉa varaṅkaḷaip peṟṟavaṉ. vīrāti
   vīraṉ. vīraṉ eṉṟu collattakunta oruvaṉukku aṭaiyāḷam eṉṉa veṉṟāl -
   uyirukku ācaippaṭṭu pakaivaṉukkup paṇiyāmai. uyir pōvatu niccayam eṉṟu
   aṟinta piṉṉum aṭipaṇiyāmaiyē vīram. rāvaṇaṉiṭattil anta vīram
   niṟaintiruntatai kampaṉ kāṭṭukiṟāṉ.
   rāvaṇaṉuṭaiya vīrattaik kuṟippiṭa mikavum curukkamāka iraṇṭoru
   pāṭṭukaḷai maṭṭum iṅkē colvatu kuṟṟamākātu.
   rāmaṉ paṭaiyeṭuttu varukiṟa varaiyilum eppaṭiyāvatu cītaiyai
   vacappaṭutti viṭalām eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. rāmaṉōṭu naṭattiya mutal nāḷ
   yuttattukkup piṟaku anta eṇṇam aṭiyōṭu aḻintu viṭṭatu. eppaṭi yeṉiṉ
   mutal nāḷ yuttattil tōṟṟup pōy, cēṉaikaḷai yellām iḻantu viṭṭu
   vāraṇam porutta mārpum varaiyiṉai eṭutta tōḷum
       nārata muṉivarkkēṟpa nayampaṭa uraitta nāvum
       tāraṇi meḷalipattum caṅkaraṉ koṭutta vāḷum
       vīramum kaḷattē pōṭṭu veṟum kaiyōṭu ilaṅkai pōṉāṉ

   appaṭip pōṉa rāvaṇaṉ mikka maṉavētaṉaiyōṭu taṉ antappuṟattil āyācam
   tīrttuk koḷḷap paṭuttirukkiṟāṉ. cītaiyai viṭṭu viṭumpaṭi
   palataṭavaikaḷil putti coṉṉavaṉākiya pāṭṭaṉ māliyavāṉ, mīṇṭum putti
   colla itutāṉ takka taruṇam eṉṟu rāvaṇaṉiṭattil vantu mutal nāḷ
   caṇṭaiyaip paṟṟiyum rāmaṉuṭaiya pōrttiṟattaip paṟṟiyum vicārikkiṟāṉ.
   appōtu rāvaṇaṉ taṉṉuṭaiya tōlviyaiyum taṉakku nērnta eṉṟu millāta
   avamāṉattaiyum kūṭa maṟantu viṭṭu patiṉaintu pāṭṭukaḷil rāmaṉuṭaiya
   perumaiyaiyum avaṉuṭaiya pōrt tiṟamaiyaiyum maṉamārap pukaḻntu
   pēcukiṟāṉ. kaṭaiciyāka
   'vācavaṉ māyaṉ maṟṟai malaruḷōṉ maḻuvāḷ amkai
       īcaṉ eṉṟu iṉaiya taṉmai iḷivarum ivarāl aṉṟi
       nācam vantu uṟṟa pōtum nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ
       pūcal vaṇṭu uṟaiyum tārāy itu iṅku pukuntatu ' eṉṟāṉ

   ‘tāttā rāmaṉuṭaiya cāmarttiyattai eṉṉeṉṟu meccuvēṉ! eṉakku nācamē
   varuvatāṉālum kūṭa intiraṉ, viṣṇu, pirammaṉ, (maḻuvāḷ kaiyil ēntiya)
   civaṉ eṉṟu collappaṭukiṟa aṟparkaḷākiya ivarkaḷāl allāmal nalla
   pakaivaṉai etirttirukkiṟēṉ eṉṟa makiḻcci eṉakkuṇṭu. vaṇṭukaḷ rīṅkāram
   ceytu koṇṭirukkiṟa malar mālaiyai aṇinta eṉ pāṭṭaṉārē! iṉṟaiya
   yuttattiṉ viḷakkam itutāṉ' eṉṟu collukiṟāṉ - rāvaṇaṉ. ippaṭi rāmaṉai
   rāvaṇaṉ meccukiṉṟa inta 15 pāṭṭukaḷil mēlē coṉṉa pāṭalukku muntiṉa
   pāṭṭilēyē
   pōy iṉit terivatu eṉṉē ! poṟaiyiṉāl ulakam pōlum
       vēy eṉat takaiyatōḷi irākavaṉ mēṉi nōkki
       tī eṉac ceṟiyum vīrac cēvaka ceykai kaṇṭāl
       nāy eṉat takutumaṉṟē karamaṉum nāmum ellām

   iṉṉum eṉṉattaic colvatu tāttā ! pūmitēviyaip pōṉṟa poṟumaiyuṭaiya cītai
   ēṉ eṉṉait tirumpikkūṭa pārkkamāṭṭēṉeṉkiṟāḷ eṉpataṉ rakaciyattai
   iṉṟaikkuk kaṇṭu koṇṭēṉ. aṭaṭā! anta rāmaṉ tāṉ eṉṉa aḻaku! avvaḷavu
   aḻakaṉākiya avaṉaik kaṇavaṉāka aṭainta avaḷ maṟṟa yāraiyum kaṇkoṇṭu
   pārkkamāṭṭāḷ eṉpatu tiṇṇam. atu maṭṭumā anta rāmaṉuṭaiya aḻakai maṭṭum
   pārttu avaṉiṭattil kātal koṇṭirukkiṟa ivaḷ avaṉuṭaiya yutta cāmartti
   yattaiyum pārttu viṭuvāḷāṉāl (ituvarai cītai ippaṭi rāmaṉ yuttam
   purivataip pārttirukka muṭiyātu) eṉṉai maṭṭumā anta maṉmataṉaiyum kūṭa
   nāykkuc camāṉamākattāṉ karutuvāḷ – eṉpatu virivurai.
   itaṉāl, mutal nāḷ pōrukkup piṟaku, cītai taṉakku vacappaṭuvāḷ eṉṟa ācai
   rāvaṇaṉukku aṟavē aḻintu viṭṭatu. piṉ ēṉ cītaiyai viṭṭu viṭavillai
   eṉṟāl pakaivaṉ paṭaiyeṭuttu vantu yuttam ārampitta piṟaku uyirukku
   ācaippaṭṭu aṭipaṇintāṉ eṉṟa apakīrttikku āḷākakkūṭātu eṉṟa maṟattaṉmai
   eṉṉum vīra uṇarcciyiṉāl tāṉ.
   ataṉāltāṉ, intirajittu tāṉ muyaṉṟa nikum palaiyākam keṭṭuppōṉa piṟaku,
   laṣmaṇaṉōṭu caṇṭaiyiṭa āṟṟātavaṉāki, iṉi taṉ tantaiyāṉa rāvaṇaṉukku
   cītaiyai viṭṭu viṭumpaṭi yōcaṉai collāviṭṭāl nācam vantuviṭum eṉṟu
   kaṇṭu ataic coṉṉapōtum rāvaṇaṉ cammatikkavillai.
   cītaiyai viṭṭuviṭumpaṭi intirajittu yōcaṉai coṉṉataṟku rāvaṇaṉ
   collukiṉṟa maṟumoḻiyil lum avaṉ veṟum vīrattiṟkāka maṭṭum pōr
   naṭattiṉāṉē yallāmal vēṟalla eṉpatu teḷivā kat terikiṟatu,
   intirajittukkup patil collukiṟa muṟaiyiluḷḷa pala pāṭṭukaḷil iraṇṭai
   maṭṭum kavaṉippōm:
   pētamai uraittāy mainta! ulakelām peyarap pērā
       kātai eṉpukaḻiṉōṭu nilaipeṟa amarar kāṇa
       mīteḻum mokkuḷaṉṉa yākkaiyai viṭuvatallāl
       cītaiyai viṭuvatuṇṭō irupatu tiṇtōḷ uṇṭāy.

   eṉṟum
   veṉṟilaṉ eṉṟapōtum vētam uḷḷaḷavum nāṉum
       niṉṟueṉ aṉṟē ? maṟṟu av irāmaṉ pēr niṟkumāyiṉ
       poṉṟutal orukālattum tavirumō potumaittu aṉṟō?
       iṉṟuḷār nāḷaimāḷvar pukaḻukkum iṟuti uṇṭō ?

   'puttiyillāta yōcaṉai collukiṉṟāy makaṉē! ulakaṅkaḷellām aḻintupōkiṟa
   kālattilum kūṭa eṉṉuṭaiya katai aḻiyātirukkumpaṭiyāka eṉ piratāpattai
   nilai nāṭṭi vaittu tēvarkaḷellām pārttirukka nīr mēṟkumiḻi pōṉṟu
   nilaiyaṟṟatākiya inta carīrattai viṭṭuviṭuvatai viṭṭu cītai yai
   viṭṭuviṭuvatā! appaṭic ceytāl irupatu tōḷkaḷ iruntu payaṉeṉṉa?'
   “nāṉ veṟṟiyaṭaiyap pōvatillai yeṉṟē vaittukkoḷvōm. appaṭiyāṉālum
   vētaṅkaḷākiya cattiyam uḷḷaḷavum (rāvaṇaṉ uyirukku ācaippaṭṭu cītaiyai
   viṭṭuviṭṭu caraṇamaṭaintu viṭāmal muṉ vaitta kālaip piṉ vāṅkāmal
   vīraṉāka iṟantāṉ eṉṟa ) eṉṉuṭaiya kīrttiyum viḷaṅki niṟkumallavā?
   aṉṟiyum nāṉ veṟṟi peṟṟu rāmaṉ vīra maraṇam aṭaintu avaṉ pukaḻ
   nilaippatākavē vaittukkoṇṭālum evvaḷavu kālam iruntālum oru nāḷ
   cettuttāṉē pōka vēṇṭum? itu māṟṟamuṭiyāta potu vitiyallavā? iṉṟaikku
   iruppavarkaḷ nāḷaikku iṟantu pōvārkaḷ. āṉāl pukaḻukku maraṇam eṉpatu
   uṇṭā?' eṉpatu inta iraṇṭu pāṭṭukaḷukkum poruḷ. itil 'pukaḻ' eṉṟu
   rāvaṇaṉ colluvatu ’vīraṉ' eṉṟa pukaḻtāṉ. ākaiyāl rāvaṇaṉ vīrattai
   virumpi uyirai viṭṭavaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. rāvaṇaṉ eṉṟa oruvaṉ
   iruntāṉō illaiyō. avaṉ ivvaḷavu vīrattōṭu viḷaṅkiṉāṉō illaiyō. anta
   uṇmaikaḷai evarālum aṟiya muṭiyātu. āṉāl ippaṭippaṭṭa oru rāvaṇaṉai
   kampaṉ taṉṉuṭaiya ilakkiyattil uruvākkit tantu ilakkiya iṉpattai
   ūṭṭukiṟāṉ.
   iṉi kollā viratattait toṭarvōm. pāṇam pāyntu uyiriḻantu pūmiyil viḻuntu
   kiṭantavīraṉākiya rāvaṇaṉai
   'kātalitta uruvāka, aṟam vaḷarkkum
       kaṇṇāḷaṉ teriyak kaṇṭāṉ.'

   eṉṟapaṭi tarmattai vaḷarkkum kāvalaṉākiya rāmaṉ, virumpat takunta
   kampīra uruvamākiya rāvaṇaṉuṭaiya uṭalai ācaiyōṭu naṉṟāka arukil ceṉṟu
   pārt tāṉ. iṟantu kiṭanta rāvaṇaṉuṭaiya polivu eppaṭiyiruntatu eṉṟāl :
   vem maṭaṅkal vekuṇṭaṉaiya ciṉam aṭaṅka
       maṉam aṭaṅka vinayam vīya
       tem aṭaṅka porutaṭakkai ceyal aṭaṅka mayal
       aṭaṅka āṟṟal tēya
       tam aṭaṅkum muṉivaraiyum talaiyaṅkam
       nilaiyaṭaṅka cāytta nāḷiṉ
       mummaṭaṅku polintaṉa ammuṟai tuṟantāṉ
       uyir tuṟanta mukaṅkaḷ ammā!

   payaṅkaramākiya ciṅkattiṉ kōpattaip pōṉṟa avaṉuṭaiya ciṉam aṭaṅkippōy
   viññāṉa cāmarttiyaṅkaḷellām viḻuntu pōy, pakaivarkaḷ añci naṭuṅki
   aṭaṅkiviṭumpaṭi pōr puriyakkūṭiya tōḷāṟṟa lellām tolaintu pōy,
   piṇamākak kiṭanta anta muṟai keṭṭa rāvaṇaṉuṭaiya uyirpōṉa mukaṅkaḷ,
   avaṉ muṉṉāḷil tavam ceytu koṇṭirukkum muṉivarkaḷai aṭittu utaittu
   tuṉpuṟutti ataṉāl aḷavaṟṟa kaḷippaṭainta kālaṅkaḷil iruntataikkāṭṭilum
   kaḷaiyuḷḷaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa.
   anta kaḷaiporuntiya kampīra vaṭivattaik kaṇṭa rāmaṉuṭaiya maṉatil
   kavalaiyum karuṇaiyum oruṅkē utittu taṉṉait tāṉē nontu koṇṭa pala
   eṇṇaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. anta eṇṇaṅkaḷāvaṉa ''aṭaṭā! ivvaḷavu kampīramum,
   kaḷaiyum, - kalviyum, aḻakum, āṟṟalum amainta ivaṉai nām vacappaṭutti
   ivaṉukku nallaṟivu varumpaṭiyāka maṉa māṟṟattai uṇṭākki ivaṉaiyum
   vāḻavaittu nāmum cantōṣap paṭāmal ivaṉaik koṉṟu tāṉē viṭṭōm. intak
   kolait toḻilāl aṭainta veṟṟi uṇmaiyāṉa veṟṟiyākātu. itu poyyāṉa veṟṟi.
   ivaṉaik koṉṟataik kāṭṭilum nāṉ paṭṭiṉi kiṭantu iṟantu pōyiruntāl
   aḻiyāta pukaḻāvatu kiṭaittirukkum'' eṉṟu eṇṇukiṟāṉ.
   itutāṉ kāntiyattiṉ eṇṇam. tāṉ tiyākam ceytu tuṉpaṅkaḷai cakittukkoṇṭu
   etirikku nalluṇarvu varakkūṭiya maṉamāṟutalai uṇṭākka vēṇṭum. atu
   muṭiyā-viṭṭāl paṭṭiṉi kiṭantu cettuppōka vēṇṭumēyallāmal kolait toḻilil
   iṟaṅkiviṭak kūṭātu eṉpatu tāṉ kāntiyattiṉ karuttu.
   ippaṭi rāmaṉukku uṇṭāṉa eṇṇaṅkaḷai arukilirunta vipīṣaṇaṉiṭattil colli
   nontu koḷḷuvatu pōla kampaṉ pāṭukiṉṟa kavikaḷai kavaṉikka vēṇṭum.
   mūṉṟu pāṭṭukaḷāl kampaṉ, mēṟ coṉṉa - kāntīyak karuttukaḷai rāmaṉ vākkāl
   veku teḷivākac collukiṟāṉ. inta mūṉṟu pāṭṭukaḷukkum ituvaraiyilum poruḷ
   viḷaṅkavēyillai. intap pāṭṭukaḷukku ituvaraiyilum arttam eḻutiṉavarkaḷ
   ellārum uḷaṟiyaṭit tirukkiṟārkaḷē yallāmal urai kāṇavillai. atu avarkaḷ
   kuṟṟamillai. ēṉeṉil kāntiyaṭikaḷaip pōṉṟa oru utāraṇattai avarkaḷ
   kaṇṭavarkaḷ alla... kampaṉuṭaiya ati aṟputamāṉa mūḷaiyil āyiram
   āṇṭukaḷukku muṉṉālēyē kāntīyak karuttukaḷ utittiruntataiyum nām
   ituvarai kāṇa muṭiyavillai.
   makātmā kāntiyiṉ collaiyum ceyalaiyumkaṇṭapiṟaku tāṉ kampaṉ pāṭṭukkup
   poruḷ: pulappaṭuvatāka irukkiṟatu :
   anta mūṉṟu pāṭṭukaḷaip pāruṅkaḷ. rāmaṉ vipīṣaṇaṉiṭattil collukiṟāṉ.
   veṉṟiyāl ulakam mūṉṟum meymmaiyāṉ mēviṉālum
       poṉṟi ārkkiṉṟatōḷai potuvaṟa nōkkumpōtu
       kuṉṟi ācuṟṟataṉṟē ivaṉetir kuṟitta pōril
       piṉṟi yāṉ mutukiṟpaṭṭa piḻampuḷa taḻumpiṉ ammā

   vipīṣaṇā! rāvaṇaṉaik koṉṟu viṭṭēṉ -- ataṉāl veṉṟu viṭṭēṉ. inta veṉṟiyāl
   rāvaṇaṉ ātikyattukku aṭaṅkiyirunta mūṉṟu lōkattaiyum nāṉ aṭaintu viṭṭēṉ
   eṉpatu - uṇmai. ataṉāl eṉṉuṭaiya tōḷāṟṟaliṉ perumai kuṟaintu viṭṭālum
   tōḷkaḷ pūrittu : tuṭikkiṉṟaṉa. āṉāl ivaṉaik koṉṟuviṭṭa inta eṉṉuṭaiya
   ceyalai nāṉ eṉṉuṭaiya acātāraṇa nilaikkut takuntapaṭi ('potu aṟa' -
   potu vitikaḷaik koṇṭu eṉṉai nāṉ cīrtūkkip pārttuk koḷḷāmal, potu allāta
   eṉakkut takunta acātāraṇa vitikaḷaik koṇṭu) aḷantu pārkkiṟapōtu,
   eṉṉuṭaiya tōḷāṟṟaliṉ perumai kuṟaintu pōy kuṟṟamuḷḷa tāki viṭṭatu. nāṉ
   piṉṉaṭaintu mutukiṭṭu ōṭi mutukil aṭipaṭṭu ataṉāl aḻiyāta apakīrttic
   ciṉṉamāka taḻumpai aṭaintu viṭṭavaṉaippōl eṉ maṉam varuntukiṟatu -
   eṉpatu intap pāṭṭiṉ virivurai.
   itaṉ viḷakkam eṉṉaveṉṟāl 'ivaṉaik koṉṟu viṭṭataṉāl ivaṉ āṇṭa mūṉṟu
   lōkattaiyum nāṉ aṭaintu viṭṭatu uṇmai tāṉ. ataṉāl eṉṉuṭaiya tōḷkaḷ
   tuṭittu uṭal pūrittālum, uḷḷamum uṇarcciyum pūrippaṭaiya villai. ēṉ
   eṉṟāl nāṉ cātāraṇa maṉitaṉ alla. ataṉāl cātāraṇa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu
   inta kāriyattai nāṉ ceytuviṭṭatu caritāṉā eṉṟu pārkkak kūṭātu. 'potu
   aṟa' nōkka vēṇṭum. cānta mayamāṉa caitaṉyap poruḷiliruntu vanta nāṉ
   ivaṉukku oru maṉa māṟutalai uṇṭākki nalvaḻi kāṭṭa muṭiyāmal cātāraṇa
   maṉitarkaḷaip pōlavē etirttup pōr purintu koṉṟu viṭṭatai
   niṉaittuppārkkiṟapōtu nāṉ veṉṟu viṭṭavaṉāka eṉṉai matikka niyāyamillai.
   uṇmaiyil tōṟṟup pōṉavaṉ nāṉ tāṉ. atu maṭṭu malla. anta tōlvikku aḻiyāta
   aṭaiyāḷamāka puṟaṅkoṭuttu ōṭi, mutukil maṟaikka muṭiyāta periya
   taḻumpaiyum aṭaintu viṭṭavaṉākak karutukiṉṟēṉ - eṉpatākum. inta
   viḷakkattai, itaṟku aṭutta pāṭṭu ūrjitap paṭuttukiṟatu :
   kārttavīriyaṉ eṉpāṉāl kaṭṭuṇṭāṉ eṉṉak kaṟkum
       vārttai uṇṭu, ataṉaik kēṭṭu nāṇuṟum maṉattiṉēṟku
       pōrt toḻil piṟakkiṭṭu ēṟṟa puṇṇuṭai taḻumpu pōlām
       nērttatum kāṇaluṟṟa īcaṉār irukkai niṟka.

   (vipīṣaṇā !) rāvaṇaṉ paramacivaṉuṭaiya iruppiṭamākiya kailāya malaiyai
   āṇivērōṭu acait teṭuttavaṉ. ataṟkāka paramacivaṉ ciṉantu avaṉai anta
   parvatattiṉ kīḻ aḻuttiviṭa niṉaitta pōtu rāvaṇaṉ anta paramēcuvaraṉum
   cokkip pōkumpaṭi cāmakāṉam pāṭi paramacivaṉiṭattil nīṇṭa āyuḷaiyum
   vāḷāyutattaiyum paricu peṟṟavaṉ. appaṭippaṭṭa ivaṉai nāṉ koṉṟuviṭāmal
   putti pukaṭṭiyiruntāl evvaḷavu naṉṟāka iruntirukkum! atu orupuṟam
   irukka, ivaṉ kārtta vīriyārccuṉaṉ eṉṟa oru kantarvaṉāl kaṭṭappaṭṭu
   ciṟai kiṭantāṉ eṉṟu collappaṭukiṟa vārttaiyum uṇṭu. ataik kēṭṭa nāṉ
   mikavum veṭkamaṭai kiṉṟēṉ. ēṉ eṉil oru cātāraṇa kantarvaṉ kaṭṭip
   pōṭṭirunta ivaṉai nāṉ veṭṭittāṉē pōṭṭēṉ. veṭṭuvataik kāṭṭilum kaṭṭuva
   taṉṟō cāmarttiyam. ākaiyiṉāl nāṉ ivaṉaik kolai ceytuviṭṭa intak
   kāriyattai pōril puṟaṅ koṭuttu mutukil aṭipaṭṭu ataṉāl puṇpaṭṭa
   taḻumpukkuc camāṉamākattāṉ niṉaikka vēṇṭum. anta taḻumpum āṟippōṉa
   taḻumpalla, 'puṇṇu ṭait taḻumpu'. eṉṉēramum upattiravam uṇṭākki uṟuttik
   koṇṭē irukkakkūṭiya taḻumpāka irukkiṟatu - eṉpatu ippāṭṭiṉ virivurai.
   itaṟkaṭutta pāṭṭai kavaṉiyuṅkaḷ. inta mūṉṟāvatu pāṭṭutāṉ mēlē
   collivanta kāntiya tattuvattiṟku muttāyppu.
   anta kaṭaici pāṭṭaic collu muṉṉāl cila kēḷvikaḷai eḻuppi avaṟṟiṟku
   patil collik koṇṭāl pāṭṭu culapamākap puriyum. cari, rāvaṇaṉaik
   kollāmal eṉṉa ceytirukka vēṇṭum ? - inta kēḷvikku patil rāmaṉ pēcukiṉṟa
   maṉōpāvatti-liruntu terivatu eṉṉa veṉṟāl, rāvaṇaṉaik kollāmal avaṉukku
   nallaṟivu varumpaṭiyāka oru maṉa māṟutalai uṇṭākki yirukkavēṇṭum
   eṉpatākum.
   atai eppaṭic ceyvatu ? avaṉō pakaimaiyē pārāṭṭi aṅkataṉait tūtaṉuppi
   camātāṉattukku varac coṉṉa pōtum maṟuttu viṭṭāṉ. mēlum mutal nāḷ pōril
   rāvaṇaṉ muṟṟilum tōlviyaṭaintu cēṉaikaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum iḻantu
   viṭṭu ēkāṅkiyāka niṉṟataik kaṇṭu (rāmaṉ)
   āḷaiyā niṉakku amaintaṉa mārutam aṟainta
       pūḷai āyiṉa kaṇṭaṉai iṉṟu pōy pōrkku
       nāḷai vā eṉa nalkiṉaṉ nākiḷam kamukil
       vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal

   'rāvaṇā uṉṉuṭaiya cēṉai yellām pūḷaip puṣpaṅkaḷ pōlap paṟantu pōṉataik
   kāṇpāy, cēṉaiyillāmal āyutamum illāmal niṟkiṟa uṉṉōṭu pōr purivatu
   eṅkaḷ tarmam alla. ākaiyiṉāl iṉṟu pōy pōrukku varuvatāṉāl nāḷaikku vā,
   illai camātāṉattuk keṉṟāl ippōtē tayār,'' eṉṟu cūcaṉaiyākac coṉṉa
   taiyum kūṭa matikkāmal camātāṉa eṇṇamē ciṟitu miṉṟi mēlum mēlum
   caṇṭaikkē putupputu cūḻccikaḷaic ceytukoṇṭiruntāṉ. appaṭippaṭṭa ivaṉaik
   kollāmal vēṟu eṉṉa ceytu avaṉukku nallaṟivu pukaṭṭi maṉamāṟutalai
   uṇṭākki yirukka muṭiyum? - intak kēḷvikku rāmaṉuṭaiya maṉap pōkkiṉpaṭi
   patil eṉṉaveṉṟāl : avaṉ ippōtu camātāṉattukku varavillaiyāṉālum avaṉaik
   kollāmal kārtta vīriyārccuṉaṉ cey tatupōl ciṟaipiṭittuk
   kaṭṭippōṭṭiruntāl ciṟukac ciṟuka avaṉukku maṉamāṟṟattai uṇṭākki
   yirukkalām - eṉpatu.
   iṉṉoru kēḷvi : maṉamāṟutal ēṟpaṭuvataṟku avaṉuṭaiya maṉamum
   pakkuvap-paṭṭiruntāl tāṉē muṭiyum? cātvīkam atikamāka uḷḷavarkaḷukku
   veku viraivil maṉamāṟṟam uṇṭu paṇṇalām. rājacam mēliṭṭavarkaḷāṉālum
   koñcam ciramap paṭṭāl maṉamāṟutalai uṇṭākkiviṭalām. veṟum tāmasamē
   niṟaintavaṉukku maṉamāṟṟam uṇṭākkavē muṭiyātu. appaṭiyirukka ivaṉukku
   eppaṭi nallaṟivu varac ceytirukkamuṭiyum ? - intak kēḷvikku rāmaṉ
   patil: appaṭiyē avaṉ veṟum tāmasa kuṇamuḷḷavaṉāka iruntālum avaṉai nāṉ
   koṉṟirukkakkūṭātu. atu eṉakkup pukaḻuṭaiya talla. nāṉ kolait toḻilaic
   ceytirukkak kūṭātu. nāṉ eṉṉa ceytirukkavēṇṭumeṉṟāl kollā viratattai
   mēṟkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭantu māṇṭu pōyirukkavēṇṭum. appaṭic ceytirup
   pēṉēyāṉāl 'rāvaṇaṉaik kollaveṉṟē kōtaṇṭattōṭu vanta rāmaṉ taṉṉuṭaiya
   conta iyalpākiya karuṇaiyai mēṟkoṇṭu rāvaṇaṉaik kolla maṟuttu paṭṭiṉi
   kiṭantu māṇṭu pōṉāṉ' eṉṟa perumpukaḻ eṉakku ulakattil nirantaramāka
   niṟkum. ippōtu eṉakkuk kiṭaittatu eṉṉai ēḷaṉam ceyya
   niṉaippavarkaḷuṭaiya parikācac cirippu tāṉ. ākaiyiṉāl inta kolait
   toḻilāl aṭainta veṟṟi poyyāṉa veṟṟitāṉ- eṉpatu. intap patilai itaṟku
   aṭutta pāṭṭu collukiṟatā illaiyā eṉṟu pāruṅkaḷ.
   'māṇṭu oḻintu ulakil niṟkum vayaṅku icai muyaṅkamāṭṭātu
       ūṇ toḻil ukantu tevvar muṟuval eṉ pukaḻai uṇṇa
       pūṇ toḻil amainta mārpā! pōr puṟam koṭuttār pōṉṟa
       āṇ toḻi lōriṟ peṟṟa veṟṟiyum avattam ' eṉṟāṉ.

   inta pāṭṭiṟkup patam patamāka arttam pārppōm.
   māṇṭu, oḻintu - nāṉāka eṉ uyirait tuṟantu, ulakil niṟkum - ataṉāl
   ulakattil nilaikkakkūṭiya, vayaṅku icai - pirakācamāṉa pukaḻai, muyaṅka
   māṭṭātu - aṭaiyāmal, ūṇ toḻil ukantu - cōṟu tiṉṟu koṇṭirukka ācaippaṭṭu
   uyirai vaittuk koṇṭiruntu, tevvar muṟuval eṉ pukaḻai uṇṇa - eṉakku
   vēṇṭātavarkaḷiṉ ēḷaṉac cirippu eṉṉuṭaiya pukaḻai aḻikka, pūṇ toḻil
   amainta mārpā! - āparaṇaṅkaḷai aṇinta mārpaṉākiya vipīṣaṇā! pōr puṟam
   koṭuttār pōṉṟa - yuttattil añci mutuku kāṭṭi ōṭiṉavarkaḷaip pōṉṟu, āṇ
   toḻilōriṟ peṟṟu inta yutta muṟaiyil kolai ceytu aṭainta, veṟṟiyum
   avattam - aiyamum acattiyamāṉa veṟṟi, eṉṟāṉ - eṉṟu coṉṉāṉ eṉpatu
   patapporuḷ.
   intap pāṭṭiluḷḷa pataṅkaḷaip pāruṅkaḷ. 'māṇṭu oḻintu, ulakil niṟkum
   vayaṅkicai muyaṅkamāṭṭātu, ūṇ toḻil ukantu, tevvar muṟuval eṉ pukaḻai
   uṇṇa, pūṇtoḻil amainta mārpā! pōr puṟaṅkoṭuttār pōṉṟa, āṇ toḻilōril
   peṟṟa veṟṟiyum avattam' eṉṟāṉ.
   inta pataṅkaḷai taṉittaṉiyē arttam ceytu pārkkavēṇṭum. appōtu tāṉ
   ippōtu makātmā kāntiyavarkaḷ kaṭaippiṭittu naṭantu kāṭṭi,
   upatēcittuvarukiṟa ' ahimcā cattiya 'mārkkattaiyētāṉ kampaṉ āyiram
   āṇṭukaḷukku muṉṉamēyē colliyirukkiṟāṉ eṉpatu viḷaṅkum. ’eṉṟum uḷateṉ
   tamiḻ' eṉṟu kampaṉ tamiḻaip paṟṟic coṉṉataṉ uṇmaiyaiyum uṇaralām.
   eṉṟaikkum uḷḷaṉavākakkūṭiya cāttiyaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkāṉa aṟaṅkaḷaiyumē
   kuṟiyākak koṇṭatu tamiḻ ilakkiyam eṉṟa poruḷaip pukaṭṭuvatē 'eṉṟu muḷa
   teṉṟamiḻ' eṉṟa kampaṉ vākkiṉ karuttu.
   iṉi pataṅkaḷiṉ arttaṅkaḷaip pāruṅkaḷ.
   māṇṭu ōḻintu - nāṉāka (iccāmāttiramāka) eṉ uyirai viṭṭu oḻiyavēṇṭum -
   iccā māttiramāka uyirai viṭuvateṉṟāl ataṟku orē oru vaḻitāṉ uṇṭu.
   atāvatu aṉṉa ākārattai maṟuttu uyir tuṟappatu. appaṭi nāṉ māṇṭu
   oḻintiruntāl
   ulakil niṟkum vayaṅku icai - ulakattil nilaittu niṟkakkūṭiya
   aḻiyāppukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṉa pukaḻ eṉṟāl, rāmaṉ rāvaṇaik kollaveṉṟē
   avatarittum, appaṭik kolluvataṟku vēṇṭiya āyuta palaṅkaḷum maṟṟellā
   caktikaḷum iruntum kūṭa kolai ceyya maṉamillāmal paṭṭiṉi kiṭantu iṟantu
   pōṉāṉē! eṉṟa aḻiyāppukaḻ kiṭait tirukkum antap pukaḻai
   muyaṅkamāṭṭātu - aṭaiyamāṭṭātavaṉāki, ūṇ toḻil ukantu - uyirōṭu iruntu
   cāppiṭṭuk koṇṭiruppatil ācai vaittu, tevvar muṟuval eṉ pukaḻai uṇṇa -
   eṉ pakaiyāḷikaḷellām cirittu ēḷaṉam ceytu eṉ pukaḻai aḻittuviṭum
   paṭiyāka - eṉṉa ēḷaṉam eppaṭic cirippu, ēṉ pukaḻ aḻiyum eṉṟāl : "inta
   rāmaṉai cattiya rūpiyākavum caitaṉya mūrttiyākavum irukkiṟa
   karuṇānitiyāṉa parappirammattiṉ amcameṉṟu coṉṉārkaḷē ! cī! ivvaḷavutāṉā
   inta rāmaṉ! kārtta vīriyārccuṉaṉ eṉṟa oru cātāraṇa kantarvaṉ kaṭṭic
   ciṟaiyil vaittirunta rāvaṇaṉai, vāliyiṉuṭaiya vālil pattuttalaip
   pūcciyāka tottik koṇṭirukkak kaṭṭuṇṭu kiṭanta rāvaṇaṉai ciṟai
   piṭikkavō, kaṭṭip pōṭavō muṭiyāmal eṭṭa iruntu pāṇam pōṭṭuk koṉṟu tāṉē
   viṭṭāṉ. ivaṉā nārā yaṇaṉuṭaiya amcam! ivaṉā avatāra puruṣaṉ ! ivaṉā
   parappirammattiṉ pakuti!'' eṉṟu cirittu ēḷaṉam ceyvataṉāl eṉpukaḻai
   viḻuṅki ēppamiṭṭu viṭuvārkaḷ. ātalāl
   pūṇtoḻil amainta mārpā!- āparaṇaṅkaḷai aṇinta mārpaṉākiya vipīṣaṇā!
   pōr puṟaṅ koṭuttār pōṉṟa - caṇṭaikku payantu mutukiṭṭu ōṭiṉavarkaḷaip
   pōṉṟa, - iṅkē caṇṭaikkup payantu mutukiṭṭu ōṭuvatāvatu:- parap
   pirammattiṉ piratinitiyāṉa rāmaṉukkuc contamāṉa palam karuṇai eṉṟa
   āyutamtāṉ. cattiyam tavaṟāta cāntam tāṉ karuṇānitiyāṉa pakavāṉuṭaiya
   amcamāṉa rāmaṉukku tairiyastāṉam. antak karuṇā palamāṉa cāntattaiviṭṭu
   ataṟku nērmāṟāṉa kolaiyai mēṟkoṇṭataṉāl rāmaṉ taṉṉuṭaiya cutarma
   tairiyattai iḻantavaṉāki viṭṭāṉ. anta tairiyam pōyviṭṭataṉāl āyuta
   palattiṉ piṉ ōṭi oḷiya vēṇṭiyatāki viṭṭatu. ataṉāl rāmaṉ pōr puṟaṅ
   koṭuttavaṉākat taṉṉaik karutukiṟāṉ. appaṭip pōr puṟaṅkoṭuttār pōṉṟa āṇ
   toḻilōriṟ peṟṟa veṟṟiyum avattam eṉṟāṉ - yutta muṟaiyil kolai ceytu
   aṭainta inta veṟṟiyum acattiyam eṉṟāṉ. āṇ toḻil eṉpatu pōrt toḻil.
   ”peruṅ kolai vaḻiyām pōr vaḻiyil ” aṭaikiṉṟa veṟṟi, karuṇāmūrttiyāṉa
   kaṭavuḷiṉ amcam eṉṟa āṉma uṇarcciyuḷḷa eṉakku poyyāṉa veṟṟiyākattāṉ
   pulappaṭukiṉṟatu. eṉakku avattamallāta cattiyamāṉa veṟṟi etu eṉṟāl
   sātvīkattaiyē kaṭaippiṭittu paṭṭiṉi kiṭantu māṇṭoḻintu pōyirukka vēṇṭum
   eṉṟu rāmaṉ coṉṉāṉ eṉpatu intap pāṭṭil aiyantiripaṟa viḷaṅkukiṉṟatu. itu
   tāṉ kāntiyattiṉ aṭippaṭai. meyññāṉa uṇarcciyum ituvētāṉ.
   inta 'meyññāṉam' eṉṟatai nām nampiṉā lum nampāviṭṭālum, mikavum putiya
   muṟaiyil makātmā kāntiyavarkaḷ colluvatāka niṉaikkiṟa inta meyññāṉa
   uṇarcci ēṟkaṉavē nammuṭaiya ilakkiyattil iruppataik kāṇumpōtu atil oru
   apūrvamāṉa 'ilakkiya iṉpam ' namakku uṇṭākiṟa tallavā? atu pōtum.
   -----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 Oct. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
