                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  kōmaḷattiṉ kōpam (ciṟukataikaḷ)
                             aṟiñar aṇṇā

                  kOmalattin kOpam (+6 other short stories)
                    by ka. nA. aNNAturai (C.N. Annadurai)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                kōmaḷattiṉ kōpam (+6 ciṟukataikaḷ)
                aṟiñar aṇṇā (kā. na. aṇṇāturai)

   Source:
       kōmaḷattiṉ kōpam (ciṟukataikaḷ)
       pēraṟiñar ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai, em.ē.
       pūmpukār piracuram piras 63, pirāṭvē ceṉṉai - 600001
       vilai rū. 7-90
       veḷiyīṭu eṇ : 171 mutaṟ patippu : ākasṭ, 1982
       urimai : tirumati rāṇi aṇṇāturai
       acciṭṭōr : pūmpukār piracuram piras, ceṉṉai - 600001.
       -------------

                              poruḷaṭakkam

   muṉṉurai
       1. kōmaḷattiṉ kōpam [kuṭiyaracu, 16-7-1939 mutal 6-8-1939 varai ]
       2. taṅkattiṉ kātalaṉ (kuṭiyaracu 9-7-1939)
       3. vālipa viruntu (kuṭiyaracu)
       4. purōkitariṉ pulampal (kuṭiyaracu : 1939)
       5. kokkarakō (āṉanta vikaṭaṉ 11-2-1934)
       6. avaḷ mikap pollātavaḷ (kuṭiyaracu 1939]
       7. kapōtipurak kātal kuṭiyaracu. (12-11-1939 mutal 3-3-1940 varai)
       -------------

                                muṉṉurai

   'enta nōykkum aṭippaṭaik kāraṇattaik kaṇṭaṟintu maruntu koṭuttāltāṉ
   kuṇamaṭaiyum, kuṇappaṭuttu muṉ vaittiyaṉ ceyya vēṇṭiyatum atutāṉ. nōyiṉ
   mūlattaiyaṟintu maruntu tarum vaittiyaṉaip pōṉṟutāṉ nāmum nāṭṭu
   makkaḷiṉ avatikkum allalukkum etu mūlakkāraṇam? evai aṭippaṭaik
   kōḷāṟukaḷ eṉa mutalil kaṇṭaṟintu avaṟṟaip pōkki nalla camutāyattiṉai
   amaittu varukiṟōm. inta muyaṟciyil eṅkaḷait tavira, tirāviṭa
   iyakkattavarum cuyamariyātaik kārarkaḷumākiya eṅkaḷait tavira, ituvarai
   īṭupaṭṭavar vēṟu yārumē kiṭaiyātu' (aṇṇā - oḷi viḷakku)
   tamiḻc camutāya amaippilē kāṇappaṭum cīrkēṭukaḷ, cīraḻikkum
   mūṭanampikkaikaḷ, cāti vēṟṟumai, pārppaṉīyam vitaittuḷḷa naccuk
   karuttukkaḷ, poruḷātāra ēṟṟa tāḻvukaḷ, kaṭavuḷ peyarāl naṭaipeṟum
   karuttukkum - aṟivukkum poruntā caṭaṅkukaḷ, viḻākkaḷ tamiḻ makkaḷai
   vāṭṭi vataittu avartam muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaikaḷāka amaintu aṇu
   aṇuvāka uyir kuṭittu varum nōykaḷ eṉpataṉaik kaṇṭu, avaṟṟai oḻittuc
   camutāyam nalam peṟa aṇṇā ceyta maruttuva muṟaikaḷil oṉṟu kataivaḻi
   karuttūṭṭal. tamiḻnāṭṭaip piṭitta pīṭaikaḷ oḻiya vēṇṭumāyiṉ "nōy nāṭi
   nōy mutal nāṭi, atu taṇikkum vāynāṭi vāyppac ceyal" eṉṟu vaḷḷuvar
   vakutta maruttuva muṟaiyait tayaṅkātu tamiḻar kaiyāḷutal vēṇṭum eṉpatu
   aṇṇāviṉ koḷkai' eṉṟu colliṉ celvar, pērāciriyar rā. pi. cētup piḷḷai
   kuṟippiṭum karuttu eṇṇattakkatu. uyarnta oppaṟṟa tamiḻp paṇpāṭu
   uṇarttum, tamiḻp paṟṟūṭṭum, nāṭṭup paṟṟaḷikkum, iṉappaṟṟai itayattil
   tēkkum karuttukkaḷaik katai vaḻi, nāṭaka vaḻi tarum pōtu makkaḷ eḷitil
   ēṟṟuk koḷvar eṉṟu avar vaḻaṅkiya ilakkiyac celvaṅkaḷ eṇṇila. avaṟṟuḷ,
   avar toṭakka kālattil eḻutiya paṭaippukaḷiṉ tokuppāka amaivatu ivvēṭu.
   aṇṇā eḻutiya mutal ciṟu katai kokkarakōvum, mutal kuṟumpu tiṉam
   kōmaḷattiṉ kōpamum mutaṉmutalāka nūlvaṭivil koṇṭu varappaṭṭut
   tamiḻaṟintōrkku viruntaḷippatu in nūliṉ taṉic ciṟappākum.
   kokkarakō. (11.2.1934). caumiyaṉ eṉṉum puṉaip peyaril aṇṇā kallūrip
   paruvattil eḻutiya mutaṟ paṭaippu. āṉanta vikaṭaṉ itaḻil (mālai : 9 :
   maṇi 6. pak. 55-59) veḷiyiṭap peṟṟatu.
   paritāpam!... vāramum muṟaip pattirikai naṭattit tōlviyaṭaintu, piṟaku
   māta-mirumuṟaip pattirikai pōṭṭu mūḷai iḻantu, kaṭaiciyil
   paittiyakkāraṉākik kīḻppākkattil vacittu varum viṣayam piṟakē teriya
   vantatu. (pak. 59). eṉṟu muṭivatu katai.
   itaḻ naṭatta vēṇṭum eṉṉum arippukku uṭpaṭṭu, iṉṉalkaḷai ēṟṟu, irunta
   kaipporuḷaiyum iḻantu, iṟutiyil aṟivu nilai kalaṅkic camutāyattukkuk
   karuttūṭṭa vantavaṉ katiyaṟṟa paittiyamāṉavaṉ ōviyam kokkarakō. ikkatai
   veḷivanta kālattil itil kaiyāḷappaṭṭuḷḷa ilakkiyat tiṟaṉ evarum
   kaiyāḷāta oṉṟu. paittiyam taṉ naṇpaṉuṭaṉ uraiyāṭuvatu, kāvalar iṟutiyil
   aḻaittuc celvatu; ataṉvaḻi avaḷ nilaiyiṉaik kataiyiṟutiyil kūṟip
   paṭippavarai viyappil āḻttuvatākum. ikkataiyiṉ uyirppāṉa pakuti iṟutip
   patti eṉpatai evarum uṇara muṭiyum. aṇṇāviṉ maṟaiviṟkup piṉ
   āṉantavikaṭaṉ, iṟuti iru pattikaḷai nīkki veḷiyiṭṭatu. anta amaippilēyē
   koḻumpiliruntu veḷi varum tamiḻōcaiyum patippittatu. 1979il tamiḻnāṭu
   aracu ceytit tuṟai naṭattum tamiḻaracu itaḻum avvāṟē veḷiyiṭṭuḷḷa
   kuṟaipāṭṭiṉaik kaḷaintu ikkatai 1934il veḷiyiṭap peṟṟa vaṭivil
   tarappaṭukiṟatu eṉpataṉaik kuṟippiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
   kōmaḷattiṉ kōpam : 'parataṉ' eṉṉum puṉaipeyaril kuṭi aracu itaḻil
   16.7.39 mutal 6.8.39 muṭiya toṭar ōviyamāka vanta 'kaṟpaṉaic cittiram',
   itu 16.3.75 mutal 4.5.75 muṭiya kāñci itaḻil maṟupatippāka malarn tatu.
   eṉiṉum nūl vaṭivil itunāḷ varai tamiḻ makkaḷukkuk kiṭaikkavillai.
   akkuṟai pōkkappaṭukiṟatu.
   pārppaṉīyattil kaipporuḷ iḻantu, kaikaṭṭip paṇiyāṟṟum kūliyāki, kōmaḷam
   eṉum pārppaṉattiyiṉ mōka valaiyil cikki, kolaikāraṉākik koṭuñciṟai
   ceṉṟu viṭutalai peṟṟu vanta liṅkattaic camutāyam taṟkolai ceytu koḷḷat
   turattukiṟatu. ciṅkappūril avaṉ uṭaṉ piṟantāḷ viṭṭuc ceṉṟa oru kōṭi
   celvam, liṅkattai vāḻa vaikkiṟatu. taṉṉaip paḻitta paḻikāri kōmaḷattai
   liṅkam paḻikkup paḻi vāṅka, avaḷ celvam, matippu iḻantu,
   vilaimakaḷākiviṭum muṭipiṉaik kāṭṭuvatu ikkatai. poruḷaiyum pōkattaiyum
   peṟṟut tuyppataṟkākap pārppaṉīyam ceyyum cūḻccikaḷ paṭam piṭittuk
   kāṭṭap payaṉpaṭuvatu ik karut tōviyam.
   liṅkam taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṟci ceyyum kāṭciyil avaṉ pēcum
   taṉimoḻiyiṉ nāṭakap paṇpu maṉita uḷḷattiṉai eḻuttil vaṭittuttarum
   aṇṇāviṉ paṭaipput tiṟaṉai viḷakkuvatākum. 'taṟkolai ceytu koḷvatē
   nallatu, nāṉ ēṉ irukka vēṇṭum, poruḷ iḻantēṉ, poṉ iḻantēṉ, peṟṟōrai
   iḻantēṉ, kolai ceytēṉ, ciṟai pukuntēṉ, iṉṟu cīntu-vārillai. maṇ tiṉṟu
   vāḻvatā? piccai eṭuttup piḻaippatā? eṉ ceyvatu, alaiyil akappaṭṭa ciṟu
   kuḻantai, neruppil viḻunta puḻu, āṭik kāṟṟil cikkiya pañcu pōlavaṉṟō
   eṉatu nilai irukkiṟatu. ēṉ nāṉ vāḻa vēṇṭum? iṟappatē nallatu. iṉṟiravē,
   intac cāvaṭiyē cariyāṉa iṭam. itō ikkayiṟē pōtum, eṉ vakaiyaṟṟa vāḻvai
   oru muṭivukkuk koṇṭu vara.
   avaṉ uḷḷattil poṅki varum iṉṉaliṉ koṭumaiyiṉait teḷivupaṭutta,
   uvamaikaḷai aṭukkit tarum aṇṇāviṉ āṟṟal tamiḻukkup putuvaravu. ik
   kuṟumpu tiṉattaip putiṉam eṉṟu mayaṅkuvar tiru. mey kaṇṭāṉ.
   kapōtipurak kātal : 'parataṉ' eṉṟa puṉaipeyaril kuṭi aracu itaḻil
   12.11.39 mutal 3.3.40 muṭiya toṭar ōviyamāka vanta kuṟumputiṉam. iḷamai
   nalamum maṇamum kamaḻum eḻilaraciyaic carukākiviṭṭa paḻutta kiḻattukku
   maṇamuṭittu, avaḷ kātalaik karukkuvatōṭu, vipacāri ākkiṭum puṇṇuṟṟa
   camutāyattaik karuttuk kaṇṇuḷḷōr kāṇac ceyvatu ik katai. kaṇṇiḻanta
   piṉṉamum kātal oḷi vīca, kaṟpiḻantāḷeṉiṉum kātalikku vāḻvu tarum
   puraṭcip poṟi vīcum, karuttukkatir parappum parantāmaṉ vāḻkkaip
   pātaiyai varaikiṉṟatu ik kuṟumputiṉam.
   taṅkattiṉ kātalaṉ : 9.7.39. kuṭi aracu itaḻil varaiyap peṟṟa ciṟukatai.
   karuttorumitta kātalaṉ pōlak kaṉṉiyaraik kaippiṭittu, poruḷācai koṇṭu,
   kaippiṭitta peṇṇaik kaṭuntuyaril mūḻkaviṭṭu, kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ
   kāppāṟṟa tuṇaiyiṉṟip poyyē tuṇaiyāka mey vēṭam pōṭum pōli ulakattaik
   kaṇṭu kalaṅkum nilaiyil viṭṭu, celvar makaḷaic cērntu, uṇmaik kātalukku
   koḷḷi vaikkum koṭiya nañcuḷḷam koṇṭavarai nāṭaṟiyac ceyvatu itu.
   'iṉṉoruvar amaittut tarum pātaiyilēyē naṭantu naṭantu nām
   paḻakkappaṭṭup pōyirukkiṟōm. kātal pātai eṉpatu, avaravarkaḷiṉ conta
   amaippāka irāmal peṟṟōr kuṟittatu, cōtiṭar kaṇittatu eṉpaṉapōṉṟu
   ēṟpaṭṭu viṭuvatālēyē, vāḻkkaic cikkal ēṟpaṭukiṟatu. cilar 'cakipput
   taṉmai' eṉṟa koḷkaiyiṉ pēril pārattaip pōṭṭu viṭuvar cilar. 'avaṉ viṭṭa
   vaḻi' eṉṟu kūṟiviṭuvar. cilar maṭṭumē, eṉ vāḻkkai cikkalaṟṟatākavum,
   cuvaiyuḷḷatākavum irukkum vitamāka amaittuk koḷḷum urimai eṉakku uṇṭu
   eṉṟu kūṟiṭuvar - kāriyamumāṟṟuvar. avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷā, allavā, -
   tīrppaḷippatu 'uṅkaḷ urimai' (aṇṇā -- kātal pātaiyil) mōkaṉā, ēmalatā,
   caracā mūvarum kātal pātai tēṭiṉavarkaḷ - kātal pātai amaittuk
   koṇṭavarkaḷ. avarkaḷai iṉaṅkāṭṭip peṇṇaṭimai pōkka muyalvaṉa vālipa
   viruntu, purōkitariṉ pulampal, avaḷ mikap pollātavaḷ eṉṉum
   ciṟukataikaḷ.
   aṟiñar aṇṇā enta nōykaḷ tīrkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāḷtōṟum eḻutiyum
   pēciyum vantārē anta nōykaḷ mīṇṭum tamiḻc camutāyattaip paṟṟiṭum
   koṭumai terikiṟatu. eṉavē an nōykaḷaip pōkka innūl maruntūṭṭum eṉṟa
   nampikkaiyil tokuttaḷikka paṭukiṟatu. karuttuk kōppai uṅkaḷ kaiyil!
   aṇṇāviṉ ivvariya paṭaippukaḷait tokuttu muṉṉuraiyum vaḻaṅkum vāyppiṉai
   nalkiya pūmpukār piracura niṟuvaṉattārkku eṉ aṉpu kalanta naṉṟi.
   ceṉṉai -28.         pa. āṟumukam / tokuppāciriyar
   -------------------

                          1. kōmaḷattiṉ kōpam

   "viṭutalai! vantuviṭṭatu taṅkattiṟku! liṅkattiṉ pāṭu koṇṭāṭṭantāṇṭā.
   iṉi mēlē avaṉ avaṉ tāṉ ; nāmpa nāmpatāṉ."
   "nammai ellām maṟantu viṭṭālum, nārāyaṇaṉai māttiram maṟakkamāṭṭāṉ.
   avaṅka iraṇṭu pērum vanta nāḷā jōṭi pōṭṭukkiṭṭāṅka. eṉṉamō cūtu
   irukku."
   "nārāyaṇaṉ mantirakkāraṉāccē! ētākilum mantiram kintiram kaṟṟuk
   koṭuttiruppāṉ."
   "mantiramāvatu tantiramāvatu! mantiram terintavaṉ. iṅkē yēṇṭā vantu
   māṭṭikkiṭṭu kampi eṇṇikkiṭṭu kiṭakkiṟāṉ"
   "iṅkēṉṉā eṉṉaṭāppā! intē periya vūṭu uṅka appaṅ kālattilē kaṇṭeyā?
   namma rāṇiyammā cattirattilē maṇiyaṭiccā cōṟu ; mayir muḷaiccā moṭṭai"
   "taṉṉāṉē tāṉeṉṉa
             taṉṉāṉa taṉṉāṉē."
       "cālaiyilē reṇṭu maram
             carkkāru vaitta maram..."

   vārṭar nampar 9, rompa muraṭṭup pērvaḻi "pail, pail" eṉṟu kūviṉāl,
   evvaḷavu muraṭṭuk kaitiyum, peṭṭiyil pōṭṭa pāmpu pōlattāṉ! avaṉum
   vantāṉ ! nām mēlē tīṭṭiyapaṭi vampaḷantu koṇṭum, pāṭikkoṇṭumirunta
   kaitikaḷ, pēccai niṟuttikkoṇṭu cimiṭṭi tiṇṇai mēlē civaṉē eṉṟu uṭkārntu
   viṭṭārkaḷ.
   ciṟaiyilē ellā vārṭarum, kaitikaḷum maṉitarkaḷ tāṉē eṉṟā eṇṇuvārkaḷ.
   vīṭuvācal, kuḻantai kuṭṭi, peṇṭukaḷai viṭṭup pirintu taṉittu vantu
   iruppavar ētō pēcip pāṭi āṭi, poḻutaip pōkkaṭṭum eṉṟu viṭṭu
   viṭuvārkaḷā?
   atilum, cīp vārṭarāka vēṇṭumeṉṟa ācai 9-kku atikam. ākavē,
   ēkataṭapuṭal. atikāram! kaitikaḷai mikak kaṇṭippāka naṭattuvatu
   vāṭikkai.
   liṅkattukku aṉṟu viṭutalai! mukkā pōrṭilē pēr viḻuntatu. aintu varuṭam
   taṇṭaṉai avaṉukku. uḷḷē vantu mūṉṟu varuṣamāccu. iraṇṭu
   varuṣa-mirukkumpōtē oru atirṣṭam. viṭutalai! appā! iṉi cūriyaṉaiyum,
   cantiraṉaiyum, vāṉattaiyum, naṭcattirattaiyum pārkkalām ! vītiyilē
   ulāvalām! kaṭai vīti cellalām. kīraiyuntaṇṭumē mūṉṟu varuṣamākak kaṇṭu
   calittup pōṉavaṉ iṉi vāykku ruciyāka etaiyāvatu uṇṇalām. rājā avaṉ iṉi
   mēlē! viṭutalai vantu viṭṭatu. atō vantu viṭṭāṉ vārṭar.
   "ṭē liṅkam ! eṅkē eṭu paṭukkaiyai curuṭṭu! kampaḷiyai" eṉṟāṉ liṅkam.
   oru paṭukkaiyaic curuṭṭiṉāṉ; kutittāṉ. kampaḷiyai eṭuttuk koṇṭāṉ.
   avaṉaic cuṟṟilumirunta kaitikaḷai nōkkiṉāṉ oru muṟai. avarkaḷ talaiyai
   āṭṭiṉārkaḷ. ivaṉ pallaik kāṭṭiṉāṉ.
   mūlaiyil uṭkārntu koṇṭirunta nārāyaṇaṉ taḷḷāṭi naṭantu vantāṉ
   liṅkattiṭam! nārāyaṇaṉ. kiḻavaṉ pāpam. jeṉma taṇṭaṉai! uḷḷē vantu eṭṭu
   varuṭattiṟku mēlāyiṟṟu. ulakattai avaṉ maṟantē viṭṭāṉ. liṅkattiṭam
   avaṉukku oru ācai. liṅkattukkum appaṭiyē.
   "liṅkam ! iṉimēlē puttiyā piḻai. pārttāyē. iṅkē paṭaṟapāṭṭai" eṉṟāṉ
   nārāyaṇaṉ.
   liṅkam patil colla eṇṇiṉāṉ. āṉāl tukkam toṇṭaiyai vantu aṭaittuviṭṭatu.
   "varukiṟavaṉellām ippaṭittāṉ pōṟappo puttiyōṭu iruppatā pēcuvāṉ!
   puttiyāvatu varuvatāvatu" eṉṟāṉ vārṭar.
   'mārc' eṉa uttiraviṭṭāṉ 9.
   mūṉṟu varuṣamāka vārṭar ettaṉaiyō taṭavai, uttiraviṭṭirukkiṟāṉ.
   appōtellām tōṉṟāta oru putiya cantōṣam inta uttiravaik kēṭṭatum
   vantatu.
   mārc! puṟappaṭu ! pō veḷiyē!
   eṅkē? ulakattukku! ciṟaikkatavu tiṟantu viṭṭatu. kūṇṭaiviṭṭuk kiḷampu.
   pō veḷiyē! pār ulakai! nī pala nāḷum pārkkātu maṉam ventu, maṇṇait
   tiṉṟu koṇṭiruntāyē, iṉi ulakattukkup pō! uṉ makkaḷaip pār ! eṉṟallavō
   anta uttaravu collukiṟatu.
   pārkkumpōtē yamaṉ pōlat tōṉṟum 9-m nampar kūṭa aṉṟu liṅkattukku
   tōḻaṉākat tōṉṟiṉāṉ.
   rompa kuṣālākattāṉ naṭantāṉ. vārṭar poḻutu pōkka vēṇṭi, "ṭē! liṅkam
   yārāvatu vantiruppārkaḷā veḷiyē uṉṉaip pārkka" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   liṅkattukku tukkam poṅkiṟṟu! kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa. kōmaḷattai eṇṇiṉāṉ.
   kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu.
   mātac campaḷattiṟku māraṭikkum anta vārṭarukku liṅkam kolaikkēcil
   campantappaṭṭu, 5 varuṣam taṇṭikkappaṭṭa kaiti eṉpatu teriyumē tavira
   liṅkattiṉ uḷḷam eṉṉa teriyum? liṅkattiṉ maṉatai anta nērattil kalakkiya
   anta kōmaḷattaip paṟṟittāṉ eṉṉa teriyum.
   uṅkaḷukkuttāṉ eṉṉa teriyum? liṅkam oru kaiti! ākavē avaṉ veṟukkappaṭa
   vēṇṭiyavaṉ eṉṟu vātāṭuvīrkaḷē tavira, liṅkam ēṉ kaitiyāṉāṉ, etu avaṉai
   anta nilaikkuk koṇṭu vantatu eṉpatu uṅkaḷukku eṉṉa teriyum?
   eṉṉa ulakamitu? ēḻaikku ulakamā? ēḻaiyiṉ maṉam puṇpaṭṭāl, atai āṟṟum
   ulakamā? alla! alla! ēḻaiyiṉ tuyaraippaṟṟi eḷḷattaṉai cintaṉaiyum
   ceyyātu ēḻai mītu ētēṉum paḻi cumattappaṭṭālum "āmām avaṉ tuṣṭaṉ!
   ceytutāṉ iruppāṉ" eṉṟu cātikkum ulakamāccē.
   # # #
   aṉṟu, orē karukkal! iruṭṭuṭaṉ mēkam, aṭikkaṭi iṭi, kātu
   ceviṭupaṭumpaṭi. miṉṉal kaṇkaḷaik kuttuvatu pōla. picupicuveṉat tūṟal.
   liṅkam māṭṭuk koṭṭilukkup pakkattilē taṉakkeṉa viṭappaṭṭirunta aṟaiyilē
   paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ. anta nērattilē kōmaḷattaip paṟṟittāṉ
   kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntāṉ. iravu 12 āyiṟṟu. avaṉ aṟaiyiṉ katavu
   metuvākat tiṟakkappaṭṭu, karuppuk kampiḷiyāl taṉṉai muḻutum maṟaittuk
   koṇṭirunta oru uruvam uḷḷē nuḻaintatu. atutāṉ kōmaḷam.
   mis. kōmaḷam cār, mis kōmaḷam. liṅkattiṉ ciṉṉa ejamāṉi! vakkīl
   varatāccāriyiṉ contat taṅkai rompa aḻaki, makā kaikāri! cūtuvātu
   aṟiyāta liṅkattukku mōkameṉum apiṉiyai nitta nittam, cirippālum,
   cimiṭṭalālum ūṭṭivantavaḷ.
   liṅkam oru kālattil anta ūrukkē periya taṉakkārarāka irunta maṇṭi
   makātēva mutaliyāriṉ makaṉ. kōmaḷattiṉ takappaṉārtāṉ mutaliyār
   vīṭṭukkup purōkitar. purōkitam ceytu cērtta paṇantāṉ, varatāccāriyai
   vakkīlākkiṟṟu. purōkitac celavuṭaṉ putu cāttiram kaṭṭutal, kōtāṉam
   aḷittāl, kumpāpiṣēkam ceytal mutaliya kaiṅkariyaṅkaḷai 20 āṇṭu viṭāmal
   ceytu tāṉ maṇṭi makātēva mutaliyār, 10000 rūpāy cottum irupataṉāyiram
   kaṭaṉum, makaṉ liṅkattukku vaittu viṭṭu iṟantār. pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu
   vakkīl varatāccāri, vēlaiyiṉṟi tiṇṭāṭikkoṇṭirunta liṅkattukku kaṭṭut
   tūkkum vēlai koṭuttu taṉ vīṭṭilēyē cōṟum, māṭṭuk koṭṭilukku maṟu
   aṟaiyil avaṉukku iṭamum koṭuttār. liṅkattiṉ tāy, makaṉuṭaiya nilai,
   purōkitar makaṉukku pōkkuvarattu āḷāka māṟum varai illai. anta ammai
   akilāṇṭa nāyakiyiṉ aṉukkirakattāl kaṇavaṉukku muṉṉatākavē iṟantu
   viṭṭāḷ. appōtu kūṭa irupatu pirāmaṇāḷukku vēṣṭi vāṅki tāṉam ceytār.
   liṅkattiṉ takappaṉār.
   uḷḷē nuḻainta kōmaḷam mella taṭṭi eḻuppiṉāḷ liṅkattai ! eppaṭi irukkum
   avaṉukku. tāṉ kaṇṭu koṇṭirunta kaṉavil atuvum oru pakutitāṉō eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ. miraḷa miraḷa viḻittāṉ. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu pārttāṉ.
   nijamāṉa kōmaḷam, nijamākavē taṉ etiril niṟkak kaṇṭāṉ.
   liṅkattukku kōmaḷattiṉ mītu aḷavaṟṟa ācai! uḻaittu aluttu paṭukkap
   pōkum nērattilum kōmaḷam 'liṅkam' eṉṟu kūppiṭṭāl pōtum; ōṭuvāṉ, avaḷ
   eṉṉa vēlai coṉṉālum ceyya.
   mutalilē avaṉ, ciṉimāvilē tōṉṟum peṇkaḷaip pārttu cantōṣappaṭukiṟa
   aḷavukkuttāṉ iruntāṉ. kōmaḷamum, enta ciṉimākkāriyiṉ cākacam
   callāpattilum kuṟaintavaḷalla.
   'ṭāl' aṭikkiṟatu uṭampilē eṉpārkaḷē, atai liṅkam kōmaḷattiṭam tāṉ
   kaṇṭāṉ. "kaṇṇālē mayaṅki viṭuvārkaḷ peṇkaḷ" eṉṟu liṅkam kataiyilē
   paṭittatu, kōmaḷattaik kaṇṭa piṟakutāṉ avaṉukku uṇmaiyākappaṭṭatu.
   kōmaḷam, civanta mēṉiyaḷ ! ciṅkāra uruvam! cirippum kulukkum avaḷuṭaiya
   conta cottu! pēccō, mika cāturyam ! āṭai aṇivatilō orutaṉi muṟai!
   kōmaḷam, liṅkattukkuc cariyāṉa mayakka maruntaik koṭuttu viṭṭāḷ.
   liṅkamum eṭṭāta kaṉi eṉṟu mutalilē eṇṇiyavaṉ, "illai! illai!
   kōmaḷattiṟku eṉ mītu koñcam ācaitāṉ. illāviṭṭāl ēṉ eṉṉiṭam aṭikkaṭi
   koñcuvatu pōl irukkiṟāḷ. eṉṉa iruntālum nāṉ eṉṉa paramparai āṇṭiyā!
   pañcattu āṇṭitāṉē ' eṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ!
   avaṉ mītu kuṟṟamillai ! avaḷ mītu kūṭa avvaḷavu kuṟṟamillai. paruvam !
   ataṉ cēṭṭai atu! liṅkattukku ulakam teriyātu pāpam. atilum kōmaḷattiṉ
   ulakam
   teriyātu!
   kōmaḷattiṉ ulakam, mika pollātatu. āṉāl pārppataṟku jolikkum. erikiṟa
   neruppilē illaiyā oru jolippu ! viṣappāmpilē talaiciṟanta nallapāmpuk
   illaiyā oru taṉi vaṉappu! ataippōla kōmaḷattiṉ ulakam.
   avaḷ kaṇ pārvai, oru māya valai. yār mītu viḻuntālum āḷai appaṭiyē
   cikka vaikkum. atilum liṅkattiṉ mītu ovvoru nāḷum ettaṉaiyō muṟai
   viḻuntapaṭi iruntatu. eṉ ceyvāṉ liṅkam ! ēmāntāṉ avaḷiṭam.
   taṉ kātalaippaṟṟi oru nāḷāvatu oru vārttaiyāvatu avaḷiṭam pēciyatum
   kiṭaiyātu. avaṉ taṉṉiṭam appaṭiyē cokkik kiṭakkiṟāṉ eṉpataik kōmaḷam
   terintu koḷḷāmalum illai. ataṉait taṭukkavum illai. māṟāka, vēṇṭumeṉṟē
   ataṉai vaḷarttāḷ. taṉ aḻakaik koṇṭu avaṉai aṟivili-yākkiṉāḷ. taṉ
   pirakācattāl avaṉ kaṇkaḷai maṅkac ceytāḷ. aṭimai koṇṭāḷ avaṉai. taṉ
   iṣṭappaṭi āṭṭi vaittāḷ.
   rāv pakatūr rāmāṉujāccāriyār maṭṭum ivvitam taṉṉiṭam aṭimaippaṭṭiruntāl
   kōmaḷam ēṉ piṟanta vīṭṭilēyē irukkap pōkiṟāḷ. ettaṉaiyō pērukku
   ēkkattaik koṭutta avaḷ aḻakum, callāpamum, avaḷ kaṇavaṉ,
   rāmāṉujāccārikku oru māṟṟattaiyum koṭukkavillai. avar uṇṭu, kītai uṇṭu,
   jermaṉ nipuṇariṉ vīriya virutti maruntu kēṭlāk uṇṭu.
   ūṭaliliruntu, uḷḷapaṭi caṇṭaiyāki, piratitiṉam caṇṭai eṉa vantu, "iṉi
   uṉ mukattilēyē nāṉ viḻikka māṭṭēṉ pō" eṉa kaṇṭippākac colliviṭṭu, vīṭu
   vanta kōmaḷam, rāvpakatūrai piṟaku kaṇṇeṭuttum pārppatillai. avarum
   yōkattil iṟaṅkiviṭṭār. kītaiyiṉ cārattil mūḻkiviṭṭār.
   # # #
   "liṅkam" eṉṟāḷ mella, anta mātu. kula tēvataiyai nōkkuvataip pōlap
   pārttāṉ liṅkam!
   "kōpamā? inta nērattil iṅku ēṉ vantēṉ eṉṟu" eṉak kēṭṭāḷ kōmaḷam.
   "kōpamā! eṉakkā! varumā kō..." ataṟku mēl avaṉāl pēcamuṭiyavillai ;
   nākkilē oruvitamāṉa piciṉ vantuviṭṭatu.
   "cari! nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ kēṭkiṟāyā, kēṭpāyā, māṭṭāyā?" eṉṟu koñciṉāḷ
   kōmaḷam.
   talaiyai acaittāṉ. taṉṉai maṟanta liṅkam. kātilē mantiram ōtuvataip
   pōla ētō coṉṉāḷ mātu. liṅkattiṉ mukattilē oru maruṭci ēṟpaṭṭatu.
   "paityamē! payamā?" eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kēṭṭāḷ kōmaḷam.
   anta puṉcirippu, avaṉai oru vīraṉākkiviṭṭatu.
   "eṉakkā payam?" eṉak kūṟiṉāṉ, "nāṉ pōkaṭṭumā. aṇṇā eḻuntuviṭuvārō eṉṟu
   payam" eṉṟāḷ kōmaḷam, liṅkattiṉ tavaṭaiyait taṭavik koṇṭē.
   kaṇkaḷ tiṟantiruntum liṅkattukkup pārvai teriyavillai.
   'cey" eṉṟu īṉakkuralil patil coṉṉāṉ. carēleṉa kōmaḷam veḷiyē
   ceṉṟuviṭṭāḷ. liṅkam maṟupaṭiyum kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu pārttāṉ,
   avvaḷavum kaṉavā niṉaivā eṉṟu. tāṭai colliṟṟu avaṉukku naṭantatu
   kaṉavalla, uṇmaitāṉ eṉṟu! antak koṭi iṭaiyāḷ kōmaḷam, avaṉ kaṉṉattil
   oru muttam koṭuttuviṭṭup pōṉāḷ. anta muttirai iruntatu avaṉ
   kaṉṉattilum; ataiviṭa atikat teḷivāka avaṉ maṉatilum.
   ulakam oru turumpu iṉi! āpattu oru aṇu avaṉukku. kōmaḷattiṉ muttam
   avaṉukku oru kavacam ! oṇṭi āḷāka iruppiṉum, ulakam muḻuvataiyum
   etirkkalām eṉṟa tīram vantuviṭṭatu.
   maṅkaiyariṉ maiyal, maṉitaṉukku uṇṭākkum maṉa māṟṟantāṉ eṉṉē!
   eṉṉa colliviṭṭup pōṉāḷ teriyumō kōmaḷam ! taṉatu kaṇavaṉai eppaṭiyāvatu
   aṭittuk koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāḷ. ēṉ? rāvpakatūr uyil eḻuti
   vaittiruntār; taṉakkup piṟaku taṉ cottu, kōmaḷattukku eṉṟu. cottu
   kiṭakkiṟatu; āṉāl rāv pakatūr cettapāṭillai. kōmaḷam eppaṭiyāvatu
   avarai oḻittuviṭṭāl, paṇam kiṭaikkum. paṭāṭōpamāka vāḻalām eṉpatu
   kōmaḷattiṉ eṇṇam. ataṟkāka taṉatu kaṇavaṉaik kolla liṅkattaiyē
   kattiyāka upayōkittāḷ.
   "avar oruvar kuttukkaḷ pōl iruppatu tāṉ namakkuḷ taṭaiyāka irukkiṟatu.
   avar oḻiyaṭṭum; uṭaṉē nām ullācamāka vāḻalām" eṉṟu kūṟiṉāḷ kōmaḷam.
   liṅkam atu kolaiyāyiṟṟē. ataic ceytal tavaṟāyiṟṟē, āpattāyiṟṟē eṉpataip
   paṟṟi eṇ ṇavē yillai.
   kōmaḷam mika aḻaki! taṉṉai virumpukiṟāḷ. ākavē avaḷ colvataic ceyya
   vēṇṭum eṉṟu maṭṭumē eṇṇiṉāṉ.
   kolai! kulai naṭuṅkum collāyiṟṟē! āmām; āṉāl kōmaḷamallavā coṉṉāḷ,
   antac collai! atilē payameṉṉa irukkiṟatu.
   "ivvaḷavutāṉā nī! kaiyālākātavaṉē! itō nāṉ eṉṉai eṭuttuk koḷ eṉṟu
   coṉṉēṉ. eṉṉai uṉṉiṭam vāḻavoṭṭātu taṭukkum oru taṭaikkallai nīkku eṉṟu
   coṉṉēṉ. atu muṭiyavillaiyē uṉṉāl! nīyum oru āṇpiḷḷaiyā" - eṉṟallavō
   kōmaḷam kēṭpāḷ. avaḷ pēcciṉ 'kuttalai'c collavā vēṇṭum.
   kōmaḷam, namakkēṉ intat tollai? pōlīcil māṭṭik koṇṭāl vīṇ
   tontiravutāṉē. nīyum nāṉum ciṅkappūr pōyviṭalāmē. aṅku eṉ taṅkai
   puruṣaṉ periya paṇakkārar. avariṭam eṉakku vēlai kiṭaikkum. nām
   cukamāka irukkalāmē -- eṉṟu kōmaḷat tiṭam kūṟavēṇṭumeṉa eṇṇiṉāṉ liṅkam.
   atai eṇṇum pōtē avaṉukku oru iṉpam. nīla niṟak kaṭal! kappal acaintu
   āṭic celkiṟatu! avaṉum kōmaḷamum ciṅkappūr celkiṟārkaḷ. liṅkam mōkaṉa
   rākam pāṭukiṟāṉ. kōmaḷam puṉcirippuṭaṉ avaṉai nōkkukiṟāḷ.
   itellām avaṉuṭaiya maṉakkaṇ muṉpu tōṉ ṟiya paṭakkāṭci. cari! orumuṟai
   kōmaḷattiṭam inta ēṟpāṭṭaic collip pārppatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ippōtē
   colvatu eṉa eṇṇam tōṉṟiṟṟu. eḻuntāṉ, nērāka kōmaḷattiṉ paṭukkai
   aṟaippakkam ceṉṟāṉ.
   kōmaḷam ciritta cattam kēṭṭatu! maṇi ōcai pōṉṟa kural.
   "māṭṭa vaittuviṭṭāy liṅkattai" eṉṟu maṟṟoru kural pēcuvatum kēṭṭatu.
   tikaittu appaṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ liṅkam. paṭukkai aṟaiyilē antap pātaki,
   parantāmaṉ eṉṉum vakkīliṉ mōṭṭār ṭiraivaruṭaṉ koñcukiṟāḷ. "antak
   kiḻattiṉmītu intak kiṟukkaṉai ēvi viṭṭēṉ. ivaṉukku talai kāl
   teriyavillai. avvaḷavu ācai intat taṭiyaṉukku eṉ mēlē. uṉakkuttāṉ eṉ
   mēlē avvaḷavu ācai kiṭaiyātu" eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "pāvi! pātaki! paḻikāri! kuṭikeṭukkum kōmaḷam - tiṟaṭī katavai --
   aiyyā! vakkīlayyā, eḻuntiruṅkaḷ! vāruṅkaḷ ; iṅkēvantu pāruṅkaḷ, inta
   nācakāri ceyyum vēlaiyai. ṭēy, parantāmā, vāṭā veḷiyē! mōṭṭār ōṭṭaṟayā
   mōṭṭār. kōmaḷam! nāṉ taṭiyaṉā, kiṟukkaṉā, veṟiyaṉā, tiṟa katavai. rāv
   pakatūraik kollac coṉṉāyē uṉ kaḻuttai oṭittuviṭṭu maṟu vēlai
   pārkkiṟēṉ..." eṉa liṅkam āvēcam vantavaṉ pōl alaṟiṉāṉ. vīṭu pūrāvum
   amarkkaḷamāki viṭṭatu. aṇṭai etirvīṭṭuk katavukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa.
   aṟaiyait tiṟantukoṇṭu parantāmaṉ payantu koṇṭē veḷiyē vantāṉ. aṅkoru
   kaṭṭai kiṭantatu. tūkkiṉāṉa liṅkam ataṉai. koṭuttāṉ oru aṭi parantāmaṉ
   talaimēl, irattam kupīreṉa veḷiyē vantatu. kōmaḷam kōveṉak kataṟiṉāḷ.
   vakkīl vāyilē aṟaintu koṇṭār. teru makkaḷ kūṭiviṭṭaṉar.
   ā! ā! eṉṉa aniyāyam ! aṭē liṅkam, kolai kārā! piṭi, utai, aṭi! pōlīs,
   pōlīs!!
   ellōrum liṅkattiṉ mītē pāyntaṉar.
   # # #
   "nāṉ viṭiyaṟkālai veḷiyē pōkavēṇṭumeṉa mōṭṭār ṭiraivarai iṅkēyē iravu
   paṭuttirukkac coṉṉēṉ avaṉai aniyāyamāka intat taṭiyaṉ aṭittup pōṭṭu
   viṭṭāṉē" eṉṟār vakkīl.
   "naṭu iravil eṉṉai vantu eḻuppi, takāta vārttaikaḷ pēciṉāṉ. nāṉ
   kūviṉēṉ; parantāmaṉ ōṭi vantāṉ. intap pāvi avaṉai aṭittu viṭṭāṉ" eṉṟāḷ
   kōmaḷam.
   parantāmaṉ kōrṭṭukku vara muṭiyavillai. aṭipaṭṭa 25 nāḷil avaṉ anta
   lōkam' pōyviṭṭāṉ. liṅkam rimāṇṭil iruntāṉ.
   vaḻakku muṭintatu. aintu varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai kiṭaittatu
   liṅkattukku. anta nērattil kōrṭṭil vantirunta kōmaḷattai avaṉ pārtta
   pārvai avaḷai appaṭiyē alaṟa vaittuviṭṭatu.
   ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivarum pōtu, liṅkam eṉṉeṉṉa eṇṇiṉāṉ. avaṉ maṉam irunta
   nilai eṉṉa eṉpataippaṟṟi vivarippateṉpatu muṭiyātu. atu mika mikak
   kaṣṭam. kūṇṭiliruntu viṭupaṭṭa kiḷi, nīril mūḻkik karai ēṟiyavaṉ,
   ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivantāṉ āki yōriṉ maṉanilaiyaip paṭameṭuppatu muṭiyāta
   kāriyam.
   kaṭalūr mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷ eppaṭi eppaṭi māṟi viṭṭatō ! vakkīl eṉṉa
   āṉārō! anta vampukkārak kōmaḷam eṉṉa āṉāḷō? pāpam ! parantāmaṉiṉ
   kuṭumpam eṉṉa katiyil irukkiṟatō? taṉatu naṇparkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟārkaḷō,
   pēcuvārkaḷō, kolaikāraṉ jeyilukkuppōy vantavaṉ eṉṟu taṉṉiṭam pēcavum
   veṭkappaṭu vārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   iṉi piḻaippiṟku vēṟu mārkkam vēṇṭumē. ētāvatu kūli vēlai ceytāvatu
   piḻaikka vēṇṭum. vayaṟu oṉṟu irukkiṟatē, eṉṉa ceyvatu. āṉāl, yār. kolai
   ceyta, jeyilukkup pōyvanta liṅkattai nampi vēlaikku vaittuk koḷḷa
   muṭiyum.
   cetta maṉitaṉākkiviṭṭāḷē pāvi. eṉ tantai taṉ poruḷai purōkitap
   puraṭṭukku aḻutār, nāṉ eṉ vāḻvai intap pollāta kōmaḷattiṉ poruṭṭu
   pāḻākkik koṇṭēṉē. avaḷ pārvaiyē eṉakku nañcāki viṭṭatē eṉa liṅkam eṇṇi
   eṇṇip paratavit tāṉ, pāpam ! avaṉ nilai tāṉ uḷḷapaṭi eṉṉa? aṉṟu poḻutu
   pōvataṟkuḷ, kaṭalūrai oru cuṟṟu cuṟṟiṉāṉ. pala paḻaiya naṇparkaḷ
   pārttāṉ. cētikaḷ coṉṉārkaḷ. āṉāl oruvarkūṭa, tōḻamai koḷḷavillai.
   "aṭē! pāvi, liṅkam. veḷiyē vantuviṭṭāyā? cari! iṉimēlākilum, oṉṟum
   tappu taṇṭā ceyyāmal, ētākilum vēlai ceytu piḻai" eṉṟum,
   "jākratai liṅkam, ūrilē iṉi eṅkē eṉṉa naṭantālum uṉpāṭutāṉ āpattu.
   pōlīcār uṉ mītu eppōtum oru kaṇ vaittapaṭitāṉ iruppārkaḷ" eṉṟum,
   "nītāṉ anta liṅkamā ! maṟantuviṭṭēṉ. cari! koñcam jāliyāka nāṉ veḷiyē
   pōkiṟēṉ. eṉ vīṭṭukku maṭṭum varātēyappā' eṉṟum,
   "vēlaiyāvatu, kīlaiyāvatu, māṭu pōlē uḻaikkiṟēṉeṉṟālum vēlai eṅkēyappā
   irukkiṟatu. eṉṉaip pōṉṟavaṉukku vēlai kiṭaikkavillai eṉṟāl uṉṉai yār
   kūppiṭap pōkiṟārkaḷ" eṉṟum, avaravar eṇṇattiṟku ēṟṟapaṭi pēciṉar. oru
   cilar kācu koṭut taṉar. aṉṟaiyap poḻutu pōyiṟṟu. taṉatu uṟṟār uṟaviṉar
   mukattil viḻikka avaṉukkut tuṇivillai. aṉṟiravu cāvaṭiyil paṭuttuk
   koṇṭu, tāṉ kēṭṭa cētikaḷai eṇṇip pārttāṉ.
   eṉṉa ac cētikaḷ?
   vakkīl varatāccāri, eṅkō periya uttiyōkattiṟkup pōyviṭṭār. rāvpakatūr
   tamatu cottai kōmaḷattukkē eḻuti vaittuviṭṭu kaṇṇaṉ tiruvaṭi cērn tār.
   kōmaḷam, taṉippaṅkaḷā eṭuttuk koṇṭu eṅkō, ceṉṉaiyil iruppatākavum,
   kōmaḷattiṉ paṭam aṭikkaṭi pattirikaiyilē varuvatākavum cēti. parantāmaṉ
   vīṭṭār paritāpa nilaimaiyil iruppatākavum kēḷvippaṭṭāṉ.
   aṉṟu iravu muḻuvatum puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ. maṇikku maṇi vārṭar
   kūppiṭuvatu pōṉṟa kavaṉam.
   poḻutu pularntatum, nērāka parantāmaṉ irunta vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ.
   parantāmaṉiṉ kuḻantaikaḷ veḷiyē puḻutiyil puraṇṭu koṇṭiruntaṉa. anta
   ēḻaik kuḻantaikaḷukku atutāṉ viḷaiyāṭṭu. kaṭaiyilē pommaikaḷum, ūtu
   kuḻalum irukkiṉṟaṉa. āṉāl ammā kācu koṭuttāl tāṉē!
   ammāvaik kācu kēṭṭāltāṉ pōṭṭu aṭittu tammai aḻavaittuviṭṭu tāṉum
   aḻukiṟārkaḷē. kācu illāta viḷaiyāṭṭuccāmāṉ, kallum, maṇṇuntāṉē!
   ākavētāṉ kuḻantaikaḷ puḻutiyil puraṇṭu viḷaiyāṭiṉ. parantāmaṉ iṟanta
   piṟaku avaṉuṭaiya maṉaivi marakatam ciṟu palakārakkaṭai vaittuk koṇṭu
   kālantaḷḷi vantāḷ.
   "ammā! yārō oru aiyyā vantāṅka" eṉṟu kūviṉāṉ kuppaṉ. avaṉtāṉ
   marakatattiṉ mūtta makaṉ.
   "yārayyā! eṉṉa vēṇṭum? iṭṭili cūṭā irukkiṟatu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē veḷiyē
   vanta marakatam, liṅkattaik kaṇṭāḷ. appaṭiyē stampittu niṉṟāḷ oru
   vināṭi. uṭaṉē kōveṉa āttirattuṭaṉ kattiṉāḷ. "ā! pāvi! eṉ mukattilum
   viḻikka vantuviṭṭāyā! eṉ kuṭiyaik keṭuttavaṉē. iṅkēṉ vantāy? ṭē kuppā,
   ciṉṉā, caracu, aṅkē pōka vēṇṭām. antak kolai kārappāvi, nammaiyum ētō
   ceyyattāṉ iṅkē van tāṉ. jeyililē iruntu ōṭivantu viṭṭāṉ. kūppiṭu
   pōlīcai" eṉak kūkkuraliṭṭāḷ.
   liṅkam antac cōkak kāṭciyaik kaṇṭu tāṉum aḻutāṉ. pāvi nāṉ ceyta
   pāpattiṉ payaṉāka, intap pāvaiyum avaḷ makkaḷum vāṭukiṉṟaṉarē, eṉ
   ceyvēṉ! eṉṉaic cittiravatai ceytālum takumē eṉa eṇṇiṉāṉ liṅkam. piṟaku,
   marakatattai nōkki, "ammā! nāṉ ceytatu tapputāṉ....." eṉṟu camātāṉam
   colvataṟkuḷ, marakatattiṉ kūccalaik kēṭṭu aṅku kumpal kūṭiviṭṭatu.
   "iṅkēṇṭā vantāy. eṉṉā tairiyaṇṭā ivaṉukku. pōṭā veḷiyē. kūppiṭṭu pōlīcu
   kiṭṭa koṭukkaṇum" eṉṟu palar miraṭṭiṉārkaḷ. liṅkam patilukku oru
   vārttai pēcavillai. cilar aṭittārkaḷ. patilukkuk kaiyait tūkkavumillai.
   avarkaḷ turattat turatta ōṭiṉāṉ. anta iṭattaiviṭṭu ōṭi, paḻaiyapaṭi
   cāvaṭiyil paṭuttāṉ. paṭuttu kaṇkaḷ civakkumaḷavu, talai paḷu vāku
   maṭṭum taṉ nilaiyaiyum, taṉṉāl parantāmaṉ kuṭumpam paritavippataiyum
   eṇṇi eṇṇi aḻutāṉ. aḻutu payaṉ eṉṉa? avaṉait tēṟṟa yār irukkiṟārkaḷ. ām!
   orē oru taṅkai, ciṅkappūril cīmāṭṭiyāka irukkiṟāḷ.
   kolaikāra liṅkattukku, oru taṅkai iruppataik kūṭa ulakam oppumō oppātō!
   mēlum, taṅkai maṇam ceytu koṇṭu ciṅkappūr pōṉatu mutal vīṭu varuvatu
   millai. kaṭitam pōṭuvatumillai. takappaṉār iṟanta pōtu cēti kūṭa
   aṉuppappaṭavillai. "teriyāmal āc cāramaṟṟa antap payalukku kiḷiyai
   vaḷarttup pūṉaiyiṭam paṟi koṭuttataip pōlat tantuviṭṭēṉ. avaṉum eṉ
   mukattil viḻikkakkūṭātu. antap peṇṇum varakkūṭātu, eṉ piṇattarumē" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu iṟantavar liṅkattiṉ takappaṉār. avaruṭaiya purōkitap pittu,
   cīrtirutta vātiyāṉa cuntarattukkup piṭikkavillai. cuntaram māmaṉāraik
   kaṭintu pēcalāṉāṉ. 'pōkkirippayal! eṉṉamō ellām terintavaṉ pōlap
   pēcukiṟāṉ!' eṉṟu māma ṉār ēcuvār; kāntā pāṭu mikak kaṣṭamākiviṭum. yār
   pakkam pēcuvatu. takappaṉār kūṟumpōtu, taṉ kaṇavar kuṟṟam ceyvatākattāṉ
   tōṉṟukiṟatu. kaṇavar viṣayattai viḷakkum pōtō, takappaṉār ceyvatu
   āpācam eṉat terikiṟatu. intac cillaṟaic caṇṭai muṟṟi, kaṭaiciyil oruvar
   mukattil oruvar iṉi viḻippatillai eṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu cuntaram,
   taṉ maṉaivi kāntāvuṭaṉ ciṅkappūr ceṉṟu, viyāpāram ceytu perum poruḷ
   cērttāṉ. kaṭaicivarai virōtam nīṅkavillai; avarkaḷ taṉiyākavē
   vāḻntaṉar.
   avarkaḷai eṇṇiṉāṉ liṅkam, antac cāvaṭiyil paṭuttukkoṇṭu.
   evvaḷavu periya māḷikaiyō. eṉ taṅkai puruṣaṉukku eṉṉa aḻakāṉa mōṭṭārō,
   ettaṉai kuḻantaikaḷō, oṉṟum eṉakkut teriya mārkkamillaiyē! nāṉ aṅku
   cellalāmā? ceṉṟāl eṉṉaik kavaṉippārkaḷō, aṉṟi kolai ceytavaṉuṭaṉ
   kōṭīcuvaraṉāṉa nāṉ pēca muṭiyātu eṉ cuntaram colliviṭṭāl eṉṉa ceyvatu
   eṉṟum eṇṇiṉāṉ.
   mēlē pārttāṉ oru kayaṟu kaṭṭit toṅkaviṭap paṭṭiruntatu. avaṉaiyum
   aṟiyātu avaṉ kaikaḷ neñcarukē ceṉṟaṉa.
   taṟkolai ceytu koḷvatē nallatu. nāṉ ēṉ irukka vēṇṭum? poruḷ iḻantēṉ,
   poṉ iḻantēṉ, peṟṟōrai iḻantēṉ. kolai ceytēṉ, ciṟai pukuntēṉ. iṉṟu
   cīntuvārillai. vēlaiyillai, vāḻa vakaiyillai. mariyātai kiṭaippatillai.
   maṇ tiṉṟu vāḻvatā! piccai eṭuttup piḻaippatā? eṉ ceyvatu? alaiyil
   akappaṭṭa ciṟu kuḻantai, neruppil viḻunta puḻu, āṭik kāṟṟil cikkiya
   pañcu pōlavaṉṟō eṉatu nilai irukkiṟatu. ēṉ nāṉ vāḻavēṇṭum? iṟappatē
   nallatu. iṉṟiravē intac cāvaṭiyē cariyāṉa iṭam. itō ikkayaṟē pōtum, eṉ
   vakaiyaṟṟa vāḻvai oru muṭivukkuk koṇṭu vara!
   kōmaḷam, paṅkaḷāvilē vāḻukiṟāḷ; avaḷ tūṇṭu talāl keṭṭa nāṉ cāvaṭiyil
   puraḷukiṟēṉ.
   parantāmaṉ ēṉ aṭipaṭṭu iṟantāṉ. avaṉ kuṭumpam paṭumpāṭṭaip pārttāl
   vayiṟu 'pakīreṉa' erikiṟatu.
   vakkīlām, vakkīl. kōmaḷattiṉ cēṭṭaikaḷait terintum kaṇṭikkātu iruntu
   vantār. avarukkup periya uttiyōkam kiṭaittatām. eṉakkō vēlai yillai.
   'nāṉ oru kolaikāraṉ ! jeyil paṟavai! tīṇṭā tāṉ. naṭaippiṇam ! kaṇṭavar
   veṟukka, kālan taḷḷuvatā? ēṉ intap piḻaippu, iṉṟē muṭittuviṭukiṟēṉ eṉ
   cōkamāṉa vāḻkkaiyai' eṉṟu tīrmāṉittāṉ. vināṭikku vināṭi avaṉatu uṟuti
   palappaṭṭatu. vāḻkkaiyil veṟuppu atikarittatu. atu maṭṭum pakaṟ
   poḻutāka illātiruntāl, avaṉ appōtē taṟkolai ceytu koṇṭiruntiruppāṉ.
   pāḻāyppōṉa cūriyaṉ eppōtu maṟaivāṉō, eṉ vāḻvum eppōtu maṟaiyumō eṉṟu
   vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. paṭuttup puraṇṭāṉ cāvaṭip puḻutiyilē. civanta
   kaṇkaḷait tūkkam piṭittu āṭṭiyatu. nīr taḷumpiya kaṇkaḷilē nittirai
   pukuntatu. ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ, turppākkiyamē uruveṉa vanta liṅkam.
   maṇi paṉireṇṭukku mēlākiviṭṭatu. nākarika uṭai aṇinta oru āḷ aṅku
   vantāṉ. paṭuttuk kiṭakkum liṅkattait taṭṭi eḻuppiṉāṉ. kaṇkaḷait
   tiṟantāṉ liṅkam. taṉatu naṇparkaḷilē oruvaṉum, muṉṉāḷ taṉṉai vīṭṭukkum
   varavēṇṭāmeṉak kaṭinturaittavaṉumāṉa, vīrappaṉ cirippuṭaṉ niṟpataik
   kaṇṭāṉ.
   "liṅkam! eḻuntiru. itu eṉṉa, puḻutiyilē paṭuttup puraḷukiṟāyē. itō pār
   ! nāṉ uṉakkoru nalla cēti koṇṭu vantirukkiṟēṉ ! iṉi nī periya cīmāṉ"
   eṉṟāṉ.
   liṅkattukku avvaḷavu cōkattilum ciripputtāṉ vantatu. "ivaṉ yāraṭā
   pittaṉ!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   "uṉ taṅkai puruṣar ciṅkappūrilē iṟantuviṭṭā rām. ataṟku iraṇṭu
   mātattiṟku muṉpē uṉ taṅkaiyum piracava vētaṉaiyāl iṟantuviṭṭatām. oru
   kōṭi rūpāykku mēṟpaṭṭa cottai uṉakku eḻuti vaittirukkiṟār cuntaram
   piḷḷai. itōpār, pattirikaiyai" eṉṟu vīrappaṉ kūṟiṉāṉ. pattirikaiyaip
   piṭuṅkip pārttāṉ liṅkam.
   'uṇmaitāṉ! vīrappaṉ coṉṉatu nijamē!' eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.
   oru kōṭi rūpāykku mēṟpaṭṭa cottu vantu viṭṭatu, kaiti liṅkattiṟku!
   kolaikāra liṅkam kōṭīcuvarar iṉi!
   paṇam! paṇam! pañcaiyāy, patarāy, palarālum tūṟṟappaṭṭu, paṭṭiṉi
   kiṭantu paṭuttup puraṇṭa liṅkam iṉi paṇakkāraṉ. oru kōṭi rūṭāy! oru
   muḻaṅkayiṟṟāl uyiraip pōkkik koḷḷa muṭivu kaṭṭiya nērattilē, oru kōṭi
   rūpāy varukiṟatu. kayiṟu ēṉ? kavalai ēṉ? veṟuppu ēṉ? taṟkolai ēṉ?
   itō oru kōṭi rūpāy. ulakam iṉi uṉ kālaṭiyil. uṟṟār uṟaviṉar iṉi uṉ
   coṟpaṭi naṭappar. itō uṉṉai oru nāḷaikku muṉpu veṟutta vīrappaṉaip pār
   ! viṣayam aṟintatum vantuviṭṭāṉ, uṉṉait tēṭik koṇṭu.
   eḻuntiru! eḻuntiru liṅkam! nāṉ irukkiṟēṉ uṉakkut tuṇai. inta nāṉilam
   muḻutum iṉi uṉ aṭimai eṉṟu kōṭi rūpāy collāmaṟ colliṟṟu.
   kōṭi rūpāykkuc contakkāraṉāṉa liṅkam vīrappaṉuṭaṉ, cāvaṭiyai viṭṭuk
   kiḷampiṉāṉ.
   ūrār turattappaṭṭu ōṭivantu cāvaṭiyil paṭutta liṅkam oru kōṭi rūpāyiṉ
   contakkāraṉāki, vīrappaṉuṭaṉ cāvaṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭu vīrappaṉ
   māḷikai ceṉṟāṉ.
   vīrappaṉ vīṭu ceṉṟa liṅkam aṅku taṅkiyapaṭiyē, ciṅkappūr cētiyiṉ
   muḻuviparamum terintu koṇṭāṉ. pirapala vakkīlkaḷ valiya vantu, eppaṭi,
   anta cottai eṭuttuk koḷvateṉpataiyum, eṉṉa ceyvateṉpataiyum, ciritta
   mukattuṭaṉ kūṟiṉar. vīrappaṉ, vakkīlai aḻaittuk koṇṭu tāṉē
   ciṅkappūrukkuc ceṉṟu varuvatākac coṉṉāṉ. cari eṉa oppiṉāṉ liṅkam. āṉāl
   uṭaṉē oru pattāyiram tēvai eṉṟāṉ. cēṭji aḻaikkap paṭṭār. "pattāyiram
   pōtumā piḷḷaivāḷ, irupatiṉāyiram taraṭṭumā" eṉṟu kēṭṭapaṭiyē, orē
   kaiyeḻuttaip peṟṟukkoṇṭu, pattāyiram rūpāy tantāṉ.
   āmām! oru kaiyeḻuttu eṉṟālum atu oru kōṭīcuvarariṉ kaiyeḻuttallavā?
   vīrappā, iṉi māta moṉṟukku uṉakku 200 rūpāy campaḷam. parantāmaṉ
   kuṭumpattukku mātā mātam 100 rūpāy taravēṇṭum. kōṭi rūpāyō, iraṇṭu
   kōṭiyō, enta iḻavō atu eṉakkut teriyātu. ataṉai mēṉēj ceyya vēṇṭiyatu
   nī. nāṉ kēṭkum pōtu eṉakkup paṇam vēṇṭum," eṉṟu liṅkam kūṟiṉāṉ.
   vīrappaṉum oru vakkīlumāka ciṅkappūr ceṉṟaṉar, celvattait tiraṭṭik
   koṇṭu vara.
   liṅkam, pattāyiram rūpāyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṉai ceṉṟu, taṉi viṭutiyil
   camaiyaṟkāraṉ, vēlai āḷ amarttik koṇṭu vāḻalāṉāṉ. mōṭṭār
   vāṅkiyākiviṭṭatu.
   vāḻkkaiyiṉ iṉpattiṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ellām iruntaṉa. uṇṇa uṇavum,
   irukka iṭamum iṉ ṟit tavittavaṉ, kōṭīcuvaraṉāṉatum atika āṉantam
   aṭaivatē iyalpu eṉṟa pōtilum, liṅkattukku maṉō pāvam appaṭiyāka villai.
   aṭikkaṭi perumūccu viṭuvatum, 'itu eṉṉa ulakam! miṉṉuvataik kaṇṭu
   mayaṅkukiṟatu. mōcakkārar valaiyil ilēcāka viḻukiṟatu. pāṭupaṭuvōraip
   pātukāppatillai' eṉṟu muṇumuṇuppāṉ.
   eṅkē antak kōmaḷam? avaḷaik kāṇa vēṇṭum. kaṇṭu, paḻikkuppaḻi vāṅki,
   pātaki eṉṟu kēṭka vēṇṭum. parantāmaṉiṉ maṉaiviyiṉ pātattil ivaḷ viḻuntu
   maṉṉippu kēṭka vēṇṭum.
   ēṉ itaic ceyya muṭiyātu? kōṭi rūpāy irukkum pōtu itu kūṭavā kaṣṭam.
   pārkkiṟēṉ oru kai eṉṟu tīrmāṉittāṉ liṅkam.
   oru tiṉam, vaḻakkappaṭi liṅkam taṉatu aḻakiya mōṭṭā rilē mālaik kāṟṟu
   vāṅkap pōṉāṉ. kāṟṟilum kaṭu vēkamāka vēṟoru mōṭṭār vantatu. taṉatu mōṭ
   ṭārai noṭiyil tāṇṭiṟṟu. pārttāṉ liṅkam.
   "ṭiraivar, yāruṭaiya kār atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "atu kumāri kōmaḷātēvi
   eṉpavariṉ kār" eṉṟāṉ.
   "viṭu vēkamāka ataṉ piṉṉāl. um! cīkkiram" eṉṟu uttiraviṭṭāṉ.
   kōmaḷattiṉ kārait turattik koṇṭu kōṭīcuvaraṉiṉ mōṭṭār ōṭiṟṟu. mōṭṭār
   ṭiraivar alukkiṟa nērattilē, kōmaḷattiṉ kār oru cālai ōramāka niṉṟatu.
   liṅkattiṉ kārum niṟuttappaṭṭatu. kōmaḷam, kāriliruntu iṟaṅkiṉāḷ. kūṭavē
   oru kuccu nāy kutittatu. kōmaḷam kīḻē iṟaṅkiya uṭaṉē puṉṉakaiyōṭu, aṅku
   miṅkum nōkkiṉāḷ.
   taṉ mōṭṭāril amarntapaṭiyē liṅkam avaḷaip pārttāṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ avaḷ
   aḻakaiyum alaṅkārattaiyum atikappaṭuttiṉataik kaṇṭāṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ
   āyiṉavē yoḻiya avaḷ paruvattilē mūṉṟu alla; pattu āṇṭukaḷ kuṟaintavaḷ
   pōlavē kāṇappaṭ ṭāḷ.
   kaṭalūril iruntataiviṭa atika alaṅkāram! kulukku naṭaiyilē vicēṣa
   apivirutti. koṭi pōla vaḷaintu niṟpatilē oru putu muṟai kaṟṟuk
   koṇṭiruntāḷ kōmaḷam. mōṭṭār kataviṉ mītu cāyntapaṭi niṉṟāḷ. anta kuccu
   nāy, avaḷuṭaiya toṭai mītu tāvip pāyntatu. 'cīcci, cōmu ! kīḻē paṭu.
   um.... jākratai' eṉṟu koñciṉāḷ kōmaḷam. kuccunāy mēlum oru kuti kutittu
   avaḷ mukattait toṭṭatu.
   'cōmu ! kaṇṇāṉa cōmu!' eṉṟu maṟupaṭiyum koñci ataṉai muttamiṭṭāḷ
   kōmaḷam.
   atē nērattil, liṅkam avaḷ etiril vantu niṉṟāṉ!
   "oru muttam eṉṉaik keṭuttatu pōla, cōmaiyum keṭuttuviṭap pōkiṟatu" eṉṟu
   kūṟiṉāṉ cirittuk koṇṭē.
   kōmaḷattukkut tūkkivārip pōṭṭatu pōlāki viṭṭatu. nāyaik kīḻē
   pōṭṭuviṭṭu, miraḷa miraḷa liṅkattaip pārttāḷ.
   "yār..! liṅkamā.. nīyā....?' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉētāṉ tēvi! uṉ liṅkantāṉ. uṉ aḻakāl matimōcam pōṉavaṉē" eṉṟu
   puṉcirippuṭaṉ liṅkam kūṟiṉāṉ.
   avaṉ miraṭṭi iruntāl, kōpittuk koṇṭiruntāl, aṭikka vantiruntāl kūṭa
   kōmaḷam payantirukka māṭṭāḷ. āṉāl avaṉatu puṉcirippu avaḷuṭaiya
   maṉatilē īṭṭi pōlap pāyntatu. tuḷiyum kaṭukaṭukkātu, mika cāvatāṉamāka
   avaṉ pēciya pēccu avaḷukkup perum payattai uṇṭākkiviṭṭatu. taṉṉāl
   ciṟaikku aṉuppappaṭṭavaṉ taṉmītu cīṟi viḻātu, taṉ etiril niṉṟu cirikkum
   pōtu itu liṅkamā? avaṉatu āviyā' eṉṟu cantēkikkumpaṭi tōṉṟiṟṟu.
   mukattilē payaṅkaramum, acaṭum taṭṭiṟṟu. nākkilē nīrillai. toṇṭaiyilē
   oru vaṟaṭci. taṉṉaiyum aṟiyāmal kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa.
   cōmu, kōmaḷattiṉ kālaṭiyil paṭuttatu. cōmu "eṉṉaip pōlavē uṉṉiṭam mika
   aṭaṅki irukkiṟāṉ. pāpam! avaṉukku eṉṉa katiyō" eṉṟāṉ liṅkam.
   kōmaḷattiṉ kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟu. "kumāri kōmaḷā tēvi! varuntātē
   itaṟkuḷ. nāṉ uṉ kātalaṉ liṅkamallavā! nāṉ uṉṉuṭaiya ettaṉaiyō kātalaril
   nāṉum oruvaṉ. eṉ pēccu uṉakku kacappāka irukkiṟatā? itō pār! eṉṉiṭam
   paṇamum irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya nākarika vāḻkkaikkup paṇam vēṇṭāmā!
   ataṟkuttāṉ eṉ pōṉṟavarkaḷiṭam paṇam vantu cērukiṟatu. eṉṉa vēṇṭum
   uṉakku. putumōstar ṭōlakku, vairattil tēvaiyā? pūṉākarai paṭṭu cēlai
   vēṇṭumā? utaṭṭukku uṉṉatamāṉa cāyam vēṇṭumā, pāris nakarattu ceṇṭ,
   laṇṭaṉ nakarattu cōp, jermaṉi mōṭṭār, amerikka tēcattu attar, etu
   vēṇṭum kōmaḷam? muṉpu nāṉ uṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉāka iruntēṉ. eṉavē eṉ
   kātalukkāka eṉ itayattai, uḻaippai, uṇarcciyai uṉakku tattam ceytēṉ.
   iṉṟu nāṉ paṇakkāraṉ. māṉē, oru kōṭikku mēl eṉṉiṭam irukkiṟatu.
   koṭṭukiṟēṉ uṉ kālaṭiyil. ataṉ mītu nī tāṇṭavamāṭu . eṉ maṉatai mitittu
   eṉ vāḻvait tuvaitta kōmaḷam iṉṟu nī eppaṭi kumāri kōmaḷā tēviyāṉāyō
   ataippōlavē kaitiyāka irunta nāṉum kōṭīsvaraṉāki viṭṭēṉ. eṉ nēcam
   vēṇṭumā uṉakku . nēramirukkumā eṉṉaiyum kavaṉikka. ituvarai ettaṉai
   pērai aṭimai koṇṭāyō" eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōṉāṉ liṅkam. kōmaḷam aḻutāḷ.
   kaṇṇīr tāṭai vaḻiyāka ōṭi vantatu.
   "aḻātē tēvi! mālai evvaḷavō kaṣṭappaṭṭu mukattai nī ceytu koṇṭa
   alaṅkāram keṭṭuviṭum. uṉ muka alaṅkārattai nampi, iṅku ettaṉaiyō pēr
   varuvārkaḷ. avarkaḷ nalla kāṭciyaip pārppataik keṭuttuviṭātē .
   kaṇkaḷait tuṭaikkaṭṭumā?" eṉṟu kiṭṭē neruṅkappōkum camayam, "halō
   kōmaḷātēvi' eṉṟa kural kēṭṭatu. kaṇkaḷai avacara avacaramākat
   tuṭaittapaṭiyē, kōmaḷam tirumpiṉāḷ. liṅkamum pārttāṉ! āṅkila uṭaiyuṭaṉ
   vāyil cikareṭṭuṭaṉ, mukattil puṉṉakaiyuṭaṉ, 25 vayatuḷḷa cīmāṉ vīṭṭu
   vālipaṉ niṟkak kaṇṭāṉ.
   "ētāvatu irakaciyamā? nāṉ keṭuttuviṭṭēṉā?" eṉṟāṉ vālipaṉ kōmaḷattai
   nōkki. eppaṭiyō puṉcirippai varavaḻaittuk koṇṭu kōmaḷam, "oṉṟumillai
   pāskar, itō ivar eṉ naṇpar, misṭar liṅkam eṉṟu vantavaṉukku liṅkattai
   aṟimukappaṭutti vaittāḷ. "ivar, ciṅkārac cōlai jemīṉtār pāskar ; eṉakku
   naṇpar" eṉṟu liṅkattiṭam kūṟiṉāḷ kōmaḷam.
   "rompa cantōṣam" eṉṟāṉ liṅkam. antac col, kōmaḷattiṉ irutayattaip
   piḷantatu. pāskariṉ mukattai māṟṟiviṭṭatu. ciṟitu nēram mūvarum
   mauṉamāka niṉṟaṉar. tiṭīreṉa, liṅkam urakkac cirittāṉ. iruvarum
   tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ.
   "misṭar pāskar ! nāḷai mālai pārkkiṟēṉ. kumāri kōmaḷam! nāṉ viṭaipeṟṟuk
   koḷkiṟēṉ. uṉakkut tāṉ teriyumē nāṉ 'paḻikkuppaḻi koṭṭi' eṉṟa nāval
   eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu. tiṭīreṉa oru karuttu vantatu. uṭaṉē pōy atai
   eḻuta vēṇṭum" eṉṟu kūṟi viṭṭu, avarkaḷai viṭṭup pirintu, kāril ēṟik
   koṇṭāṉ. mōṭṭārum avaṉ taṅkiyirunta viṭutiyil pōyc cērntatu.
   oru vāram varaiyil, liṅkam, paḻaiya pattirikaikaḷaip paṭippatum, ētētō
   kuṟippu puttakattil eḻutik koḷvatumāka iruntāṉ. yārārō avaṉiṭam vantu
   pēcik koṇṭiruntaṉar. oru vārattiṟkup piṟaku cari! iṉi paḻitīrkkum
   paṭalam nampar 1 ārampamāka vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   aṉṟiravu 10 maṇikku mēl oru muraṭṭu maṉitaṉ, liṅkattait tēṭik koṇṭu
   vantāṉ. iruvarum ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntaṉar. 100 rūpāy peṟṟuk
   koṇṭu avaṉ pōyviṭṭāṉ.
   # # #
   kaṭalūrai viṭṭu ceṉṉaikku vanta kōmaḷam, taṉatu kaṇavaṉ vaittuviṭṭup
   pōṉa cottai mutalāka vaittukkoṇṭu āṭampara alaṅkāra vāḻvu vāḻvataiyum
   taṉatu taḷukkāl pala periya iṭattu maiṉarkaḷai, jemiṉ tārarkaḷai
   mayakkip paṇam paṟittu perum celvam tēṭik koṇṭatōṭu, periya
   maṉitarkaḷiṉ paḻakkattāl camutāyattilē mika matikkappaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷilē oruttiyākak karutappaṭṭu, pattirikaikkārarkaḷāl
   pukaḻappaṭṭu araciyal talaivarkaḷ, pāṅkikkārarkaḷ, periya viyāpārikaḷ
   ākiyōruṭaṉ caricamamāṉa antastuṭaṉ paḻakat toṭaṅ kiya cātāraṇa kōmaḷam,
   kumāri kōmaḷā tēvi eṉak koṇṭāṭap-paṭṭu camūkattiṉ maṇiyāka jolikkalāṉāḷ
   eṉpataittāṉ, liṅkam anta oru vāra kālattil pala ātāraṅkaḷaik koṇṭu
   kaṇṭu piṭittāṉ. pala oṟṟarkaḷai ēṟpaṭutti avaḷuṭaiya mūṉṟu āṇṭu
   aluvalarkaḷaiyum tiraṭṭi kuṟittu vaittuk koṇṭāṉ. paḻaiya pattirikaikaḷ
   mūlamāka avaḷ evvaḷavu matippukkuriyavaḷākak karutappaṭṭāḷ eṉpatum
   teriyavantatu.
   # # #
   vārantavaṟātu avaḷatu paṭam ! enta viruntilum avaḷukku iṭam ! enta
   araciyal kūṭṭattilum avaḷukkuc celvākku.
   kumāri kōmaḷā tēvitāṉ ceṉṉaic cīmāṭṭikaḷ caṅkattiṉ talaivi, kalāpimāṉa
   maṇṭaliyiṉ kāriyatarici, kīḻtticaik kalaik kallūriyiṉ kaurava āciriyai,
   'viḻi mātē' eṉṉum pattirikaiyil utavi āciriyai. ām! avaḷ illāta iṭamē
   illai. avaḷaik koṇṭāṭāta pēr vaḻiyillai .
   parantāmaṉiṉ kaḷḷak kātali liṅkattai ciṟaikku aṉuppiya kātaki,
   ceṉṉaiyiṉ cīmāṉkaḷ - cīmāṭṭikaḷ ulakilē jolikkiṟāḷ.
   liṅkam, avaḷuṭaiya uṇmai uruvai veḷippaṭut tuvateṉpatē acāttiyam. yār
   nampuvārkaḷ. coṉṉāl ivaṉ oru pittaṉ eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. avvaḷavu
   uyarnta iṭattil taṅki niṉṟāḷ, uruvattāl peṇṇā kavum, uṇarcciyāl
   pēyākavum vāḻntu vanta kōmaḷam.
   # # #
   avaḷuṭaiya celvamum celvākkum aḻikkappaṭṭā loḻiya, kōmaḷattai, eṉṉāl
   paḻikkuppaḻi vāṅka muṭiyātu. eṉavē eṉatu mutal vēlai, kōmaḷattiṉ paṇak
   koṭṭattai aṭakkuvatutāṉ.
   ām! muḷḷai muḷ koṇṭētāṉ eṭukka muṭiyum. paṇattai paṇaṅ koṇṭē aṭakka
   muṭiyum. pārkkiṟēṉ orukai. avaḷaip parāriyākkiṉāl tāṉ avaḷ oru pātaki
   eṉpatu viḷaṅkum. illaiyēl nāṉtāṉ pittaṉeṉap pēcappaṭuvēṉ. eṉavē poṟu
   maṉamē poṟu eṉṟu eṇṇi, oru muṭivukku vantāṉ, vañcan tīrttuk koḷḷa
   vēṇṭumeṉa ceṉṉaikku vanta liṅkam.
   eṉakkum avaḷukkum vayatu evvaḷavō vittiyācantāṉ! eṉṉaiviṭak kuṟaintatu
   10 āṇṭukaḷāvatu avaḷ periyavaḷākattāṉ iruppāḷ. eṉṟālum eṉakkeṉ ṉavō
   avaḷ mītu ācai avvaḷavu irukkiṟatu.
   "etaik kaṇṭu nī ācaippaṭṭāy tampi!"
   "etaik kaṇṭā ? eṉṉa appaṉē, appaṭik kēṭkiṟāy? uṉakkuk kaṇṇillaiyā!
   avaḷuṭaiya pārvai eppaṭip paṭṭatu? vāṭṭukiṟatē eṉṉai. avaḷ mēṉi eṉ
   maṉatai urukkukiṟatē . avaḷ naṭaiyaḻakai eṉṉeṉpēṉ. uṭai aḻakai
   eṉṉeṉpēṉ? uṭaṟkaṭṭu uḷḷattilē koḷḷai eṇṇattaik kiḷappukiṟatē . avaḷ
   pēccu eṉakkut tēṉāka irukkiṟatē. nī pēcippār, avaḷōṭu. teriyum uṉakku
   anta iṉpam. vēṇṭām naṇpā, pēcakkūṭātu. eṉ kaṇ etirē vēṟu āḷuṭaṉ avaḷ
   pēca nāṉ cakiyēṉ. kaṇkaḷaic caṟṟu kuṟukkik koṇṭu karut tut tiraṇṭu
   vaḷaintuḷḷa puruvattai ciṟitaḷavu acaitta paṭi avaḷ pēcumpōtu nī kaṇṭāl
   teriyum, antak kāṭciyiṉ aḻakai! eṉṉai antac ciṅkāri cokka vaittu
   viṭṭāḷ."
   "ām! atilē avaḷ makā kaikāri!"
   "naṇpā, appaṭic collātē! avaḷai aṭaiya nāṉ paṭṭapāṭu uṉakkeṉṉa teriyum.
   ivvaḷavu paḻakkam ēṟpaṭa nāṉ ettaṉai nāṭkaḷ, vāraṅkaḷ kāttuk
   koṇṭiruntēṉ teriyumō. māṉ kuṭṭi pōlavaṉṟō avaḷ tuḷḷi ōṭiṉāḷ! nāṉ mutaṉ
   mutal avaḷ kaika ḷaip piṭittu iḻuttapōtu atai eṇṇumpōtē eṉ uḷḷam eppaṭi
   irukkiṟatu teriyumā?"
   "vētāntam pēcātē naṇpā!'
   "vētāntam alla tampi, aṉupavam! nāṉ paṭṭa pāṭu. uṉakku vara irukkum
   āpattu kēḷ tōḻā! avaḷai nampātē. avaḷ cirippilē cokki vīḻntu citaiyātē,
   avaḷait tīṇṭātē . avaḷ oru vipaccāri. vipaccāriyiṉ taṉmaiyōṭu
   kolaikāriyiṉ maṉam paṭaittavaḷ avaḷ"
   pāskaraṉ, 'paḷīr' eṉa oru aṟai koṭuttāṉ liṅkattiṉ tāṭaiyil.
   "kōmaḷattaik kuṟai kūṟum kuṇṭaṉē. uṉṉaik kolvēṉ. eṉ etiril pēcātē ! iṉi
   mukattil viḻik kātē . pō veḷiyē eḻuntu."
   liṅkam cirittuk koṇṭē, pāskaraṉ vīṭṭiṉiṉ ṟum veḷiyēṟiṉāṉ.
   nāṉ kūṇṭilē pōvataṟku muṉpu irunta nilaiyil irukkiṟāṉ pāskaraṉ,
   ivaṉāvatu aṭittāṉ tāṭai yil. intak kōmaḷattiṉ maiyalāl cikkiya nāṉ āḷai
   aṭittuk koṉṟē viṭṭēṉē! pātaki, appaṭittāṉ āḷai aṭiyōṭu taṉ aṭimaiyākkik
   koḷkiṟāḷ. āṭa var aḻiyavē aḻakaip peṟṟāḷ" eṉṟu eṇṇiṉāṉ liṅkam.
   pāskaraṉ eṉṟa cīmāṉ vīṭṭu makaṉ, kōmaḷattaik kaṇṭu avaḷ maiyalil
   cikkiyataik kaṭaṟkaraiyilēyē kaṇṭa liṅkam, orunāḷ, pāskaraṉ vīṭṭukkuc
   ceṉṟu avaṉait taṭukka eṇṇiṉāṉ. iruvarum pēciya campā ṣaṇaiyē mēlē
   tarappaṭṭatu. campāṣaṇaiyiṉ pōtu kōmaḷattaip paṟṟiya uṇmaiyai eṭuttuc
   coṉṉa liṅkattaittāṉ, pāskaraṉ aṭittāṉ.
   # # #
   kātalāl karuttai iḻanta kāḷaiyiṉ kōpattaik kaṇṭu liṅkam
   varuttappaṭa-villai. avaṉukkē teriyu maṉṟō anta āttiram, āvēcam
   parantāmaṉ mītu pāynta pōtu, maṉam irunta nilai! eṉavē kōpam varavillai
   liṅkattukku; yōcaṉaitāṉ vantatu. eṉṉa ceyvatu, inta iḷaiñaṉukku vara
   irukkum āpattai. eppaṭi kōmaḷattiṉ nākarikap pōrvaiyaik kiḻitteṟintu,
   avaḷuṭaiya nācakālat taṉmaiyaik kāṭṭuvatu eṉpatilēyē liṅkat tiṉ yōcaṉai
   iruntatu.
   # # #
   kōmaḷattiṉ celvattaic citaittālaṉṟi celvākkaic citaikka muṭiyāteṉpatu
   liṅkattukku naṉku teriyum. paṇantāṉē, parāriyāka pāḻuñcattirattilē
   uyirai māyttuk koḷḷa irunta taṉṉai, paṭṭiṉattukkup putu kupēraṉākkiṟṟu.
   liṅkattukkup paṇattiṉ caktiyā teriyātu? eṉavē antap pātakikku paṇameṉum
   palam irukkum varaiyil avaḷaip pakaittu oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉṟu
   eṇṇiyē vēṟu ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭu vantāṉ. iṭaiyē pāskaraṉiṉ kavalai
   vantu viṭṭatu. pāpam pāskaraṉ ! kōmaḷattaiyē taṉatu uyi rāka eṇṇiṉāṉ.
   taṉatu kuṭumpa cottu mika viraivā kavē karaittuk koṇṭum vantāṉ. inta
   āpattait taṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ liṅkam. taṉ vārttai pāskaraṉ kātil
   ēṟumeṉa eṇṇiyē avaṉ māḷikai ceṉṟu mantirālōcaṉai kūṟiṉāṉ. ēṟumā ivaṉ
   col! talaiyaṇai mantiram ēṟiya piṟaku piṟitoru mantiram cella
   iṭamumuṇṭō ? taiyaliṉ maiyalil cikkiya piṟaku, naṇpaṉ moḻi eṉṉa ceyyum,
   nallōr vārttai etukku! maṉmataṉiṭam maṇṭiyiṭṭa piṟaku makēsvaraṉālum
   mīṭka muṭiyātē anta aṭimaiyai!
   # # #
   oru muraṭṭu maṉitaṉai aḻaittu 100 rūpāy koṭuttaṉuppiṉāṉ liṅkam eṉa
   muntiya itaḻil kuṟippiṭṭirun tōmallavā! avaṉ liṅkattiṉ coṟpaṭi
   kōmaḷattiṉ tōṭṭakkāraṉāka vēlaikkamarntāṉ.
   avaṉtāṉ liṅkattukku oṟṟaṉ. kōmaḷattiṉ vīṭ ṭil naṭakkum ovvoṉṟaiyum
   viṭātu kavaṉittu cēti colpavaṉ. vināṭikku vināṭi kōmaḷam eṉṉa ceykiṟāḷ,
   yāraik kāṇkiṟāḷ eṉpatellām liṅkattukkut teriyum. kōmaḷam itai aṟiyāḷ.
   liṅkattiṭam ava ḷukkup payamiruntatu. āṉāl taṉ mītu vañcam tīrttuk
   koḷḷa avaṉ virumpuvatu maṭṭum avaḷukkut teriyātu. avaṉ maṭṭum 'jāṭai'
   kāṭṭi iruntāl pōtum, kōmaḷam avaṉuṭaṉ kūṭikkulāvat tayārāka iruntāḷ.
   avaḷukkeṉṉa anta vittai teriyātā ? paḻakkamillaiyā! aḻaku irukkiṟatu,
   ataiviṭa atikamāka 'cākacam' irukkiṟatu. pāḻāyp pōṉa paruvam
   māṟiviṭukiṟatē eṉṟa kavalaitāṉ! avaḷukku pavuṭarum, miṉukkut tailamum
   ettaṉai nāḷai-kuttāṉ paruvattai maṟaittu pāvaiyākkik kāṭṭa muṭiyum?
   iḷamai maṭṭum eṉṟumē irukkumāṉāl ikattilē ivaḷukku iṇai yārumillai eṉṟu
   ākiviṭuvāḷ kōma ḷam. avvaḷavu kaikāri! āṉāl liṅkam taṉṉai alaṭciyam
   ceyvataik kaṇṭāḷ. mēlviḻuntu cella maṭṭum payamākattāṉ iruntatu. mēlum,
   pāskaraṉ iruntāṉ, paṇattuṭaṉ, pittam talaikkēṟi.
   # # #
   'campō ! catācivam!' - eṉṟu urukkamākak kūṟik koṇṭē, jaṭaimuṭiyuṭaṉ
   neṟṟiyil nīṟu tulaṅka, nīṇṭa toru kāviyāṭai aṇintu, oru cāmi,
   kōmaḷattiṉ vīṭu ceṉṟār. piccai pōṭa vēlaikkāri vantāḷ. ariciyaik
   koṭṭiṉāḷ paiyilē. "apalaiyē! intā aruṭ piracātam" eṉṟu kūṟiyapaṭi, taṉ
   veṟuṅkaiyai nīṭṭiṉār cāmi. vēlaikkāri viḻittāḷ. "ēṉ viḻikkiṟāy, tiṟa
   vāyai' eṉṟār cāmi. tiṟantāḷ. kaiyai vāyarukē koṇṭu pōṉār. eṅkiruntō
   cīṉi vantatu. cuvaittāḷ vēlaikkāri. cāmiyiṉ aṟputattai ōṭōṭic ceṉṟu
   kōmaḷattukku kūṟiṉāḷ. kōmaḷam cāmiyai nāṭa, cāmi palavita aṟputaṅkaḷaic
   ceytu kāṭṭiṉār.
   "cāmi! taṅkaḷukku vēṟu eṉṉeṉṉa teriyum" eṉṟāḷ kōmaḷam. "āṇṭavaṉiṉ
   aṭimaikku aṉantam aṟputam ceyyat teriyum. kailaiyaṅkiriyāṉ kaṭāṭcattāl
   kāṇāta poruḷaik kaṇṭeṭuppēṉ - illāta poruḷai uṇṭākkuvēṉ - ākāta
   kāriyattai āka vaippēṉ - pēyōṭṭuvēṉ - pittam teḷivippēṉ - iracavātam
   ceyyavum vallēṉ. āṉāl atai maṭṭum aṭikkaṭi ceyvatillai - eṉṟu cāmiyār
   kūṟiṉār.
   "ellāc cāmikaḷuntāṉ iracavātam ceyyamuṭiyu meṉak kūṟuvatu. āṉāl
   ēmāṟṟantāṉ" eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "irukkalām aṇaṅkē! eṉ pēccu cariyō, tappō! piṟaku pārppōm. nāṉ iṉṟu oru
   ārūṭam colkiṟēṉ. nāḷai varaccoṉṉēṉ. āṇṭavaṉṟiya varukiṟēṉ. nāṉ coṉṉatu
   naṭakkiṟatā illaiyā eṉṟu pārum appōtu eṉṟu cāmiyār coṉṉār .
   "collum" eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "cukamum tukkamum māṟimāṟi varum. atu iyaṟkai ammaiyē! iṉṟu cukamāka
   irukkum uṉ tamaiyaṉ nāḷai kaitu ceyyappaṭuvāṉ. ilañcam vāṅkiya
   kuṟṟattiṟkāka --" eṉṟāṉ cāmiyār eṉṉa? eṉ aṇṇā kaitu āvatā?' eṉṟu
   tikaittuk kēṭṭāḷ kōmaḷam.
   pāpam ! neñcilē payam. kulai naṭukkam! mātaraci maṉam nontu, "eṉṉa
   payam? naṭappaṉa naṭakkum nāṉilattilē. ituvē muṟai" eṉṟār cāmiyār.
   "cuvāmi! eṉṉai cōtikka vēṇṭām" eṉṟu keñciṉāḷ kōmaḷam. "mātē! nāṉ ēṉ
   cōtikka vēṇṭum. cōmēcaṉ eṉṉaiyaṉṟō cōtikkiṟār" eṉṟār cāmiyār.
   "eṉṉa atu?" eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "uṉ aṇṇaṉaik kāppāṟṟi uṉ maṉataik kuḷira vaikka vēṇṭumeṉṟu oru eṇṇamum
   eṉ uḷḷattilē eḻukiṉṟatu. atē nērattilē aṭātu ceytavar paṭātapāṭu
   paṭuvataṉṟō muṟai! nām ēṉ atilē kuṟukkiṭa vēṇṭu meṉavum tōṉṟukiṟatu.
   āṇṭavaṉ eṉṉai cōtik kiṟāṉ" eṉṟār cāmiyār.
   "cuvāmi! eppaṭiyēṉum eṉ aṇṇāvaik kāppāṟṟum. avar āpattilē cikkikkoṇṭa
   teṉṉamō uṇmaitāṉ. eṉṉa ceyvatu ataṟku' eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "mātē! oṉṟu cey. uṉ aṇṇaṉai iṅkuvarac col. nāḷai nām mūvarumākac
   celvōm. iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl iṭukāṭṭil em aṇṇal ēkāntaṉukku oru
   pūjai naṭattuvōm. avar kāppāṟṟuvār. umatu aṇṇaṉ tāṉ ituvarai ceyta
   tavaṟai oṉṟu viṭātu eḻuti atai iliṅkēcaṉ pātattilē vaittu
   vaṇaṅkavēṇṭum. āṇṭavaṉ aruḷ purivār" eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   pōṉār cāmiyār .
   # # #
   kavalaiyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟa kōmaḷam, taṉatu paṭukkai yaṟaiyil oḷintu
   koṇṭirunta taṉatu aṇṇaṉ vakkīl varatāccāriyiṭam cāmiyāraip paṟṟic
   colla, avaṉum ēṟpāṭṭukku oppiṉāṉ.
   maṟunāḷ iravu 10 maṇikku cāmiyār vantār. varavēṟṟu iruvarum vaṇaṅkiṉar.
   'eḻuti viṭṭīrō āṇṭavaṉukku viṇṇappattai' eṉṟu kēṭka, 'ām' eṉṟu colli
   oru kaṭitattaik koṭuttār. vakkīlāka irunta piṟaku oru jemīṉil tivāṉāka
   iruntu kaḷḷak kaiyoppam, ilañcam mutaliya pala ceytu, viṣayam
   veḷivantuviṭavē ceṉṉaikku ōṭivantu taṅkaiyiṭam caraṇ aṭainta
   varatāccāri. cāmiyār atai vāṅki paṭittukkūṭap pārkkavillai. ciṟitu
   nēram, mūvarum āṇṭavaṉait toḻutaṉar.
   maṇi paṉireṇṭaṭittatu. mūvarum cuṭukāṭu cellap puṟappaṭṭaṉar. vīṭṭu
   vāyilai aṭaintatum, eṅkiruntō pōlīcār tiṭīreṉat tōṉṟiṉar.
   varatāccāriyaik kaitu ceytaṉar. cāmiyiṭamirunta paiyaiyum piṭuṅkik
   koṇṭaṉar. atilē tāṉ varatāccāri taṉ kuṟṟam pūrāvaiyum eḻuti vaittirunta
   kaṭitam iruntatu. varum pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittuk cellappaṭṭaṉar. aṅku
   pōlīs kamiṣaṉarē iruntār.
   "misṭar liṅkam! capāṣ! cariyāṉa vēlai ceytīr. ācāmi akappaṭāmalē mūṉṟu
   mātamākat talai maṟaintu kiṭantāṉ" eṉṟu kūṟi cāmiyārait taṭṭik
   koṭuttār. jaṭaimuṭiyuṭaṉ viḷaṅki cākacamāka kōmaḷattaic varatāc
   cāriyaiyum ēytta liṅkam cirittāṉ. colla vēṇṭumā kōmaḷattiṉ kōpattai.
   tōṭṭakkāraṉāka naṭikkum oṟṟaṉ mūlamāka varatāccāri mītu palavita
   kuṟṟamiruppataik kōmaḷam kēḷvippaṭṭu varuntiṉa cētiyum, varatāccāri
   tappu taṇṭā ceytuviṭṭu talai maṟainta cētiyum, tiruṭṭuttaṉamāka vīṭu
   vanta cētiyum kēḷvippaṭṭu, cāmivēṭam pūṇṭu, liṅkam, varatāccāriyaic
   cikka vaittāṉ. kōmaḷattiṉ koṭṭam aṭaṅkum iṉi eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ.
   # # #
   varatāccāriyiṉ vaḻakku ārampamāṉatum, kōmaḷattaik koṇṭāṭi vanta kūṭṭam
   koñcaṅ koñcamākak kuṟaintu viṭṭatu. aṇṇaṉaip pōlattāṉ ivaḷum iruppāḷ
   eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. pāskaraṉ maṭṭum. avaḷaiyum, avaḷukkāka
   varatāccāriyaiyum kūṭap pukaḻntē pēciṉāṉ.
   vaḻakku kāraṇamāka, kōmaḷattiṉ paṇam pañcāy paṟantatu. alaiccal,
   maṉakkalakkam, evvaḷavu paṇattai vāri vīciyum oṉṟum payaṉillāmalē
   pōyviṭṭatu. varatāccārikku ēḻu varuṭak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitik
   kappaṭṭatu.
   # # #
   vaḻakku muṭinta maṟutiṉam...
   "kumāri kōmaḷā tēviyiṉ aṇṇaṉ varatāccārikku mōcaṭi kuṟṟattiṟkāka 7
   varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu" eṉṟa cuvaroṭṭi ceṉṉai
   muḻuvatum oṭṭappaṭṭatu. ataṟkāka liṅkattukkuc celavu irunūṟu rūpāy.
   āṉālum iraṇṭāyiram rūpāykku mēlākac celaviṭṭālum varāta aḷavu āṉantam.
   paḻi tīrttuk koṇṭōm. iṉi avaḷ veḷiyē talai nīṭṭa muṭiyātu. oḻintatu
   avaḷ paṇam. mītamiruppatu avaḷuṭaiya ṭampattukkuk kāṇātu; celvākku
   aṟṟuviṭṭatu. cettāḷ avaḷ - eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ.
   # # #
   ivvaḷavu naṭantum pāskaraṉiṉ maṉam māṟavillai. muṉṉaiviṭa mōkam
   atikarittatu. kōmaḷamum, ulakam taṉṉai iṉi veṟuttu otukkum eṉpatai
   naṉku terintu koṇṭatāl pāskaraṉaiyum viṭṭu viṭṭāl vītiyil tiṇṭāṭa vēṇṭi
   varum eṉpatait terintu koṇṭu, avaṉiṭam aḷavaṟṟa ācai koṇṭavaḷ pōla
   naṭittāḷ. kuṭumpamō peruttuviṭṭatu. varatāccāriyiṉ maṉaivi,
   kuḻantaikaḷ, kōmaḷattiṭam vantu viṭṭaṉar. innilaiyil pāskaraṉiṉ tantai
   iṟantuviṭṭār. inta tukkac cēti kōmaḷattukku putiya āṉantattaik
   koṭuttatu. ēṉe ṉil, pāskaraṉ tantaiyiṉ kīḻ piḷḷaiyāka iruntatāl atika
   tārāḷamāka paṇattai iṟaikka muṭiyātiruntāṉ. tantai pōṉapiṉ, pāskaraṉē
   jemīṉtār. eṉavē iṉi kōmaḷam oru jemīṉ tāraṇiyaṉṟō ! pāskaraṉ kōmaḷattai
   rijistar maṇam ceytu koḷḷavum ēṟpāṭu ceyya ārampittuviṭṭāṉ. iccēti
   kēṭṭu liṅkam tuṭituṭittāṉ. entap pāṭupaṭṭāvatu inta maṇam naṭakka
   oṭṭātu taṭuttē tīravēṇṭum eṉat tīrmāṉittāṉ. pāskaraṉō yār vārttaiyaiyum
   kēṭkamāṭṭāṉ. taṉṉai oru pakaivaṉākavē karutivantāṉ. eṉ ceyvatu?
   kōmaḷattiṉ keṭṭa kālam māṟi maṟupaṭiyum avaḷ cīmāṭṭiyāka vāḻvataik
   kaṇṇāl kāṇpataiviṭa, tāṉ paḻaiyapaṭi pañcaiyākip pōvatē mēl eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ. āṉāl vīrappaṉ, kaṇakkuppaṭi, evvaḷavō celaviṭṭum, liṅkattiṉ
   paṇam kuṟaiyavillai . vīrappaṉ liṅkattiṉ cottaik koṇṭu ārampitta
   viyāpāram nalla lāpattait tantatu. eṉavē paṇattukkup pañcamillai! āṉāl
   pātaki kōmaḷam maṟupaṭiyum cīmāṭṭiyāvatā. atutāṉē kūṭātu eṉṟu eṇṇi eṇṇi
   vāṭiṉāṉ liṅkam. anta pāskaraṉ maṭṭum avaḷai kaiviṭṭāl pōtum, avaḷ
   koṭṭam aṭiyōṭu aṭaṅkum. avaṉō avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷkiṟāṉāmē. itaṟ
   keṉṉa ceyvatu eṉṟu ēṅkiṉāṉ.
   # # #
   oru nāḷ iravu tōṭṭakkāra oṟṟaṉ ōṭōṭi vantu ētō cēti colliviṭṭup pōṉāṉ.
   uṭaṉē mōṭṭārai ōṭṭik koṇṭu liṅkam nakariṉ kōṭiyil iruntu oru ciṟu
   teruvukkuc ceṉṟāṉ. oru vīṭṭiṉuḷḷē pōṉāṉ.
   oru naṭuttara vayatuṭaiya mātu "vāṅkayyā, uṭ kāruṅkō ! eṅkiruntu
   varukiṟīr. ammā, ampujam ētō veṭkappaṭātē - tāmpūlam eṭuttuvā" eṉṟāḷ.
   atu oru tāci vīṭu. ampujam eṉṟa peṇ tāmpūlattai eṭuttu vantu
   vaittuviṭṭu veṭkappaṭṭāḷ. atu avaḷuṭaiya vāḻkkai vittaiyilē oru
   mukkiyamāṉa pākam.
   "ammā! nāṉ vanta viṣayam vēṟu. nīṅkaḷ eṇṇuvatu vēṟu. ampujam, nāṭṭiyam
   āṭumeṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ. pirapalamāṉa kalā maṇṭapattilē payiṟciyāmē!
   eṉakku nāṭṭiyak kalaiyilē koñcam ācai" eṉṟāṉ liṅkam. nāṭṭiyam āṭum;
   āṉāl kuḻantaikku ippōtu koñcam uṭampu cariyillai eṉṟāḷ tāy.
   'kalā maṇṭapattilē nalla payiṟcitāṉō?' - eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   'payiṟcitāṉ' eṉṟu iḻuttāṟpōl patil kūṟiṉāḷ ampujam.
   'āyiram rūpāy ippōtē tarukiṟēṉ ampujam, kalā maṇṭapattiṉ marmattai
   eṉakkuc collu. uṅkaḷukku oru āpattum varātapaṭi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.
   kōmaḷam ceyta koṭumaikaḷai maṭṭum collu eṉakku. nī nēṟṟu avaḷ vīṭu
   ceṉṟu aḻutavaraikkum viṣayam teriyum. ākavē oṉṟaiyum oḷikkātē. nāṉ
   uṉṉai cikka vaikkamāṭṭēṉ; naṭantataik kūṟu' eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   veku nēram varaiyil viṣayattaik kūṟa ampujam oppavillai. piṟaku
   colliviṭṭāḷ.
   "antap pāvi kōmaḷam, eṅkaḷai ellām vīṇāka vañcittu, periya āṭkaḷukku
   anta kalāmaṇṭapattai vipacāra viṭutiyākki paṇam cērttāḷ. ippōtu ataik
   kalaittu viṭṭāḷ. nāṅkaḷ kaṣṭappaṭukiṟōm. avaḷ atumaṭṭumā ceytāḷ.
   ettaṉaiyō peṇkaḷai, eṅkē vaṭanāṭṭilē oru ūr irukkiṟatām. aṅku viṟṟu
   vantāḷ. avaḷ ceyta koṭumai koñcamalla" eṉṟāḷ ampujam.
   "eṉakku ruju vēṇṭumē" eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   "itai eppaṭi ruju ceyvatu. nēṟṟu kūṭa ivaḷāl viṟkappaṭṭa peṇ eṉakku
   kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷ" eṉ ṟāḷ ampujam.
   "atuvē pōtumē! eṅkē eṭu akkaṭitattai" eṉ ṟāṉ liṅkam.
   atilē, 'pāvi kōmaḷam eṉṉaik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki kuṭikāraṉukku
   viṟṟuviṭṭāḷ. nāṉ iṅku tavikkiṟēṉ. avaḷ eṉṉai kaṉṉikai eṉṟu colli
   ēmāṟṟi, 2000 rūpāykku viṟṟu viṭṭāḷām. nāṉ kaṉ ṉikai alla eṉṟu avaṉukkut
   terintu viṭṭatu. eṉṉaik kollukiṟāṉ kuṭikāraṉ.'
   eṉṟu anta apalai taṉ kataiyai eḻutiyiruntāḷ. āyiram rūpāyaik koṭuttu,
   akkaṭitattai vāṅkik koṇṭāṉ liṅkam. iṉi tīrntatu kōmaḷattiṉ vāḻkkai eṉa
   kutittāṉ; vīṭu vantāṉ.
   # # #
   "misṭar pāskar ! pēcuvatu liṅkam. aṭaṭē, koñcam iruppā. viṣayam
   mukkiyamāṉatu. kōpikkātē! uṉakku eppōtu kaliyāṇam."
   "uṉakku ataic colla vēṇṭiya avaciyamillai"
   "misṭar pāskar ! iṉṟiravu kōmaḷam eṉṉiṭam koñci viḷaiyāṭi
   muttamiṭuvatai nī kaṇṭāl eṉṉa paricu taruvāy..?"
   "tuppākkiyāl avaḷaiyum uṉṉaiyum cērttuc cuṭuvēṉ."
   "tuppākki illaiyāṉāl---"
   "viḷaiyāṭātē."
   "kēḷ pāskar ! nāḷai iravu pattu maṇikku, nī iṅku vara vēṇṭum. iṅku nāṉ
   cila kāṭcikaḷaik kāṭṭu kiṟēṉ. piṟaku tārāḷamākak kōmaḷattaik kaliyāṇam
   ceytu koḷḷalām.
   "cari! varukiṟēṉ"
   inta ṭelipōṉ campāṣaṇaikkup piṟaku, …..
   "kōmaḷantāṉē pēcuvatu."
   "āmām, nīṅkaḷ."
   "paḻaiya kātalaṉ ......"
   "nāṉceṉs…."
   "uṉ kaliyāṇattukku ētāvatu paricu tara vēṇṭāmā? liṅkattiṉ paricu
   varāmal kaliyāṇam naṭakkalāmā ......"
   "eṉṉiṭam vīṇ vārttai pēca vēṇṭām."
   "itētāṉ kalā maṇṭali ampujamkūṭac coṉṉāḷ.'
   "eṉṉa? ampujamā? atu yār?"
   "avaḷ tāṉ uṉatu kalā maṇṭala naṭcattiram. kalvi maṇṭapattil keṭṭavaḷ.
   avaḷukku nī viṟṟa peṇ kaṭitam eḻutiṉāḷ. āyiram rūpāykku atai vilaikku
   vāṅkiṉēṉ. pāskaraṉukku ataittarap pōkiṟēṉ. iṉṟiravu 9 maṇi mutal 10
   maṇivarai nī eṉṉuṭaṉ taṉittirukkac cammatittāl - kaṭitam koḷuttappaṭum.
   'illaiyēl koṭukkappaṭum. 'liṅkam .... liṅkam .... halō!'. ṭelipōṉaik
   kīḻē vaittuviṭṭu liṅkam cirittāṉ.
   # # #
   iravu 9 maṇikku liṅkattiṉ vīṭu nōkki kōmaḷam vantāḷ. eṉ ceyvāḷ pāpam.
   anta oru kaṭitam avaḷukku emaṉaṉṟō ?
   malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟāṉ liṅkam.
   avaḷukku mukattil īyāṭavillai . payam, naṭukkam, kaṇkaḷilē nīr
   tatumpiṟṟu. nērē iruvarum paṭukkai aṟai ceṉṟaṉar. kaṭitattaip paṭittuk
   kāṭṭiṉāṉ liṅkam. kōmaḷam aḻutāḷ.
   "liṅkam! pōtātā nī eṉmītu vañcantīrttuk koḷvatu? inta utavi cey.
   kaṭitattaik koḷutti viṭu. pāskaraṉai nāṉ maṇakkāviṭṭāl eṉ vāḻvu pāḻāki
   viṭum.
   "kōmaḷam! uṉakku pāskaraṉ mītu kātalā?" eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   "ām! taṭaiyillāmal . kaṭaicivarai keṭṭavaḷākavā iruppēṉ. eṉakku putti
   vantuviṭṭatu" eṉṟāḷ kōmaḷam.
   "ataip pōlavē uṉmītum eṉakku ācai vantu viṭṭatu. atō uṉ aḻakiya utaṭu
   eṉṉai aḻaikkiṟatu. muttam vēṇṭum kōmaḷam ! mūṉṟu muttaṅkaḷ koṭu,
   ikkaṭitattai uṉṉiṭam koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ liṅkam.
   "nijamākavā! uḷḷapaṭi eṉ muttam umakku vēṇṭumā" eṉṟu kēṭṭāḷ kōmaḷam.
   "āmām; koṭu! ācaiyuṭaṉ koṭu!" eṉṟu āvēcam vantavaṉaippōlak kēṭṭāṉ
   liṅkam.
   avaṉ mītu pāyntu viḻuntapaṭi kōmaḷam, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu nāṉku aintu
   eṉa muttaṅkaḷai koṭutta vaṇṇamiruntāḷ.
   "pōtumaṭi uṉ muttam" eṉṟu kūṟiyapaṭi pāskaraṉ avaḷ mayiraip piṭittu
   iḻuttāṉ. liṅkam cirittāṉ. kōmaḷattiṉ kōpam, eppaṭittāṉ iruntateṉṟu
   yārālum collamuṭiyātu. vāyil vantapaṭi tiṭṭik koṇṭē ōṭiviṭṭāṉ.
   pāskaraṉ. "eṉakku nītāṉ kuru" eṉṟu liṅkattiṉ aṭi paṇintāḷ.
   kōmaḷattiṉ vāḻkkai, kiṭukiṭuveṉak kīḻē vantu viṭṭatu. kaṭaiciyil avaḷ
   pakiraṅkamāṉa vipacāriyāki vipacāra caṭṭattiṉpaṭi taṇṭikkappaṭṭāḷ.
   liṅkam taṉatu viyāpārattaiyum, cottaiyum, oru pakuti parantāmaṉ
   kuṭumpattukkum, maṟṟoru pakuti vipacārikaḷ mīṭpu caṅkattukkum otukki
   vaittuviṭṭu taṉatu naṇparkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu tāṉākap poruḷ tēṭa
   ciṅkappūr ceṉṟuviṭṭāṉ.
   --------------

                         2. taṅkattiṉ kātalaṉ

   "eṉṉuṭaiya jāti eṅkē terikiṟatu? kātalarē! nīr eṉ kaṇkaḷilē ētō umatu
   uḷḷattai urukkum oḷiyaik kāṇpatākac colkiṟīr. eṉ utaṭṭaik kōvaik kaṉi
   eṉak kūṟukiṟīr. pavaḷavāy! muttup paṟkaḷ ! pacum poṉmēṉi! ciṅkāra
   naṭai! kōkila kural! kōmaḷavalli! eṉṟu koñcukiṟīr. appōtu eṉ jāti
   eṅkēyāvatu umatu kaṇkaḷil teṉpaṭṭatā? eṉ aḻakum ataiviṭa eṉ iḷamaiyum
   uṉ kaṇkaḷukkup paṭṭatē tavira eṉ jāti eṅkē terintatu. nīr eṉṉaik
   kātalittīr. nāṉ antakkaṭṭilē akappaṭṭēṉ. ētētō paṭittavar! ākavē, umatu
   kātalai racamākap pēciṉīr . eṉakkup paṭippu avvaḷavāka illai. ākavē,
   nāṉ ummai evvaḷavu kātalikkiṟēṉ eṉpatai eṭuttuk kūṟavillai."
   "ām; nāṉ pēcavillaiyē tavira, eṉ kaṇ pārvai atai viḷakkavillaiyā !
   ummai nōkkumpōtu antak kaṇkaḷ evvaḷavu paciyōṭu ummaip pārttaṉa. ummaik
   kaṇṭavuṭaṉ paci evvaḷavu viraivil tīrntuviṭṭatu. nīr eṉ mītu kāṭṭiya
   pirēmaiyaik kāṇumpōtu eṉ neñcu evvaḷatu tuṭittatu ! eṉ mārpu evvaḷavu
   paṭapaṭaveṉa aṭittuk koṇṭatu.
   'uṉatu puṉṉakai eṉakkoru pūntōppākavaṉṟō iruntatu ! umatu moḻi eṉakkuk
   kaṟkaṇṭāka iruntatu. umatu sparicam eṉṉai kaḷippuk kaṭalil koṇṭu
   pōyallavā āḻttiṟṟu. kātal eṉum cuvaiyai eṉakkaḷitta kaṇṇāḷā ! nīyē
   eṉakkuk kātalaiyum tarukiṟāy. eṉṉait taḻuviya karaṅkaḷ iṉi eṉ
   piṇattaittāṉ taḻuvum. atuvum ūrār aṉumatittāl eṉṉai kaṭṭil mītu tūkkip
   pōṭṭu kalakalaveṉa nakaitta nīr, iṉi eṉṉaic cavak kuḻiyil taḷḷi,
   caracareṉa maṇṇait tūva vēṇṭum.
   ummāl tāṉ ulakaik kaṇṭēṉ. ummālēyē ulakai iḻakkiṟēṉ.
   ippaṭikku
       umatu kātaliyākavē kaṭaicivarai irunta, iṟanta,
       taṅkam.

   kaṭitattaip poṉṉampalam, cariyākakkūṭap paṭittu muṭikkavillai . avaṉ
   kaṇkaḷilē nīrt tuḷikaḷ āṭiṉa. neṟṟiyilē viyarvai! neñcilē patai
   pataippu! nilai kalaṅkiṉāṉ iḷaiñaṉ. nāṟkāliyōṭu kīḻē cāyntāṉ.
   mayakkamāṉāṉ.
   avaṉukku aṉṟutāṉ maṇamāyiṟṟu. periyakkuṭi peṇ koñcam aḻakum kūṭa.
   ataiviṭa atikamāṉa celvam! avaṉai cīmaip paṭippukku aṉuppa, paṇam tarap
   peṇ vīṭṭār muṉvantaṉar. poṉṉampalam pi. ē. iṉi misṭar poṉṉampalam
   ai.ci.es ākavēṇṭum eṉpatum kantacāmi, piḷḷaiyiṉ makaḷ katampam
   kalekṭariṉ maṉaiviyāka vēṇṭum eṉpatum peṇ vīṭṭāriṉ eṇṇam. avarkaḷukkup
   poṉṉampalam, taṅkam eṉṟa upāttiyāyiṉiṭam nēcamāy iruntatu teriyum.
   taṅkam, katampattaik kāṭṭilum aḻaki eṉpatu teriyum. poṉṉampalam yār
   eṉṉa coṉṉālum, taṅkattaittāṉ maṇam ceytu koḷvāṉ eṉṟu avarkaḷ payanta
   kālam uṇṭu. taṅkam ivarkaḷ jāti alla; avaḷ oru apalai. yārō peṟṟārkaḷ!
   yārō vaḷarttārkaḷ. eppaṭiyō ēḻai viṭutiyil cērntu paṭittu upāttiyāyiṉi
   āṉāḷ. ēṉō āṇṭavaṉ avaḷukku avvaḷavu aḻakai - poṉ pōṉṟa kuṇam paṭaitta
   poṉṉampalattaikkūṭa mayakki viṭak kūṭiya avvaḷavu aḻakaik koṭuttāṉ.
   poṉṉampalam kālam ceṉṟa tāṇṭavarāya piḷḷaiyiṉ orē makaṉ. mirācutārar,
   ūr pūrāviṟkum avar vīṭu cattiram pōl iruntatu. poṉṉampalam paṭittuk
   koṇṭirukkaiyil, paruvattiṉ cēṭṭaikaḷil īṭupaṭāmal tāṉ iruntāṉ.
   uṇarcciyō, cantarppamō illātatāl alla! ūrār tammiṭam vaittirukkum
   'matippu' keṭṭu viṭumē eṉpataṟkāka uṇarcciyaik kūṭa aṭakkik koṇṭu
   iruntāṉ. ētāvatu maṉatai mayakkum kāṭcikaḷ kāṇa nēriṭṭālum 'cēlai
   kaṭṭiya mātarai nampalākātu' eṉṟa pāṭṭai uccarittuk koṇṭē taṉ vaḻiyē
   pōy viṭuvāṉ.
   ivaṉuṭaiya pi.ē. vakuppiṉ pōtutāṉ taṅkam, anta ūr peṇ paḷḷiyil
   āciriyarāka vantatu. eppaṭiyō iruvarum cantikka nēriṭṭatu. aṉṟu eṉṉamō
   poṉṉampalattiṟku vaḻakkamāka varum pāṭṭu varavillai. avaṉ taṅkattaip
   pārttāṉ. avaḷ kaṇkaḷaik kaṇṭāṉ! ētō oruvita uṇarcci mayakkam vantatu.
   taṅkam taṉ vaḻi ceṉṟāḷ payattuṭaṉ. avaḷukku poṉṉampalattait teriyum.
   ākavētāṉ, ūrār eṉṉa colvārkaḷō eṉṟa accam. paḷḷikkūṭattilēyē,
   āciriyaikaḷ ataṟkuḷ taṅkattaip paṟṟip poṟāmai koṇṭiruntārkaḷ.
   "taṅkam taḷukkukkāri! kūntalaip pār, ettaṉai kōṇal!" eṉpāḷ oru
   āciriyai.
   "kōṇal allaṭi kōmaḷam! karls (curls) māṭarṉ pēṣaṉ Modern Fashion eṉpāḷ
   piṟitoru mātu. uṇmaiyil atu karllumalla, pēṣaṉu malla! iyaṟkaiyāka
   vaḷarntu, karuttu, miṉukki, curuṇṭu, aṭarnta kūntal taṅkattukku!
   ataikkaṇṭu maṟṟa peṇkaḷ kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu koṇṭu kaivalikka cīvittāṉ
   pārttārkaḷ! anta 'curuḷ aḻaku' avarkaḷukku varavillai ; anta
   vayiṟṟericcalāl vampu pēcalāyiṉar.
   taṅkamum ivaṟṟai naṉku aṟivāḷ. taṉ aḻakai parimaḷikkac ceyya paṇam
   illai eṉpatum, taṉṉaic camūkattil aṟimukappaṭutti vaikka nalla 'jāti'
   taṉakku illai eṉpatum teriyum. ākavē, taṅkam caṟṟu otuṅkiyē vāḻntu
   vantāḷ. mātam muppatu rūpāy kiṭaittatu paḷḷiyil. muṉiyammā eṉṟa mūtāṭṭi
   vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai kavaṉittuk koṇṭāḷ.
   taṅkattiṉ pollāta vēḷaiyō, eṉṉamō itē muṉiyammāḷ tāṉ poṉṉampalattait
   tūkki vaḷarttu vantāḷ. antak kālattil avaḷ collittāṉ taṅkattiṟkup
   poṉṉampalattaip paṟṟit teriyum.
   "āyā, nāṉ peṇ jāti" eṉṟu taṅkam kūṟuvāḷ. 'yārukku –
   poṉṉam-palattiṟkāka?' eṉṟu kuttalākak kiḻavi kēṭpāḷ. kēṭṭatum
   avaḷuṭaiya pokkai vāyaip piṭittu iṭippāḷ taṅkam puṉcirippuṭaṉ.
   orumuṟai cantittu piṟaku, palamuṟai cantittāki viṭṭatu iruvarum.
   puṉṉakaikaḷ aṅkiruntu iṅkum, iṅkiruntu aṅkum pōy pōy vantaṉa. kaṇkaḷ
   tamatu kaṭamaiyai kuṟaivaṟac ceytuviṭṭaṉa. kātal muṟṟiviṭṭatu. maṉam
   uṇṭāṉāl mārkkamā uṇṭākātu. taṅkattiṉ aḻaku, poṉṉampalattiṟku pātaiyaik
   kāṭṭiviṭ ṭatu. iruvarum vīṇaiyum nātamum āyiṉar. karaiyillā kaḷippu !
   ellaiyillā iṉpam ! īṭillā makiḻcci! taṅkamum - poṉṉum oṉṟutāṉē .
   iruvarum oruvarāyiṉar.
   ūr oṉṟu irukkiṟatē, vampaḷakka! "eṉṉa cār, namma poṉṉampalam, anta
   vāttiyār peṇ irukkāḷē, anta vīti vaḻiyāka aṭikkaṭi pōkiṟāḷ" eṉṟu
   ārampamāṉa vampaḷappu, "yār eṉṉa coṉṉālum kēṭkamāṭṭēṉ" eṉkiṟāṉām.
   taṅkattait tīṇṭiya kaiyāl iṉṉoruvaḷait toṭamāṭṭāṉāmē! avaḷ
   karppaṅkūṭavām !!" eṉṟu vantu muṭintatu.
   uḷḷapaṭi poṉṉampalattiṟku uṟuti avvaḷavu iruntatu. kātal ulakil
   kuṭiyēṟi iruvarum oruvarai oruvar pirivatē illai eṉṟa muṭiviṟkuttāṉ
   vantaṉar. avarkaḷiṉ kātal kaṉintatu. taṅkam karppavatiyāṉāḷ. iṉṉum oru
   mātattil kātaliṉ viḷaivu, kaḷippiṉ uruvam piṟakkap pōkiṟatu. anta
   nilaiyil tāṉ poṉṉampalattiṟku, peṇ koṭukka vantu cērntār kantacāmi
   piḷḷai. avar poṉṉampalattiṉ māmaṉ! kuṭumpattiṉ āṇ tikku!
   poṉṉampalam ētētō coṉṉāṉ muṟaittāṉ; miṭukkiṉāṉ! taṅkam karppavati
   eṉpataikkūṭa colli viṭṭāṉ. kantacāmippiḷḷai oṉṟaikkūṭa kātil vāṅkik
   koḷḷavillai.
   "ētō naṭantatu naṭantu viṭṭatu. nī rompa nalla piḷḷai eṉṟutāṉ nāṉ
   eṇṇiyiruntēṉ. eppaṭiyō antap peṇ uṉṉai mayakki viṭṭāḷ. pōkaṭṭum.
   avaḷukku oru āyiram rūpāy koṭuttu viṭukiṟēṉ. aṭutta ūr paḷḷikku māṟṟi
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu kanta cāmi piḷḷai kūṟiṉār.
   'muṭiyātu' eṉṟāṉ poṉṉampalam. māmaṉ taṉ mīcaiyai muṟukkiṉāṉ. oru
   cirippu cirittukkoṇṭē oru kaṭitattai nīṭṭiṉāṉ poṉṉampalattiṭam. vāṅki
   paṭittatum, poṉṉampalattiṉ mukam karuttu viṭṭatu. payaṅkaramāṉa
   naṭukkam ēṟpaṭṭatu. pēca nā eḻavillai . māmaṉai nōkkipaṭiyē niṉṟāṉ.
   "eṉṉa collukiṟāy ? cammatantāṉē!" eṉṟu māmā kēṭṭār. āmeṉat
   talaiyacaittāṉ, āpattil cikkiya poṉṉampalam.
   maṇam naṭantatu. taṅkamum aṉṟutāṉ oru peṇ makavai peṟṟāḷ. atu taṅkattiṉ
   vayiṟṟil utitta 'vaiṭūriyamā 'kap piracācittatu. oru kaṭitattai eḻuti,
   muṉiyammā mūlam poṉṉampalattiṟku aṉuppiṉāḷ taṅkam. antak kaṭitantāṉ
   mēlē tīṭṭappaṭṭatu. ataip paṭittē poṉṉampalam mūrccaiyāki kīḻē vīḻntāṉ.
   kaṭitattait tantuviṭṭuc ceṉṟāḷ kiḻavi. taṅkam piṇamākat toṅkuvatākak
   kaṇṭāḷ. oru muḻak kayiṟu, taṅkattiṉ aḻakai, iḷamaiyai, vāḻkkaiyai
   appaṭiyē pāḻākkiviṭṭatu. pāḻāyp pōṉa kayiṟṟukkuk kaṇṇillai - taṅkattiṉ
   aḻakaiyum, iḷamaiyaiyum nōkka! antō iṟantāḷē iḷamaṅkai! kātal pātaiyil
   ceṉṟavaḷ. kātal eṉum kuḻiyil viḻuntāḷ.
   "lēṭis aṇṭu jeṉṭilmēṉ! iṉṟaiya tiṉam nām inta ūril etaṟkākak
   kūṭiyirukkiṟōm? inta vipaccāra taṭaic caṭṭattaic cariyāṉapaṭi amul
   naṭatta vēṇṭum eṉpataṟkākavum, ataip potumakkaḷ, pirapalastarkaḷ
   paṭittavarkaḷ oru kamiṭṭiyāka iruntu, tamatu kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum
   eṉṟu nāṉ uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ (kaitaṭṭal) kaitaṭṭi viṭṭāl maṭṭum
   pōtātu. nām kāriyattil kāṭṭa vēṇṭum" eṉṟu kalekṭar poṉṉampalam aḻakāka
   piracaṅkam ceytār. kūṭṭattiṟku vantirunta jarikait talaippākaikaḷ
   ellām, kalekṭar taṅkaḷaip pārkkumpōtu kaitaṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkākat
   tayārāka kaikaḷaic cērttu vaittuk koṇṭapaṭiyē iruntaṉar.
   itu irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku! poṉṉampalam iṭaiyil cīmaikkup pōy
   ai.ci.es. tēṟi, pala iṭaṅkaḷil kalekṭarāka iruntuviṭṭut talaimayir kūṭa
   caṟṟu naraittuviṭṭu, tañcāvūril kalekṭarāka vanta camayattil, vipacāra
   caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvara, nakara piramukarkaḷaik koṇṭa oru kamiṭṭi
   niṟuvappaṭṭatu. antak kūṭṭattil talaimai vakittutāṉ kalekṭar
   poṉṉampalam itaip pēciṉār.
   vipacārattāl varum kēṭu, camūkattil ataṉāl viḷaiyum āpattu eṉpataip
   paṟṟip palar pēciṉar.
   avarkaḷilē anēkar aṉṟiravē tamatu vaippāṭṭi. māriṭam vipacārattiṉ
   kēṭṭaip paṟṟiyum, atait tāṅkaḷ oḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭataip
   paṟṟiyum pēcuvārkaḷ eṉpateṉṉamō niccayam.
   palar pēci muṭinta piṟaku, oru iḷamaṅkai eḻuntāḷ. avaḷ aḻakāka
   iruntatuṭaṉ caṟṟu avacarakkāri pōlavum tōṉṟiṉāḷ. āṅkilam paṭitta mātu
   eṉpatum, caṟṟu nalla nilaiyil iruppavaḷ eṉpatum, naṭaiyilum uṭaiyilum
   viḷaṅkiṉa.
   "talaivar avarkaḷē! periyōrkaḷē! vipacāram ēṉ ēṟpaṭṭatu eṉpataip paṟṟi
   yōcittu ārāyntā laṉṟi ataṉai oḻikka muṭiyātu. vipacāram naṭakkum
   iṭattai maṭṭumtāṉ māṟṟa muṭiyum. vipacāram uṇṭāvataṟkuk kāraṇam ēḻmai
   mutalāvatu. āṉāl, atu maṭṭum tāṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. paṇa ācaikūṭa
   vipacāram ceyyumpaṭit tūṇṭum. attōṭu, āṭavariṉ āṇavac cēṭṭaikaḷ tāṉ
   vipacāram uṟpattikkē kāraṇam. itaik kūṟum pōtu maṟṟavarkaḷukku
   varuvataiviṭa, talaivar avarkaḷukku atika kōpam varalām. āmām! cummā
   eṉṉai viṟaittup pārkkātīrkaḷ. kātal maṇaṅkaḷ nikaḻntu, jōṭikaḷ cariyāka
   amaintu, kātalukku jātiyō - pītiyō maṟṟa ētōtaṭaiyāy illātiruppiṉ,
   uḷḷapaṭi nāṭṭil vipacāram vaḷarātu.
   maṇam ceytu koḷvatu māṭu piṭippatu pōla irukkumvarai, vāḻkkaiyil pūrā
   iṉpattaiyum nukara muṭi yātu. ataṉāl kātal iṉpam cuvaittaṟiyāta
   āṭavarum, peṇṭirum, kāmac cēṟṟil puraḷkiṟārkaḷ. atil viḷaiyum muṭputarē
   vipacāram.
   jāti caṉiyaṉaik kaṇṭu miraṇṭa ettaṉaiyō pēr tamakku ukantavarai maṇam
   purintu koḷḷātu, avarkaḷ vāḻvaik keṭuttu, avarkaḷai vipacārikaḷākkiṉar.
   talaivar avarkaḷē! umatu taṅkattiṉ makaḷ appaṭiyē oru vipacāriyāṉāḷ. eṉ
   ceyvāḷ anta apalai? ummāl kātalikkappaṭṭu maṇam ceytu koḷḷātu
   piṇamākkappaṭṭa taṅkattiṉ makaḷ, nīr cīmai ceṉṟu nāṭṭai āḷum vittaiyai
   kaṟṟuk koṇṭirunta kālattil oru vipacāriyiṭam vaḷarntāḷ. āṭal, pāṭal,
   kaṟṟāḷ. avaḷai oru piramukar kātalittuk kalantu vāḻkiṟār. avaḷai
   maṇakka maṟukkiṟār. pōkam vēṇṭumām avarukku ! poṟuppu maṭṭum kūṭātām;
   iṉṟu nīr pōṭum kamiṭṭi jarūrāka vēlai ceytālum avaḷai acaikka muṭiyātu.
   ēṉ? cuntari eṉum anta maṅkaiyai vaippāṭṭiyāka vaittuk koṇṭiruppatu. nīr
   niṟuviyuḷḷa kamiṭṭiyiṉ talaivar tirumalaicāmitāṉ! ākavētāṉ, avaḷ
   akappaṭa māṭṭāḷ. umakku anta nāḷ kavaṉam varukiṟatu pōlum ! taṅkam eṉṉa
   jātiyō eṉpatāl, maruṇṭu yār pēccaiyō kēṭṭu mayaṅki taṅkattaip
   piṇamākkiṉīr . ām! iṉṟu nīr pēcukiṟīr, poṉpōṉṟa moḻikaḷai!" eṉṟu
   āttirattuṭaṉ antap peṇ pēciṉāḷ.
   "ammā! eṉṉaik kollātē! nāṉ pātakaṉ. eṉ taṅkattai iḻantēṉ. āṉāl
   jātiyaippaṟṟi kavalaippaṭavillai. eṉ māmaṉ kāṭṭiya pītikkuttāṉ
   payantēṉ" eṉṟār kalekṭar. "teriyumē eṉakku atuvum taṅkam oru kiṟistuva
   mātu. avaḷai maṇam ceytu koṇṭāl kuṭumpac cottil kālaṇāvum peṟa
   muṭiyātapaṭi umatu takappaṉār uyil eḻuti vaittār. ataik kāṭṭittāṉē
   umatu māmaṉ uṉṉai miraṭṭiṉār. cottup pōyviṭum eṉṟa uṭaṉē nīr cōrntu
   viṭṭīrē ! taṅkam umakkuc cottākat teriyavillaiyō" eṉṟāḷ anta maṅkai.
   "mātē! eṉṉai mīṇṭum kollātē. nāṉ aṉṟu jātippēyiṭam cikkiṉēṉ. ataṉālēyē
   eṉ iṉpattai iḻantēṉ" eṉṟu kūṟi kalekṭar, "taṅkattaip paṟṟiyum, eṉṉaip
   paṟṟiyum ivvaḷavu terintu koṇṭuḷḷa nī yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉtāṉ cuntari!" eṉṟāḷ ammaṅkai. "ā! eṉ makaḷē! taṅkam tanta maṇiyē!
   uṉ tāy eṉakku iṉpam tantāḷ. nī eṉakku aṟivu tantāy" eṉṟu kūṟi, makaḷai
   arukil aḻaittu uṭkāra vaittuk koṇṭār, kalekṭar poṉṉampalam. aṭutta
   vārattil mis. cuntarikkum, misṭar tirumalaicāmikkum, kalekṭar
   poṉṉampalam cuyamariyātait tirumaṇam naṭatti vaittār.
   -------------------

                             3. vālipa viruntu

   vaṇṭikkāra varataṉ vēlaiyiṉiṉṟu nīkkappaṭṭāṉ. kaṇakkup piḷḷai kantacāmi
   vīṭupōyc cērntāṉ. tōṭṭakkāraṉiṉ kuṭumpam kalaintatu. avaṉ mālai varai
   vēlai ceytuviṭṭu, vīṭu ceṉṟu viṭavēṇṭum. cantāṉa kiruṣṇa aiyar ivvaḷavu
   'ṭismis' ārṭar pōṭṭataṟkuk kāraṇam, peyarukkēṟṟapaṭi aṉṟi, avarukkuk
   kuḻantaiyē piṟavātatāl, mutal maṉaiviyai tāy vīṭṭiṟkut turattiviṭṭu
   mōkaṉā eṉum iḷaiya maṉaiviyait tēṭik koṇṭatutāṉ. antac ciṅkāri
   paṅkaḷā-vukkuḷ nuḻaintatum vīṭṭilē vēlaikkiruntavarkaḷilē, vālipap
   paruva māṉavar nīkkappaṭṭaṉar. taṭitaṭiyāka āṇkaḷai naṭa māṭa
   viṭṭuviṭṭu, piṟaku peṇ keṭṭuviṭṭāl talaimītu kaivaittuk koḷḷum cila
   paittiyaṅkaḷ ! pāmpu puṟṟilē kaiviṭṭāl 'pus' eṉṟu veḷivantu kaṭikkattāṉ
   ceyyum. mōkaṉāvō aḻakum iḷamaiyum taḻuvik koṇṭirunta taṅkakkoṭi! avaḷ
   ulavum iṭamē, cukantam vīcum. anta vāṭaiyaip peṟṟup peṟṟu, pittam
   talaik kēṟiṉāl taṭippayalkaḷ ejamāṉariṉ maṉaiviyāccē eṉṟu
   yōcikkavumāṭṭārkaḷ. evaṉāvatu iḷippāṉ. ētēṉum oṉṟu nēriṭṭuviṭṭāl,
   piṟaku kālattukkum talaikuṉintu vāḻavēṇṭum. kiḷi vaḷarappōkum iṭattilē
   pūṉaikaḷai ulavaviṭuvatā? mōkaṉāviṉ urimai yāḷar, ullāca puriyākkiṉār
   vīṭṭai. rēṭiyō oru puṟam; maṟṟōr puṟattilē anta vāram veḷiyāṉa kirāma
   pōṉ piḷēṭṭukaḷ, nilaikkaṇṇāṭikaḷ, nērttiyāṉa nāṟkālikaḷ, cōpākkaḷ,
   mējai mutaliyaṉa . aḻakiya paṭaṅkaḷ cuvarai alaṅkarittaṉa. hālilē kīḻē
   virikkap paṭṭirunta jamakkāḷamē, speṣalāka, kāṣmīriliruntu
   varavaḻaikkappaṭṭatu!
   intac ciṅkāra jōṭaṉaiyilē, anta cokucukkāri ciṟpikaḷ cintaṉaiyaiyum
   kavikaḷiṉ karuttaiyum kiḷaṟiviṭum aḻakuṭaṉ ulaviṉāḷ. aiyariṉ
   āṉantattiṟku aḷavillai. 'mōkaṉā!' eṉṟu mummuṟai kūppiṭuvār, mūṉṟu
   stāyiyil ! avaḷ oru muṟai puṉmuṟuval pūttatum pūrittuc cōpāvil cāyvār.
   iru variṉ iṉpa vāḻvu iraṇṭāṇṭukaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟṟu vantatu.
   āṉāl iḷamai merukum eḻil maṇamum vīciṭa avaḷ ulaviṉāḷ. ivar kālattāl
   kacakkappaṭṭu, mutumai eṉṉum muṟṟattilē kiṭantār. aiyarukku maṭṭum
   aṟupatu vēli nilamum, arai ilaṭcam rokka lēvātēviyum illāviṭṭāl, intap
   pētti, peṇṭākiyirukka muṭiyātu. mōkaṉāvukkut taṉ puruṣaṉiṉ mutumai, taṉ
   iḷamai ivaikaḷ tōṉṟavillai. avaḷ uṇṭu, āṉantam uṇṭu. avvaḷavutāṉ! vēṟu
   aṟiyāḷ anta vaṉitai. vāḻkkai eṉṟāl itutāṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. maṉatilē alai
   mōtāta nilai! karuttum kaṇṇum kaṭṭukkaṭaṅkiya kālam ! ataik koṭutta
   aiyarukku vantatu juram. juram kaṇṭavuṭaṉē. nalla ṭākṭarāka
   varavaḻaikkavillai. evaṉ varuvāṉō eṉṟa cantēkattāl jura vēkattāl kaṇ
   tiṟakka muṭi yāta nilaiyilum, kaṣṭappaṭṭu viḻittuk koṇṭiruppār,
   mōkaṉāvait tūṅkac ceyyumvarai.
   piṟaku oru muṟai avaḷaḻakaip pārttu, perumūccuviṭṭu viṭṭu, 'koṭi
   rammiyamāka vaḷarkiṟatu. maram vaḷaikiṟatu, vayō tikattāl' eṉṟa
   niṉaippu neñcai uṟutta, kavalai koṇṭu kaṇṇai mūṭuvār; tūkkam varātu.
   itaṉāl cākāraṇa juram ṭaipāyiṭ juramāki, ṭākṭar rakurāmaṉ, cikareṭṭum
   cirippum uṭaṉirukka, uḷḷē nuḻaintu aiyariṉ nōyait tīrkka maruntum,
   avaḷukku nōyūṭṭa pārvaip pākum tarum nilai vantuviṭṭatu. ṭākṭar
   rakurāmaṉ vaittiyak kallūriyilē kaṟṟa ettaṉaiyō pāṭaṅkaḷai
   maṟantuviṭṭāṉ. oṉṟu maṭṭum maṟakkavillai. atutāṉ nācukkāka iruppatu,
   pēcuvatu. atai mōkaṉā atuvarai kaṇṭatillai! atuvaraiyilē aiyar vāyāl
   pēciṉataik kaṇṭāḷē tavira kaṇ pēcuvataik kaṇṭa tillai. ṭākṭar
   rakurāmaṉiṉ kaṇkaḷ ētētō pēcalāyiṉa!
   "aiyarvāḷ ! oru āṟumātam ōyvāka irukka vēṇṭum. vayatākiviṭṭatu
   pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   vayatākiviṭṭatu! mōkaṉāviṉ cintaṉaikkup putu vēlai kiṭaittuviṭṭatu.
   kiḻavar, nam kaṇavar eṉṟa ceyti avaḷaic cōkattilāḻttat toṭaṅkiṟṟu.
   "ōyvākattāṉē irukkiṟār, avarukkeṉṉa kuṟai? āḷ ampu illaiyā, vēlai eṉṉa
   irukku?" eṉṟu patiluraittāḷ mōkaṉā.
   ṭākṭar rakurāmaṉ cirittuviṭṭu, "viḷaiyāṭṭup paruvam. oṉṟum
   puriyavillaiyammā uṅkaḷukku" eṉṟāṉ. viḷaiyāṭṭup paruvam ! oṉṟum
   puriyavillai! mōkaṉāviṉ cintaṉaikku vēlai atikarittuviṭṭatu.
   vayatākiviṭ ṭatu, viḷaiyāṭṭup paruvam eṉṟa iruvācakaṅkaḷum māṟi māṟi
   maṉatilē tāṇṭavamāṭiṉa.
   ṭākṭar "vayatukkēṟṟa vēlai ceyyavēṇṭum. iratta ōṭṭattiṟku ēṟṟavitamāka
   vāḻkkai irukka vēṇṭum. aiyar tamatu uṭampai rompa alaṭṭik koṇṭu viṭṭār.
   kāyccalukkuk kāraṇamē atutāṉ. kuṭumpa pārattait tāṅkum cakti vēṇṭumē"
   eṉṟāṉ.
   mōkaṉā ōraḷavu purintu koṇṭāḷ. nōyiṉṟi iruntāl piratitiṉam mukac
   kṣavaram naṭakkum; narai mukattai nācamākkātu; muṭukkākavē naṭappār;
   mutiyavar eṉpatai citaikka, oḻuṅkāka uṭuttik koḷvār. vālipa vāṭai
   vīcaṭṭum eṉṟu. paṭutta paṭukkaiyāka irukkavē, inta 'mēkkap' ceytu koḷḷa
   muṭiyavillai. vayōtikam mōkaṉāviṉ kaṇkaḷukku naṉku terintatu. aiyarum
   atai eṇṇi nontār. vayatākiviṭṭatu pāruṅkaḷ! eṉṟa anta iṉjekṣaṉ,
   mōkaṉāvukku ṭākṭar rakurāmaṉāl tarappaṭṭatu allavā! ati vēlai ceyyat
   toṭaṅkiṟṟu. "itellām ēṉaṭi! mōkaṉā! intak kiḻaṅkaḷ ippaṭittāṉ collum.
   viḷakkēṟṟa vēṇum, viratam irukka vēṇum eṉṟu. kōyilō arukil illai. mūṉṟu
   teru tāṇṭip pōkavēṇṭum. nāṟpatu nāḷ nī pōy viḷakkēṟṟa vēṇṭumeṉṟāl
   ciramam. yārāvatu vēlaikkārariṭam collalām" eṉṟu puruṣaṉiṉ āyuḷ
   viruttikkāka tēvi kōvilukku nāṟpatu nāḷ tiruviḷakku ēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   yārō coṉṉataik kēṭṭuk koṇṭu, atupōlavē ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiya
   mōkaṉāvai vēṇṭām eṉṟu taṭuttuviṭa aiyar pēciṉār; muṭiyavillai. mōkaṉā
   kaiyilē, pūkkūṭaiyuṭaṉ tēvi pūjaikkup pōyvarat toṭaṅkiṉāḷ. mōkaṉā
   taricaṉattukkup pōyvarat toṭaṅkiṉāḷ. mōkaṉā taricaṉattukku, mūṉṟu
   terukkaḷilum, kōyililum paktarkaḷ kūṭiviṭṭaṉar. tēviyiṉ tiruvaruḷ
   kiṭaikkumuṉṉam, mōkaṉāvukku paktarkaḷ, pārvaip piracātam, arccaṉai
   kaṇkaṉivu ākiya palavakaikaḷait taralāyiṉar. nāṟpatu nāṭkaḷukkum inta
   'racam' mōkaṉāvukku oruvitamāṉa putu iṉpattaik koṭuttuviṭṭatu. mōkaṉā
   eṉṉa, tēviyaip pōl kalluruvā ! kāntiyuṭaṉ kūṭiya mātu!
   koñca nāṭkaḷukkup piṟaku, cantāṉa viruntikkuc cūraṇam tantār citta
   vaittiyar . mōkaṉā vēṇṭāmeṉa maṟuttāḷ. avar vaṟpuṟuttic cāppiṭa
   vaittār. pacitta uḷḷam, payam niṟainta kaṇkaḷ, paruva keruvamuḷḷa
   aṅkātikaḷ ! ap pāvaikku cūraṇam, cantāṉattukku utavi ceyyavillai. āṉāl
   āḷai urukka ārampittatu. mēṉiyiṉ meruku maṅkat toṭaṅkiṟṟu. elumpum
   tōlumāṉāḷ mōkaṉā. mōkaṉāvukkuc cantēkam valuttuviṭṭatu. aiyar illāta
   nērattilē, oru poṭṭalam cūraṇattuṭaṉ ṭākṭariṭam ceṉṟu taṉ payattaik
   kūṟiṉāḷ. ṭākṭar avaḷatu nāṭiyaip piṭittup pārttār. kaṇkaḷai tiṟantu,
   irattam cariyāka ōṭukiṟatā eṉṟu kavaṉittār. ācai tatumpik kiṭanta
   aḷavu, antak kaṇkaḷilē iratta ōṭṭam illai! kaṉṉattait taṭaviṉār.
   perumūcceṟintār. taṉi aṟai! avaḷatu nōy ṭākṭarukkut terintuviṭṭatu.
   maruntu apūrvamāṉatu. avariṭam iruntatu. oru 'ṭōs' koṭuttār. kaṭṭi
   aṇaittu ōr muttam ! virinta itaḻuṭaṉ, āccariyap pārvaiyuṭaṉ. mōkaṉā
   ṭākṭaraip pārttu, "iteṉṉa akramam" eṉṟu kēṭṭāḷ. āṉāl avaḷ mukattilō
   toṉiyilō kōpam illai. 'uṉ nōy pōka iṉi itutāṉ mōkaṉā maruntu' eṉṟu
   koñciṉār ṭākṭar. cūraṇattaik kāṭṭi, itu ūmattai kalantatu, meḷḷa meḷḷac
   cākaṭikkum. uṉakkirukkum vāliya uṇarcciyaip pōkka evaṉō oru nāṭṭu
   vaittiyaṉiṭamiruntu itaip peṟṟār, uṉ kaṇavar. uṉṉaik kolla
   maruntiṭṭatākak kēstoṭuttāl pattāṇṭukaḷ jeyil kiṭaikkum" eṉṟuraittār.
   avaḷ payantē pōṉāḷ. "viṣamā ! kiḻaṭṭup pāvi eṉṉaik kollavā tuṇintāṉ.
   ṭākṭarē! eṉṉai nīrtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu keñciṉāḷ. "uṉṉai iṉi nāṉ
   kaiviṭap pōvatillaiyē" eṉṟu ṭākṭar koñciṉār. kampavuṇṭarukku aṉṟu līv
   tarappaṭṭatu. ṭākṭar veḷiyē pōyirukkiṟār eṉṟa pōrṭu toṅkaviṭappaṭṭatu.
   aiyar, aluttu vīṭuvantār ! mōkaṉā kāṇappaṭa villai. tōṭṭam ceṉṟu
   pārttār. aṇṭai ayal vīṭukaḷil vicārittār. kiṭaikkavillai. accam piṟantu
   viṭṭatu. ṭākṭar mītu tāṉ kavaṉam ceṉṟatu. avacara avacaramāka aṅku
   ceṉṟār . vāyiṟpaṭiyilē kāl vaikkum pōtē uḷḷē iruntu orē cirippu,
   caracappēccu, kātilē nārācam pōla viḻuntatu. āttiram uḷḷē pōkat
   tūṇṭiṟṟu. veṭkamum, eṉṉa nērumō eṉṟa payamum, veḷiyē pōyviṭu! iṉi nī
   mōkaṉāvai mīṭka muṭiyātu' eṉṟu kūṟiṟṟu. koñca nēram stampittu mōkaṉāviṉ
   kural! aiyar ōṭiviṭṭār vīṭṭukku - veṭki, viyarttu, maruṇṭu!
   avaḷ neṭunēram kaḻittu vantāḷ. "eṅkē pōyiruntāy ivvaḷavu nēram?" eṉṟu
   atikārattuṭaṉ avar kēṭṭār. "ṭākṭar vīṭṭukku" eṉṟu avaḷ tuṇivākap patil
   kūṟiṉāḷ. 'ēṉ?' eṉṟu kēṭka avarukkut tairiyam piṟakkavillai.
   intac campāṣaṇai piṟaku pirati tiṉamum naṭakka ārampittatu. vālipa
   viruntai avaḷ racittuk koṇṭiruntāḷ! vayōtikar eṉṉa ceyvār ?
   ------------

                         4. purōkitariṉ pulampal

   purōkitar puṇṇiyakōṭīsvara kaṉapāṭikaḷukkup piramapurattilē apāramāṉa
   matippu! kempīramāṉa uruvam - iṉattiṉ ilaṭcaṇappaṭi! ulakam uruṇṭai
   vaṭivameṉpatai viḷakkum tonti! kaṭṭāntaraiyilē iraṇṭōr puṟkaḷ muḷaittuk
   kāyntu kiṭappatu pōṉṟa vaitīkak kuṭumi, pañca kaccam, paṭṭai vipūti,
   cantaṉap poṭṭu, carikai uttariyum, merukiṭāta poṉmēṉi, ācai tatumpum
   kaṇkaḷ, virinta cevikaḷ, kūrmaiyāṉa nāci - cāmutrikā ilaṭcaṇam itu.
   kuṇāticayamō, kula tarmattiṉpaṭi amaintiruntatu. puṉciripput
   tavaḻntapaṭi irukkum. evariṭamum tamakkup pirivu iruppatāṉa pāvaṉaiyaip
   pēccālum perumūccālum kāṭṭuvār. vaḻiyil teṉpaṭuvōraik kucalam
   vicāriyāmalirār. kuṟitta tētippaṭi, titi vakaikaḷaik kavaṉappaṭuttat
   tavaṟamāṭṭār. iṭaiyiṭaiyē, "iḷanīr oru āṟum, iñci koñcamum,
   vāḻaikkaccal kiṭaikkumāṉāl atuvum, campāvō ciṟumaṇiyō iraṇṭu marakkāl
   cāttiyamākat tēvai" eṉpataiyum kūṟuvār. pala kēṭṭuc cila peṟuvār.
   vantavaraiyil pakavatkaṭāṭ cantāṉē eṉṟu kūṟuvār. kuḷirntatākak
   kāṭṭikkoḷvār. mukūrttam kuṟittuk koṭuppatilum, caṭaṅku campiratāyattai
   amaippatilum vāṭikkaikkārariṉ viruppantāṉ avarukku mēṣam, riṣapam,
   mituṉam.
   "mutaliyār vāḷ ! kōrṭṭukkup pōka vēṇṭāmā ! kālaiyilē pattu maṇikkuḷ
   kāriyattai muṭittuviṭukiṟēṉ. kari nāḷ eṉṟu colvā, atu oṉṟum ceyyātu. ēṉ
   teriyumā? mutaliyāruṭaiya jātakamirukkiṟatē atu appaṭippaṭṭatu.
   caṉikūṭa cukkira kāriyam ceyyum" eṉpār camayattait terintu. vaitīkap
   pittariṭam ceṉṟālō, nāḷ ceyvatai nallavāḷ ceyyamāṭṭāṉṉu periyavā
   vīṇukkā coṉṉāḷ. viṣakkaṭi vēḷai kūṭātu pāruṅkō. tarumaputrar, cokkaṭṭāṉ
   āṭa uṭkārntārē cakuṉiyuṭaṉ, anta vēḷai evvaḷavu pollātatu teriyumō !
   caṉi pārvai pārttāṉ! tarumariṉ rājyam, cottu, tiraupati cakalamum
   pōccu. cakuṉiyā ceytāṉ. caṉiyaṉ vēlai. viṭiyaṟkālamē tāṉ mukūrt tam!
   jām jāmeṉa irukkum' eṉṟu kūṟuvār.
   ovvōr rakattukkum iṣṭamāṉa rakam kaṉapāṭikaḷukkut teriyum.
   ataṟkēṟṟapaṭitāṉ nāḷ, kiḻamai, naṭcattiram, caṭaṅku ākiyavaikaḷ
   amaippār. ākavē, piramapurattilē avarukku celvākku illāviṭṭāl,
   purōkitariṉ ēka puttiri ēmalatāvai oru eñciṉiyariṉ makaṉukkuk kaliyāṇam
   ceytu vaittu, cīr campiramamākac ceytatuṭaṉ, el. em. pi. paṭikka,
   kaṉapāṭikaḷ paṇam tantirukka muṭiyumā? ēmalatā, āmatāpāt cēlaiyum,
   ārkaṇṭi jākkeṭṭum. kempu vaḷaiyum, paccai mūkkuttiyum, vaira lōlākkum
   pōṭṭukkoṇṭu, vāliparkaḷiṉ viḻikaḷukku viruntāka iruntirukka muṭiyumā?
   avar vaitīkar. āṉāl, atu vāṭṭamā avarukkut tantatu? tōṭṭamum tuṟavum,
   nila pulaṉkaḷum tantatu. avar ēṉ piṉpu ataiviṭap pōkiṟār?
   avaruṭaiya kuṟṟamalla, el. em. pi. māppiḷḷai tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭatu.
   ataṉāl ēmalatāviṉ aḻakoṉṟum pōyviṭavillai. amaṅkalaiyāṉāḷē eṉṟu
   appāvukku varuttantāṉ. pāvam, anta maṅkaiyum oru cukamum kāṇāmal
   mūlaiyil uṭkārntirukka 'viti' nēriṭṭatu. vētaṉaitāṉ tantatu. tāyum
   illai, anta cāynta taḷirukku! peṇṇiṉ paruva vaḷarcciyum eḻiliṉ
   vaḷarcciyum, kaṉapāṭikaḷukku, avaḷukkut tāli maṭṭum iruntuviṭṭāl
   paramāṉantamāka irukkum. amaṅkalai aḻakākavum, iḷamaiyākavum,
   nākarikamākavum iruntāl appāvukku accantāṉē! iccaitāṉ pollāta naccara
   vāyiṟṟē! entap puṟṟilē entap pāmpu irukkumō yār kaṇṭārkaḷ. kālam keṭṭup
   pōccu eṉṟu pala eṇṇip pulampiṉār kaṉapāṭikaḷ. avaḷō eṇṇi vimmiṉāḷ cila
   kālam. piṟaku vītivaḻiyē cellum "kaṇ cimiṭṭikaḷ, pōlō kālarkaḷ,
   puṉcirippup pāṇa vīrarkaḷ, putup pārvaiyiṉar" ākiyōraik kaṇṭu kālan
   taḷḷiṉāḷ. kaṇṭatum keṭṭa eṇṇam koṇṭu viṭavillai. avaraip pārttāl, eṉ
   āttukkārar pōlē irukku; atō atē mātiri kālartāṉ avar pōṭuvār' eṉṟu tāṉ
   mutalilē eṇṇiṉāḷ. piṟaku, antap pollāta uṇarcci irukkiṟatē atu āṭci
   ceyya ārampittatu. antap pētai ataṟku aṭimaiyāṉāḷ.
   kaṉakacuntaram kaṭṭu illāta kāḷai. peṟṟōr ciṟu pirāyattilē
   iṟantuviṭṭaṉar. eppaṭiyō, paṭittu yāraiyō aṭuttu, oru paḷḷiyil
   āciriyarāka amarntāṉ. cāppāṭṭu viṭutiyilē jākai. anta jākaiyiṉ jaṉṉal
   vaitīkattiṉ keṭṭa kālamō eṉṉamō ēmalatāviṉ tōṭṭattukku nērāka iruntatu.
   mutalilē lajjai; piṟaku oruvitamāṉa cantēkam ! ataṟkaṭuttapaṭi oru
   vakaiyāṉa cantōṣam! piṟaku kaṇṭatum mukamalarcci; kāṇāviṭṭāl kavalai.
   piṟaku, kaṇ kaṭitam. piṉṉar kaṭitamē puṟappaṭṭuviṭṭatu, amaṅkalai
   ēmalatāvukkum, vālipaṉ kaṉakacuntaraṉukkum! pāḻāyppōṉa paḷḷik kūṭam
   oṉṟu illaiyāṉāl jaṉṉalum avaṉum iṇaip pirintirukkamāṭṭārkaḷ ! jalam
   moḷḷum vēlai ēmalatāvukku eppōtum iruntapaṭiyē irukkum.
   anta paccai niṟap pattirikkaiyum avaṉukkuk kiṭaittuviṭṭatu. kaṭṭukaḷai
   aṟutteṟi, ciṟaiyai viṭṭu veḷiyē vā, nāṭṭāriṉ mūṭa ēṟpāṭṭai nī matiyātē
   eṉṟellām oru kiḻavar kūṟiṉāl, oru kāḷaikku uṇarcci poṅkāmalā irukkum?
   kaṭitattuṭaṉ cērttuk kuṭi aracuk kaṭṭuraikaḷaiyum aṉuppalāṉāṉ.
   kātaluṭaṉ kālak kaṇṇāṭiyaiyum peṟavē ēmalatā kātal uḷḷattuṭaṉ accattait
   tuṭaitta aṇaṅku māṉāḷ. iḷaiya ulakil naṭakkum ivai. kiḻa vaitīka
   kaṉapāṭikkut teriyātu. vitavaittaṉam avaḷiṭam taṅki viṭṭatu eṉṟu
   nampiṉār. avaḷ antac ciṟaiyai viṭṭut tappittukkoṇṭu cellac ciṟakukaḷai
   aṭittuk koṇ ṭirukkum kiḷi eṉpatu avarukkut teriyātu. "campō ! makātēvā!
   eṉakku cakala campattum tantāy. orē oru kuṟaiyai maṭṭum tantuviṭṭāy
   tēvā! ēmalatāviṉ katiyai eṇṇiṉāl, eṉ cottu cukam ellām cuṭu
   neruppākiṟatē! carvēsvarā! ēṉō eṉakkinta taṇṭaṉai!" eṉṟu kūṟi
   āyācappaṭuvār. ēmalatāviṉ alaṅkāraṅkaḷaik kaṇṭāl avarukkuc cantēkam
   vaḷarum. eṉ ceyvār ?
   cantiyāvantaṉattai muṭikkap pōkum camayam taṉṉai nōkki oru vāliyaṉ
   varuvataik kaṇṭatum, tiṟanta kaṇkaḷai maṟupaṭiyum mūṭik koṇṭār puṇya
   kōṭīsvarar. atu avar muṟai! tiyāṉattilē aiyarukku evvaḷavu akkarai
   teriyumō eṉṟu ūrār pēcik koṇṭatu antat tantirattiṉ payaṉākattāṉ. vanta
   vālipaṉ pattu nimiṭaṅkaḷukku mēl aiyar etirilē niṉṟa piṟaku,
   "paramēsvarā! tayānitē" eṉṟa pēccuṭaṉ, kaṇkaḷait tiṟantār kaṉapāṭikaḷ.
   vālipaṉaik kaṇṭār. putumukam avarukku! iruntāleṉṉa. putu vāṭikkai
   piṭikka vēṇṭumē! ataṟkāka vāñcaiyuṭaṉ vālipaṉai nōkkiṉār.
   "aṭutta kirāmam nāṉ vacippatu . nāḷaikku mukūrttam. eṉakkuttāṉ. peṇ
   eṉṉaiviṭa uyarnta jāti. avaḷ eṉṉaik kātalikkiṟāḷ. eṉakkum iṣṭantāṉ.
   āṉāl, cāstira cammatamākātē eṉpataṟkākac cañcalap paṭukiṟēṉ. mukūrttam
   uṅkaḷaik koṇṭē naṭatta vēṇṭumeṉṟu eṉ peṟṟōr pēcik koṇṭaṉar. ataik kēṭṭu
   nāṉ ōṭōṭi vantēṉ. nīṅkaḷ intac cāstira cammatamaṟṟa kaliyāṇattukku
   varakkūṭātu eṉṟu kēṭṭuk koḷḷavē iṅku vantēṉ. kirupai ceyya vēṇum" eṉṟāṉ
   vālipaṉ.
   kaṉapāṭi yōcittār! "aṭutta kirāmamā! yār vīṭu?" eṉṟu kēṭṭār.
   iṭattukkēṟṟapaṭitāṉē avaruṭaiya mukūrttam, caṭaṅku ellām!
   "nāṅkaḷ ceṉṉai! iṅkē vantu oru vārantāṉ ākiṟatu. eṉ appāvukku
   viyāpāram. āṇṭavaṉa cakala campattum koṭuttirukkiṟāṉ. paṅkaḷā, mōṭṭār,
   ciṉṉa jamīṉ, ivvaḷavum uṇṭu' eṉṟuraittāṉ vālipaṉ. aiyarukku neñcilē
   namaiccal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. periya iṭattuk kaliyāṇam, taṭcaṇai caṉmāṉam
   ērāḷamākak kiṭaikkumē eṉṟa eṇṇam.
   "ippaṭi uṭkār tampi ! cāstira virōtam, tarma virōtam, ācāra virōtam
   ākiyavaikaḷ pāpak kirut taṟiyantāṉ. āṉāl avaikaḷukkup pirāyaccittamum
   uṇṭu, nivarttiyum uṇṭu. koñcam celavākum. āṉālum pātakamillai ! pakavat
   pirīti ēṟpaṭṭuviṭum. mēlum antap peṇ uyarnta jāti eṉkiṟāy. kātalukku
   jāti ētu! cantaṉuviṉ caracattukkuc contamāṉa cuntarāṅki mīṉ piṭippōr
   kulam. maccakantiyē piṟaku parimaḷakkanti yākiviṭavillaiyā!
   peṇṇukkēṟṟatu āṇukkuntāṉ. ākaiyāl nī āyācappaṭātē' eṉṟu kaṉapāṭikaḷ
   cāstirōktamāṉa patilē kūṟiṉār. vālipaṉ pūrippuṭaṉ "maṟṟumōr vicēṣam !
   eṅkaḷukkuḷ kāntarva vivākamum naṭantuviṭṭatu" eṉṟu collit talai
   kuṉintāṉ. kaṉapāṭikaḷ "palē! kaikāra ācāmitāṉ! kuṭṭiyuṅ keṭṭik kāritāṉ!
   iṉṉamum cāstiramum kīstiramum kuṟukkē niṟpāṉēṉ? atai nāṉ cari ceytu
   viṭukiṟēṉ. 150 rūpāy piṭikkum. iṅkēyē ceyya muṭiyātu. vīṭṭilē tāṉ ceyya
   vēṇum" eṉṟār. vālipaṉ nōṭṭukkaḷait tantāṉ. kaṉapāṭi kaḷippōṭu vīṭu
   ceṉṟār. viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇikku mukūrttam! aiyar iraṇṭu maṇikkē
   eḻuntuviṭṭār. ēmalatā vennīr tayārāka vaittiruntāḷ. aiyar kuḷittār.
   pōrkkōlam pūṇṭār; puṟappaṭṭār. "puṟakkaṭaik katavum, teruk katavum tāḷ
   pōṭṭuṇṭu iru ammā ! eṭṭu maṇikku vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu ēmalatāviṭam
   kūṟiviṭṭuk kaliyāṇa vīṭu ceṉṟār.
   kaliyāṇa vīṭṭilē āṉantam ! purōkitarum atilē kalantu koṇṭār. arai maṇi
   nērattiṟkup piṟaku, mōṭṭāril peṇṇum māppiḷḷaiyum vantu iṟaṅkiṉar.
   "caritāṉ! ēṟkeṉavē kāntarvam naṭantavaḷ ! ippaṭi varuvatutāṉ muṟai.
   mēlum nēṟṟiravu nāṉ itaṟkellām cērttē pirāyaccittam ceytuviṭṭēṉ" eṉṟu
   kaṉapāṭi kūṟiṉār. mēḷam kātu ceviṭupaṭak kiḷampiṟṟu .
   "ivvaḷavu nākarikamākak kaliyāṇam ceyyaṟavā, māppiḷḷaikkum, peṇṇukkum
   iṭaiyē tirai pōṭuvāṉēṉ? cutta karnāṭaka maṉṉō !" eṉṟu kaṉapāṭiyē
   cīrtiruttam pēcalāṉār. "atu eṅkaḷ kula tarmam" eṉṟu kaliyāṇa vīṭṭār
   kūṟiṉār. kaliyāṇa vīṭṭilē kaṉapāṭikaḷukkut terintavarkaḷ palar
   iruntaṉar.
   "kālam pōkiṟa pōkkiṉpaṭi ceyya muṉvantīr. itutāṉ muṟai" eṉṟum,
   "jātipētam oḻiyattāṉē vēṇṭum. kalappu maṇam paravavēṇṭum. kaṉapāṭikaḷē
   itaṟkuc cammatitta piṟaku, oru vaitīkaṉāvatu iṉi vāy tiṟakka muṭiyumā"
   eṉṟum, "ācaikkuttāṉē cār nāyaki, ācārattukkāka vēṇṭi oru aḻumūñciyaiyā
   kaṭṭik koḷvatu" eṉṟum, palarum kalappu maṇattai tuvakki vaikka muṉvanta
   kaṉapāṭikaḷaip pārāṭṭiṉar. 150 rūpāy kiṭaittatu. ippōtu 10 rūpāyāvatu
   paṭum eṉṟa kaṇakkil kaṉapāṭi kaḷittār. ōmam, maṇamakkaḷ maṉatilē
   koḻuntu viṭṭeriyum kātal juvālaiyaip pōla kiḷampiṟṟu. irākapāvattuṭaṉ
   mantiraṅkaḷaik kūṟiṉār purōkitar. māṅkalyatāraṇam naṭantatu. keṭṭi
   mēḷam naṭantatu. tiraiyum nīṅkiṟṟu. maṇappeṇ "appā! namaskarikkiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. 'ā! yār ? ēmuvā? eṉṟu alaṟiṉār purōkitar; mayakkamuṟṟār.
   'appā! appā!' eṉṟa aṉpu moḻiyum, māmā! māmā!' eṉṟa kaṉivāṉa moḻiyum,
   kuḷirnta nīr teḷikkap paṭṭapiṉ purōkitar eḻuntār. naṭantatai niṉaittār.
   neñcu neruppukkūṭāyiṟṟu. nīr perukum kaṇkaḷuṭaṉ, "pātaki! kallaip
   pōṭṭāyē talaiyilē! uṉṉaip pōla vitavaikaḷ ippaṭiyā kāriyam ceykiṉṟaṉar?
   ilai maṟai kāyāka ētō naṭappatuṇṭu. ippaṭi vivākamā ! ataṟku nāṉ
   purōkitamā! eṉṉa tuṇivu! evvaḷavu akramam ! eṉ matippu eṉṉa āvatu !
   matam eṉṉa āvatu! piḻaippum pōccēṭi pētaiyē! intat taṭippayal 150 rūpāy
   koṭuttu eṉṉai mayakkiviṭṭāṉē! itaṟku uṭantaiyā! maṇṭaiyai uṭaittuk
   koṇṭu iṅkēyē cākiṟēṉ! nākkaip piṭuṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu tuṭittār. |
   "cāstirōktamāka nīrē iruntu tivviyamākat tirumaṇam naṭantuviṭṭatu. iṉi
   vicaṉappaṭuvāṉēṉ! uṭainta pāṇṭam eṉṟu eṇṇik koḷḷuṅkaḷ" eṉpa tākac
   camātāṉaṅ kūṟiṉar.
   ataṟku avar, "pōkkirikaḷē! tuṣṭarkaḷē! eṉṉai ēyttu viṭṭīrkaḷē, nāṉ
   viṭamāṭṭēṉ. ēmalatāvukku naṭantatu vivākamalla!" eṉṟu kataṟiṉār.
   "kāntarva maṇam mutalilē! ippōtu akṉi cāṭciyāka, piramapurattup
   pirapala purōkitar muṉṉilaiyil tirumaṇam naṭantēṟiyatu" eṉṟāṉ māppiḷḷai
   kaṉaka cuntaram. maṇappeṇ ēmalatāvō, "iṉik kiṇaṟṟaṅ karaikkup pōvatum
   varuvatumāka irukkat tēvaiyillai. kaṇṇukkum karuttukkum icainta
   kaṇṇāḷaṉ kiṭaittāṉ ; kulatarmam keṭṭuviṭṭāl kuṭiyā muḻukiviṭum, iyaṟkai
   tarmam nilaittatu" eṉṟu eṇṇi makiḻntāḷ.
   "nī yāraṭā, eṉ kuṭi keṭuttavaṉ?" eṉṟār kōpattuṭaṉ kaṉapāṭi. maṉam pōl
   māṅkalyam kiṭaittatāl makiḻnta ēmalatā, "namma ūr paḷḷikkūṭattut tamiḻ
   vāttiyārappā avar. irupatu rūpāy campātikkiṟār. mutaliyār vakuppu. vēṟu
   maṉuṣā kiṭaiyātu" eṉṟāḷ.
   "vāttiyā ! irupatu campaḷamā! aṭapāvi! jamīṉ irukku, paṅkaḷā irukku,
   mōṭṭār irukku eṉṟāyē. atuvum illaiyā ! pañcaippayatāṉā?" eṉṟu kūṟip
   piralāpittār. "peṇ pōccu! piḻaippu pōccu ! matip pup pōccu ! paṇamum
   illai intap payaliṭam" eṉṟu kūṟi aḻutār.
   "paṇattiṟku kuṟai ētappā! nammiṭam illaiyā?" eṉṟu ēmalatā kūṟiṉapōtu
   kaṉapāṭiyiṉ irutayamē veṭittuviṭum pōliruntatu.
   "oru kācu kāṇamāṭṭīrkaḷ ! ellām īsvaraṉ kōyilukku eḻuti vaittuviṭuvēṉ,
   jākkiratai" eṉṟu miraṭṭiṉār kaṉapāṭikaḷ.
   "iraṇṭu jīvaṉkaḷukkum irupatu rūpāy pōtum" eṉṟāṉ kaṉakacuntaram.
   "aṭa! pāvippayalē! eṉ māṉattai vāṅka vēṇṭām. inta ūrai viṭṭu ivaḷaiyum
   iḻuttuk koṇṭu eṅkāvatu tolai. irunūṟu rūpāy tantu viṭukiṟēṉ. inta
   kṣaṇam pōyviṭavēṇṭum. nāṉ civaṉē eṉṟu iṅkēyē kiṭakkiṟēṉ. eṉ makaḷōṭu
   tirupti aṭai māṉattaiyum paṟikkātē. pirāmaṇaṉ nāṉ; uṉṉiṭam keñcukiṟēṉ"
   eṉṟār kaṉapāṭi.
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ māmā! mōṭṭār ataṟkākattāṉ ēṟpāṭāki irukkiṟatu. nēṟṟu
   mālaiyē purōkirām pōṭṭuviṭṭōm. peṅkaḷūr pōkiṟōm" eṉṟāṉ māppiḷḷai.
   "irunūṟu rūpāy vēṇṭāmappā. eṉakkāka nīṅkaḷ ceytuvaitta nakaikaḷ 2000
   tāḷumē! atu pōtum" eṉṟāḷ makaḷ. "atuvum pōccā!" eṉṟu aḻutār purōkitar.
   avaratu pulampalai yār kēṭkiṟārkaḷ? ūr muḻuvatum vampaḷapputtāṉ!
   avarkaḷ peṅkaḷūril caraca māka vāḻntu vantaṉar.
   appāvukku aṭikkaṭi kaṭitam pōṭukiṟāḷ ēmalatā. kaṉapāṭikaḷum
   vaḻakkappaṭi, purōkitam ceykiṟār. pēraṉ piṟantāṉ eṉṟu kēṭṭum pūrittār .
   cērukiṟa cottu yārukku ! ellām antap paiyaṉukkuttāṉē ! pērap piḷḷaiyaip
   pārkka vēṇṭum eṉpatu kaṉapāṭikaḷiṉ viruppam, yārum aṟiyāmal pōyp pārkka
   vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
   peṅkaḷūril kuḻantaiyait toṭṭiliṭṭu, ēmalatā tālāṭṭum pōtu, "tāttā
   varuvār ! taṅkamallavā tūṅku! uṉakku paṭcaṇam vāṅkit taruvār, paṭṭuc
   cokkā eṭuttu varuvār ! taṅkac caṅkili pōṭuvār" eṉṟu koñcukiṟāḷ.
   puṇṇiya kōṭīsvarariṉ putalvi peṅkaḷūril iruppatu paṟṟi, yārēṉum
   tuṭukkuttaṉamākap pēciṉāl, purōkitar, "ava talaiyeḻuttu atupōliruntā,
   yārālē taṭukka muṭiyum" eṉṟu camātāṉam kūṟuvār. maṉatilē eṉṉavō
   tiruptitāṉ.
   cīrtiruttap piracāram palamāka naṭakka ārampittatu. purōkitap puraṭṭu,
   mata āpācam, poruntā maṇam, vitavai maṇattiṉ avaciyam ākiyavaṟṟaip
   paṟṟip palamāṉa piracāram naṭantatu. atu purōkitariṉ maṉataip
   puṇṇākkiṟṟu. "kālam evvaḷavu keṭṭu viṭṭatu pārttēḷō ! ācāram keṭṭup
   pōccu! matattiṉ matippu pōkiṟatu. jāti uyarvu tāḻvu paṟṟiya
   campiratāyam pōyiṇṭirukku! kaliyiṉ kūttu" eṉṟu kūṟip pulampukiṟār.
   peṅkaḷūr niṉaippu vantāl maṭṭum puṉṉakai.
   -----------

                               5. 'kokkarakō'

   orunāḷ mālai. nāṉ kaṭaṟkarai muṉpu kaṇmūṭi mauṉiyāka uṭkārntu
   koṇṭiruntēṉ. kaṇ mūṭuvatum, mauṉiyāvatum, kaṉavu kāṇpatum cakajantāṉē!
   "vaisrāyaip pārttāyō, illaiyō?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē yārō eṉ mutukil oru
   taṭṭut taṭṭavē, kaṇviḻittut tirumpip pārttēṉ. pala mātaṅkaḷāka eṉ
   kaṇkaḷil teṉpaṭātirunta eṉ naṇpaṉ cuntaram cirittukkoṇṭē niṉṟāṉ.
   "illai, cuntaram. nī pārttāyō?" eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ.
   "avar eṉṉaip pārkkāmal kūṭa iruppārā? pōṉavārattil kūṭa 'vīrar
   villiṅṭaṉ' eṉṟu mutal taramāṉa talaiyaṅkamoṉṟu eḻutiṉēṉē, teriyātā?"
   eṉṟāṉ.
   eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. cuntaram ṭipṭi kalekṭarāka iruppatākac
   coṉṉāl kūṭa nāṉ nampat tayār. āṉāl pattirikāciriyarāka iruppatākac
   coṉṉa pōtu koñcaṅkūṭa nampa muṭiyavē illai.
   "talaiyaṅkam yār eḻutiṉatu?" eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ.
   "arerē! camācāramē teriyātā?" eṉṟu pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu, cuntaram taṉ
   cuyacaritaiyait toṭaṅkiṉāṉ. ataṟkuḷ eṉakku aṟimukamāṉa oru pērvaḻi
   avvaḻiyē pōka, nāṉ avarukku oru calām pōṭṭuk koñcam paṟkaḷai veḷiyē
   kāṭṭiṉēṉ.
   "yār anta ācāmi?" eṉṟu kēṭṭāṉ cuntaram.
   "karaṉci āpīcil 600 rūpāy campaḷattilirukkiṟār. avar periya pērvaḻi"
   eṉṟēṉ.
   "uṣ! ivarkaḷaip pārttālē eṉakkup piṭippatillai" eṉṟu kūṟik koṇṭē, anta
   uttiyōkastar pōṉa tikkai nōkkic cuntaram kāṟi umiḻntāṉ.
   "koṭuttu vaitta ācāmikaḷ ! antak kālattilē culapamāka akappaṭṭa
   vēlaiyiṉ payaṉāka iṉṟu koḻutta campaḷam vāṅkukiṟārkaḷ. intak kālattilē
   vēlai ētu? veṭṭi ētu? irukkum paṇattaiyum paṭippiṟku arppaṇam ceytu
   viṭṭu, varaṭṭu nilam muraṭṭu maṉaiviyuṭaṉ kālaṭ kṣēpam ceyvatu evvitam
   eṉṟa kavalai eṉakku uṇṭāyiṟṟu. vekunēram vētaṉaippaṭṭuk kaṭaiciyil
   pattiri kāciriyar ākalām eṉṟu tīrmāṉittēṉ."
   cuntaram inta iṭattil taṉ caritattaic caṟṟu niṟutti viṭṭuk koñcam poṭi
   pōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ tiṭīreṉṟu eppaṭi mētāviyāṉāṉ eṉṟu nāṉ yōcittuk
   koṇṭiruntēṉ. maṟupaṭi ārampittāṉ kataiyai.
   "evvaḷavō pattirikaikaḷ ! eṅkē tirumpiṉālum pattirikaikaḷ. iruntālum eṉ
   pattirikaiyiṉ peyaraik kēṭṭālumē pōtum. uṉṉāl atai vāṅkāmalirukka
   muṭiyātu. nalla cupatiṉamākap pārttu atai ārampittēṉ. tāḷiṉ talaiyilē
   oru cēval! ataṉ vāyiṉiṉ ṟum varukiṟatu 'kokkarakō' eṉṉum captam. atuvē
   pattirikaikkum peyar. captac cuvai oru pakkam kiṭakkaṭṭum. atil
   veḷiyākum viṣayaṅkaḷiṉ poruṭcuvaiyiṉ nayattai eṉṉāl colla muṭiyātu."
   "cuntaram, oru kēḷvi. atu eṉṉa, mātap pattirikaiyā .... vārap
   pattirikaiyā, allatu tiṉacariyā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "atai nāṉ ēṉ kūṟa vēṇṭum? viṣayam muḻuvataiyum kēṭṭu viṭṭup piṟaku nīyē
   collu. maṟṟap pattirikai ācāmikaḷaippōla, ricarva pāṅki macōtā, veḷḷaik
   kākitat tiṭṭam, piriṭṭiṣ cāmrājyam, cāstiriyār cācaṉam eṉṟellām nāṉ
   eḻutuvatu kiṭaiyātu. 'kokkarakō' vil veḷivarum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ
   eṉṉaveṉṟāl, tiṭukkiṭum campavaṅkaḷ, āvēcattai tarakkūṭiya āccariya
   marmaṅkaḷ, vinōta vicittiraṅkaḷ tām. āṉāl ōroru camayam pala cikkalāṉa
   piracṉaikaḷaippaṟṟik kūṭa nāṉ vivātippatuṇṭu.
   "utāraṇamāka maṉitaṉukku oru talai pōtumā?" eṉṟa talaippiṉ kīḻ oru
   racamāṉa kaṭṭurai eḻutiyiruntēṉ. ivviṣayamāka ituvarai oruvarum
   kavaṉiyātu iruppatu cuttap picakeṉṟum, aṟivuḷḷōr itaṉ uṇmaiyai terintu
   koṇṭu, pāmararukkuk kūṟa vēṇṭumeṉṟum, revaraṇṭu rāmcimit piracaṅkam
   ceytatāka eḻutiviṭṭēṉ. avvaḷavutāṉ. anta vāram pūrāvum ataippaṟṟi
   virutti uraikaḷum, viyākkiyāṉaṅkaḷum, ārāyccikaḷum 'kokkarakō' vil
   veḷivantaṉa. piṟaku ..."
   "āmām cuntaram, rāmcimit yār?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   cuntaram katai collum uṟcākattil eṉ kēḷviyaik kavaṉikkavēyillai. mēlē
   collik koṇṭē pōṉāṉ.
   "maṟuvāram maṉṉikkavum" eṉṟa talaippiṉ kīḻ, "rāmcimit maṉitaṉukku oru
   talai pōtumā?" eṉṟa piracṉaiyaik kiḷappavē illaiyeṉṟum, 'maṉitaṉukku
   irukkum oru talaiyē pōtum. itai aṟivuḷḷōr kavaṉittup potu makkaḷukkuk
   kūṟuvatu nalam' eṉṟu maṭṭumē avar kūṟiṉatākavum veḷiyiṭṭu, tappākac
   ceyti aṉuppiṉa nirūparai vēlaiyai viṭṭu vilakki viṭṭatākak
   'kokkarakō'vil piracuram ceytēṉ."
   eṉakkuc cirippu poṅkiṟṟu. cuntaram avvaḷavu cāmarttiyamākak
   kāriyaṅkaḷaic ceyvāṉ eṉṟu nāṉ etirpārkkavē yillai.
   "pēṣ! pēṣ!" eṉṟu collik koṇṭē, avaṉ mutukait taṭṭik koṭuttēṉ .
   'taṭṭuvatu piṟaku ākaṭṭum caṅkarā! viṣayattaik kēḷ' eṉṟu cuntaram
   kataiyai mēlē collat toṭaṅkiṉāṉ.
   "tatti viḷaiyāṭi, kuḻantaip paruvattaik kaṭantu, 'kokkarakō' vālipap
   paruvattai yaṭaintatu. pallāyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ 'kokkarakō'vaip
   pārkkāmal tūṅkuvatillai. nāṉum vinōta viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa
   vaṇṇamākavē iruntēṉ. ataṟkāka nāṉ ceyta yuktikaḷ evvaḷavu ! oru tiṉam
   vintaiyāṉa viṣayam oṉṟum akappaṭavillai. oru pakkaṅkūṭa accākavillai.
   maṇiyō mūṉṟu, nāṉku eṉṟu vaḷarntu koṇṭē ceṉṟatu. aintu maṇikkellām
   pattirikai accaṭittāka vēṇṭum. eṉ nilaiyil nī iruntāl eṉṉa
   ceytiruppāy?" eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ. āṉāl nalla kālamāka eṉ patil
   varumuṉṉamēyē taṉ caritattai ōṭṭiṉāṉ.
   "kēḷ caṅkarā! cuṟṟi vaḷaittup pārttēṉ. tiṭīreṉṟu oru yukti kiḷampiṟṟu.
   eṭuttēṉ pēṉāvai. 'hiṭlar paṭlarāṉāl?' eṉṟu kēḷvi oṉṟu kiḷappiṉēṉ.
   maṟutiṉam eṉatu cittirakkāraraik koṇṭu, hiṭlarukkup paṭlar vēṣam pōṭṭu,
   avar airōppāviṟkuc cāppāṭu eṭuttuk koṇṭu pōvatu pōlavum, cāppāṭṭup
   paṇṭaṅkaḷ, tuppākki, pām, pukai mutaliyavaikaḷōṭum, oru paṭam piracuram
   ceytēṉ.
   "viṟpaṉai palattatu. 32 pi. ēkkaḷai niruparkaḷākavum pārcal
   kumāstākkaḷākavum vaittuk koṇṭēṉ. nīyum varuvatāṉāl 33 pi.ēkkaḷukku nāṉ
   talaivaṉākkuvēṉ. eṉ maṉaivi marakatam peṇkaḷ pakutiyai veku tiṟamai
   yāka naṭattik koṇṭu vantāḷ. ōr aḻakiya ciṟiya paṅka ḷāvai vilaikku
   vāṅki atil kuṭiyēṟiṉēṉ. aṭutta paṅkaḷāvil, kārttikēyaṉ aṭiyār kūṭṭat
   talaivarum, kaṅkāṇikaḷ caṅkattup pokkiṣatārarumāṉa srīmāṉ
   karuṇappiḷḷai, taṉ maṉaivi kamalāmpikaiyuṭaṉ kūṭi vacittu vantār.
   palamuṟai nāṉ avarai aṇuki, 'eṉ pattirikaiyaippaṟṟi um apippirāyam
   eṉṉa? ataṟku ētāvatu viṣayam tarak kūṭātō?' eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭu eṉ pāṭu
   pōtumeṉṟāki viṭṭatu. ettaṉaiyō periya ācāmikaḷ viṣayatāṉam
   ceytirukkiṟārkaḷ. intak karu ṇaip piḷḷaikku maṭṭum ēṉ kaṭukaḷavu
   karuṇaiyāvatu irukkakkūṭāteṉṟu eṇṇi ēṅkiṉēṉ. āṉāl viṭ ṭēṉā ācāmiyai!
   marakatamum nāṉum kalantu yōcittu avarait taṇṭikka ōr ēṟpāṭu ceytōm.
   "ēṟpāṭṭiṉpaṭi kamalāmpikaiyai eṉ maṉaivi cinēkam ceytu koṇṭāḷ. oru
   tiṉam iruvarum vaḻakkam pōl cantittu vampaḷantu koṇṭiruntaṉar. iruntāṟ
   pōliruntu marakatam viḻuntu viḻuntu cirittāḷ. kamalāmpi kaiyiṉ mukattil
   acaṭu taṭṭiṟṟu. 'ēṉ cirikkiṟāy? kāra ṇattaic colliviṭṭuc cirikkak
   kūṭātō?' eṉṟu keñciṉāḷ. marakatam cirippai niṟuttiviṭṭu, oṉṟumillai eṉ
   vīṭṭukkārar eṉṉiṭam atika aṉpuḷḷavar. nāṉ colvatait taṭṭuvatē
   kiṭaiyātu. nēṟṟu nāṉ vēṇṭu meṉṟē avaruṭaiya aṉpaic cōtikka eṇṇi, oru
   pāvāṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu naṭaṉam ceyyac coṉ ṉēṉ. avarum taṭai collātu
   āṭiṉār. rompa tamāṣāka iruntatu. atai niṉaittuk koṇṭu tāṉ cirikki ṟēṉ'
   eṉṟu kūṟiṉār.
   "aṉṟu mālai nāṉ āpīciṟkuc cellātu, karuṇaip piḷḷai vīṭṭut tōṭṭattil
   kāmirāvuṭaṉ oḷintu koṇṭiruntēṉ. avarum avar maṉaiviyum tōṭṭat tiṟku
   vantaṉar.
   "itu eṉṉa muṭṭāḷ taṉam! ācaiyiruntāl āṭa vēṇṭumā?" eṉṟu piḷḷai kēṭṭār.
   kamalāmpikai kaṇkaḷaip picaintu koṇṭē 'āmām. āṭu eṉṟāl āṭattāṉ vēṇṭum.
   pāṭu eṉṟāl pāṭattāṉ vēṇṭum; pakkattu vīṭṭu āciriyar muṭṭāḷā? avaruṭaiya
   maṉaivi avarai āṭac coṉṉāḷ. avar āṭiṉār. koṭuttu vaitta
   puṇyavatikaḷukku maṉaṅkōṇātu naṭakkum puruṣarkaḷ vāykkiṟārkaḷ' eṉṟu
   kūṟik koṇṭē vimmi vimmi aḻa ārampittāḷ.
   "cari" eṉṟu collik karuṇaip piḷḷai oru pāvāṭai tarittu vantu naṭaṉam
   ceytār.
   "naṭaṉam mika aṟputamāka iruntatu. karuttup perutta uruvam, uruṇṭait
   tonti, moṭṭait talai - naṭaṉam naṉṟākattāṉē iruntirukkum! nāṉ
   maṟaintiruntu avar āṭiyataip pōṭṭō piṭittuk koṇṭu piṟaku avar etiril
   tiṭīreṉṟu vantēṉ.
   "parata nāṭṭiyattaip paṟṟit taṅkaḷ apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   āḷ appaṭiyē stampittup pōyviṭṭār. aṉṟaiya 'kokkarakō'vil ----
   karuṇaippiḷḷai narttaṉam
       paratanāṭṭiyam oru paḻaṅkalai

   eṉṟu talaippuppōṭṭu, karuṇaippiḷḷaiyiṉ pōṭṭōvaiyum piracuram ceytēṉ.
   aṉṟu eṉṉamō eṉakku oru vintaiyāṉa ācai ēṟpaṭṭatu. namatu pattirikaiyai
   nāmē viṟka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   uṭaṉē māṟu vēṭam pūṇṭu, pirāṭvē muṉaiyil niṉṟu koṇṭu, 'kokkarakō -
   kālaṇā' eṉṟu kūvik kūvi viṟṟēṉ."
   "cuntaram ! niṟuttu, niṟuttu. uṉ caritam kiṭakkaṭṭum; anta mātirip
   pattirikaiyai nāṉ pārttatēyillaiyē, kēḷvippaṭṭatu kūṭa illaiyē" eṉṟu
   nāṉ kēṭṭēṉ.
   "nī eppaṭi pārttirukka muṭiyum? inta ūril pōṭṭāltāṉē, uṉakkut teriyap
   pōkiṟatu?' eṉṟāṉ cuntaram.
   "inta ūril pōṭavillaiyā? enta ūril pōṭukiṟāy?' ' eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ.
   "uṅkaḷukkut teriyātā kīḻppākkam pattirikāciriyarai?" eṉṟu piṉṉāl oru
   kural kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. oru pōlīskāraṉ eṉ naṇpaṉ karattaip
   paṟṟik koṇṭāṉ. eṉṉaip pārttuc cirittuviṭṭu avaṉai iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ.
   "caṅkar ! vaisrāy ētō pēca vēṇṭumeṉṟu kūppiṭṭaṉuppi irukkiṟār. nāṉ
   pōyviṭṭu nāḷai mālai uṉṉaip pārkkiṟēṉ. iṉṟaiya 'kokkara kō'vai avaciyam
   paṭi' ' eṉṟu kūṟiṉāṉ cuntaram.
   # # #
   paritāpam ! eṉ naṇpaṉ cuntaram, iraṇṭu taram vāra mummuṟaip pattirikai
   naṭattit tōlviyaṭaintu, piṟaku mātamirumuṟaip pattirikai pōṭṭu mūḷai
   iḻantu, kaṭaiciyil paittiyakkāraṉākik kīḻppākkattil vacittu varum
   viṣayam eṉakkup piṟakē teriya vantatu.
   ----------------

                        6. avaḷ mikap pollātavaḷ

   "caracā mikap pollātavaḷ ! paṭitta peṇ! ākavē, ammā - etaic coṉṉālum
   kuṟṟaṅ kaṇṭu piṭikkiṟāḷ" eṉṟu anta ūr kuḷattaṅkaraiyil kuppammāḷ
   kūṟiṉāḷ.
   "āṉāl, caracā, nalla aḻaku ! taṅkappatumai pōṉṟavaḷ! tāykku orē makaḷ !
   takappaṉumillai, pāvam! avarkaḷ cottaip pārttuk koḷḷa, caracāviṟkup
   puruṣaṉ entac cīmaiyiliruntu varuvāṉō teriyavillai" eṉṟāḷ aṉṉammāḷ.
   caracuviṉ kaṇkaḷaip pārkkum pōtellām eṉakku ciṉimāvilē, yāratu, anta
   tēvikārāṇiyō eṉṉamō pēr colkiṟārkaḷē, atē kavaṉam varukiṟataṭi" eṉṟāḷ
   corṇam.
   "tēvikaiyō, rēṇukāmpāvō, eṉakku eṉṉa teriyaṟatu, anta iḻavellām.
   corṇam, koñcam paṭiccava."
   "ivaḷukkut teriyutu" eṉṟāḷ kuppammāḷ.
   "eṉṟaikkāvatu caracā, kuḷattukku vantāl, eṉakku oru pāṭṭu kavaṉattukku
   varuvatuṇṭu" eṉṟāḷ corṇam.
   'atu eṉṉa pāṭṭammā, koñcam collēṉ" eṉṟu ellōrumākak kēṭṭaṉar.
   corṇam, "tāmarai pūtta kuḷattiṉilē mukat tāmarai tōṉṟiṭa vantavaḷē!"
   eṉṟu pāṭa ārampit tāḷ !
   "pāṭṭaip pārttiyā, rompa ruciyā irukkiṟatē" eṉṟaṉar yāvarum.
   "āmām, āmām! cīkkiram vīṭu pōṉāl tāṉ vīṭṭilē cāppāṭu ruciyāka irukkum.
   eṭuṅkaḷ kuṭattai. pōvōm. caracā pēccaip pēcuvateṉṟāl poḻutu pōvatē
   teriyātu" eṉṟu aṉṉam kūṟiṭa ellōrumāka kuṭaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar.
   uḷḷapaṭiyē caracāviṉ pēccai yār pēca ārampittālum aṉṉam kūṟiyapaṭi
   poḻutu pōvatē teriyātu.
   naṭuttara uyaram! kaṇ kavarum cikappu! kātuvarai nīṇṭu cevvari paṭarnta
   ciṅkārak kaṇkaḷ ! kaṉṉaṅkaḷ, kaṇṇāṭi; puruvaṅkaḷō, mataṉaṉ
   villē-yeṉṉalām! kovvai itaḻ ! akkōmaḷavallikku, muttup paṟkaḷ avai ep
   pōtō cila camayaṅkaḷē veḷiyē terintu kāṇpōrai mayakkiviṭṭu, māyamāka
   maṟaintuviṭum!
   iṉpattiṉ uruvam ! iyaṟkaiyiṉ cittiram! āṉanta oḷi! eṉṟellām caracāvaip
   paṟṟip pēcip pukaḻātavarkaḷē illai eṉalām.
   anta ciṟṟūrukku, caracātāṉ tājmakāl.
   avarkaḷ kuṭumpattiṉ kōkiṉūr caracāvē. caracā viṟku vayatu 18. irukkum.
   takappaṉār caracā ciṟu peṇṇāka irukkumpōtē iṟantuviṭṭār. tāy caracāvaik
   kaṇṭu kaṇṭu pūrittu taṉ vāḻvait taḷḷi vantāḷ.
   caracāviṉ aḻaku vaḷarntu koṇṭē vantatu pōlavē, aṟivum vaḷarntu koṇṭē
   vantatu. aṟivu eṉṟāl, alli aracāṇi mālaiyum, nallataṅkāḷ pulampalum,
   antakaṉai maṇanta aṟputa vaḷḷiyiṉ kataiyum paṭippatu eṉṟalla
   pakuttaṟivu!
   pāvai poṉpōla iruntāḷ ! avaḷuṭaiya aṟivu, vairam pōla miṉṉik
   koṇṭiruntatu. tāy antak kālattu naṭattai, paḻaṅkālap pēccu pēcivaruvāḷ.
   makaḷ, ciṟu nakaiyuṭaṉ, 'ammāvē ammā ! eṅkaḷ ammā kirētāyukattilē
   piṟantu vaḷarntavarkaḷ. ēṉammā! aṇṭai vīṭṭu akilāṇṭam, enta araca
   marattai cuṟṟiṉārkaḷ. eṉakku kāṭṭamāṭṭīrkaḷā? pakkattu vīṭṭu pālammā,
   puṟṟukku pāl ūṟṟavē oru māṭu vāṅkalē eṉṟu kēṭṭu kēli ceytu cirippāḷ,
   caracā.
   "nī pōṭi ammā ! pōkkiri! aracamaram, ālamaram itellām eṉṉa eṉṟu
   uṉakkeṉṉaṭi teriyum. pavuṭarum, rippaṉum vārāta kālattilē, vēppa
   marattup perumai ellōrukkum terintutāṉ iruntatu. uṅka appā, irukkaccē,
   inta vīṭu, kōyil mātiri irukkum teriyumā ! nī piṟantutāṉ avaraiyum
   uruṭṭiviṭṭē. yārum ippō iṅkē varakkūṭap payappaṭukiṟārkaḷ. velāt tammaṉ
   kōyil pūjāri, nēttu nī tūṅkik koṇṭirukkum pōtu vantāṉ. iḷanīr apiṣēkam
   ceyyaṇumām, ammāvukku" eṉṟāṉ.
   "koṭuttaṉuppiṉāyā ammā! pattā, aintā? evvaḷavu rūpāyammā koṭuttāy' '
   eṉpāḷ caracā.
   "caracā, pollāta peṇ. atu eṉṉeṉṉamō puttakam paṭittuviṭṭu, etukku
   pārttālum kāraṇam kēṭkiṟāḷ" eṉṟu caracāviṉ tāyār, purōkitar
   cuppayyariṭam colvatuṇṭu.
   cuppayyar, anta ūr purōkitar. anta vaṭṭārattilē irunta ellā paṇakkārak
   kuṭumpamum, avaruṭaiya pañcāṅkattiṉuḷḷē curuṭṭi maṭakki vaittuk
   koṇṭiruntār. esṭṭēṭ viṣayam mutaṟkoṇṭu, vīṭṭilē erumai vāṅkukiṟa
   viṣayam varaiyilē, cuppu cāstiriyaik kalakkāmal oru kāriyamum
   naṭappatillai. aiyarukku av vaḷavu celvākku.
   kālaiyilē kuḷittuviṭṭu vipūti pūci, kaṭkattilē pañcāṅkak kaṭṭai vaittuk
   koṇṭu aiyar veḷiyē kiḷampiṉāl vīṭu tirumpi varum pōtu 12- maṇikku mēlē
   ākum. maṭiyilē iraṇṭō mūṇō paṇamum irukkum.
   "kamalam! aṭi ammā kamalam! tūṅkiṭṭayō ' eṉṟu katavait taṭṭuvār,
   irupattaintu vayatāṉa, avaḷuṭaiya orē makaḷ - vitavai. koṭṭāvi viṭṭuk
   koṇṭē vantu katavait tiṟappāḷ.
   # # #
   caracāvaippaṟṟi, ciṅkāra vēluppiḷḷai kēḷvip paṭṭirukkiṟār.
   pārttumirukkiṟār. cantaip pēṭṭai jemīṉtārar, ciṅkāra vēlarukku
   caracāviṉ pēccai eṭuttālē, kāyakalpam cāppiṭṭatu pōla irukkum. eppaṭi
   yāvatu caracāvaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉpatu avar eṇṇam.
   maṉaivi vaicūriyāl māṇṭu pōṉa nāḷ mutaṟkoṇṭu avar itē eṇṇattil iruntār.
   avarukku vētavalli vaippu! iruntālum vētavallikku vayatu
   nāṟpatākiviṭṭatu!
   caracāvaippōla ciṉṉañciṟu kuṭṭi, taṉakku maṉaiviyāka iruntāl, intira
   lōkattilum illāta āṉantamāka irukkalām eṉṟu avar eṇṇiṉār. vaḻakkappaṭi
   itai purōkitariṭamum coṉṉār.
   "kuṭṭi rompa aḻakutāṉ! āṉāl, pollāta kuṭṭi. eṉ talaiyaik kaṇṭatum.
   vantārammā purōkitar ! vāḻaikkō, veṇṭaikkāykkō eṉṟu kēli ceyyum. ava,
   ammāvukku nalla pakti. titi tivacattiṉ pōtu maṉaṅ kuḷira tarumam
   ceyvāḷ. nēmaniṣṭai tavaṟuvatillai. ava ammākiṭṭa nāṉum ēṟkaṉavē
   colliyu-mirukkiṟēṉ. umma jātakamum ippa naṉṉā irukku! umakku oru putu
   peṇṇāvatu, putu māṭāvatu, putu vēṣṭiyāvatu, iṉṉum koñca nāḷilē tāṉā
   vantu cēraṇum" eṉṟu purōkitar ciṅkāra vēlarukku tēṉ moḻi kūṟivantār.
   "cāmi! anta ampikaiyai nāṉ inta aimpatu varuṣamā maṟantatillai.
   kumpāpiṣēkam oru taṭavaikūṭa ceyyātu viṭṭatumillai. pārppōm, ampikaiyiṉ
   aruḷ eppaṭi irukkumeṉṟu" eṉpār.
   "nāḷaikku nāṉum umma pērukku oru ilaṭcārc caṉai ceyyaṟatuṉṉu
   niṉaiccuṇṭē irukkēṉ" eṉ pār purōkitar.
   kaṇakkup piḷḷaiyaik kūppiṭṭu, "aiyarukku vēṇṭiyataik koṭu" eṉṟu
   ciṅkāravēlu piḷḷai kūṟiviṭṭu nalla naraimayir karukkum tailam eṅku
   viṟkiṟatu eṉṟa ārāycciyilē iruppār.
   eppaṭiyāvatu inta iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum piṇaittu viṭṭāl taṉpāṭu,
   koṇṭāṭṭam eṉpatu cāstirikaḷiṉ eṇṇam. iraṇṭu kuṭumpattiṟkum
   ējaṇṭākavallavō avar iruppār.
   orunāḷ mālai cāstiriyār, caracāviṉ tāyārukku tūpam pōṭṭuk koṇṭiruntār.
   jātakap palaṉaip paṟṟi caramāriyākak kūṟik koṇṭirukkaiyil, pollāta
   caracā vantuviṭṭāḷ aṅkē. "umatu jātakak kaṇitattil, kamalā,
   kaliyāṇamāṉa iraṇṭām mātam tāli aṟuppāḷ eṉpatu teriyāmal pōṉatēṉ?" eṉṟu
   iṭittāḷ. cāstirikaḷ, paccaic cirippuṭaṉ, "vitivacam ammā ; āṇṭavaṉ
   kūṟṟu" eṉṟār . "umatu makaḷukku naṭakkavirunta viyattaiyē ummāl kaṇṭu
   piṭikka muṭiyātapōtu, eṉ jātakap palaṉaip pārttuc colla vantu viṭṭīrē"
   eṉṟu kuttalākak kūṟiṉāḷ maṅkai.
   "eṉṉamō! naṭantatu naṭantuviṭṭatu. eṉ makaḷ kamalam, ippōtu ētō,
   āṇṭavaṉait tutittuk koṇṭu, civaṉē eṉṟu kālantaḷḷukiṟāḷ. avaḷ koṭuttu
   vaittatu avvaḷavutāṉ" eṉṟu caṟṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉār cāstiri.
   "pāpam! kamalāvaippaṟṟi eṇṇiṉāl eṉakku tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu.
   peṇṇiṉ kuṇattiṟkeṉṉa! rūpattiṟkeṉṉa! elumiccam paḻam pōla irukkiṟatu
   kuḻantai ' eṉṟāḷ caracāviṉ tāy.
   caracā, puṉcirippuṭaṉ, "appuṟam, iṉṉam koñcam varṇiyuṅkaḷ,
   kamalāvaippaṟṟi. avaḷ kaṇṭatu itu tāṉē." eṉṟāḷ.
   "pōṭi, pōkkiri ciṟukki! kamalā evvaḷavu āccāra aṉuṣṭāṉam tavaṟātu
   irukkiṟāḷ pār! oru nāḷāvatu ivaḷ kōyil pōy pūjai ceyyātu irukkiṟāḷā? nī
   nāṉ anta caṅkattiṟkup pōkiṟēṉ ! inta cērikkup pōkiṟēṉ" eṉṟu kulattaiyē
   keṭuttuk koṇṭu varukiṟāy" eṉṟāḷ.
   "kamalā, eṉ tōḻi! avaḷ viṣayattil uṅkaḷukku iruppataiviṭa eṉakku
   akkarai atikam. nāḷai mālai mūṉṟu maṇikku, nāṉ uṅkaḷukku oru 'kāṭci'
   kāṭṭap pōkiṟēṉ cāstirivāḷ. nīr iravu muḻutum kuttu viḷakkaṭiyil
   uṭkārntu koṇṭu umatu pañcāṅkak kaṭṭai ellām puraṭṭip puraṭṭip
   pārttālum, nāḷai eṉṉa kāṭṭappōkiṟēṉ eṉpataik kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu.
   'kamalā, aḻaki! kamalā oru yuvati! kamalā, oru vitavai! avaḷ eṉ arumait
   tōḻi! avaḷai nīṅkaḷ muṟṟum terintu koḷḷavillai. nāṉ terintu koṇṭēṉ iṉṟu
   pōy, nāḷai vārum! umatu maṉam mutalil maruṇṭu piṟaku kuḷirum kāṭciyaik
   kāṇpīr' eṉṟu caracā kūṟi viṭṭu, peṇkaḷ muṉṉēṟṟa caṅkattiṟkup pōy
   viṭṭāḷ.
   "itō pāruṅkaḷ ! kap cip" eṉṟu inta aṟaiyil irukka vēṇṭum. nāṉ aṟaiyai
   veḷippakkam pūṭṭi viṭappōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi caracā cāstirikaḷai oru
   aṟaiyil pūṭṭi viṭṭāḷ. maṟunāḷ mālai cāstirikaḷukku koñcam payam, intap
   'pōkkirippeṇ' eṉṉa cūtu ceyvāḷō eṉṟu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku
   pakkattu aṟaiyiliruntu iru maṅkaikaḷ makiḻcciyuṭaṉ cirikkum cattam
   kēṭṭatu. uṟṟuk kēṭṭār . ām! cantēkamillai. taṉ makaḷ kamalāviṉ
   ciripputāṉ. ituvarai, kamalā appaṭi cirittatu, avar kēṭṭatillai.
   vitavaikku cirippum, kaḷippum ētu?
   "kaṇṇē caracā, nāṉ iṉṟē pākkiyacāliyāṉēṉ. uṉṉai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ"
   eṉṟāḷ kamalam.
   "eṉṉai maṟantālum maṟappāy kamalā! 'etukula kāmpōti'yai maṟappāyō"
   eṉṟāḷ caracā.
   "pō, kamalā uṉakku eppōtum kēli ceyvatu tāṉ vēlai. eṅkaḷavar, "etukula
   kāmpōti" ālāpaṉam ceyvatai oru muṟai kēṭṭa yārtāṉ maṟantuviṭuvārkaḷ"
   eṉṟāḷ kamalā.
   "piḷēṭṭilē koṭuttu viṭac collu . avar veḷiyilē pōy viṭṭālum, nī pōṭṭuk
   kēṭṭuk koṇṭē irukkalām" eṉṟāḷ caracā.
   pakkattu aṟaiyilē irunta cāstiriyārukku oṉṟumē viḷaṅkavillai.
   naṭcattira palaṉ, nāḻikaik kaṇakku, tarppaiyiṉ makimai teriyumē tavira,
   etukula kāmpōti, eṉṉa teriyum?
   eṉṉaṭā caṉiyaṉ, etukula kāmpōti! eṅkaḷavar kirāmapōṉ piḷēṭ eṉṟu etai
   etaiyō kuṭṭikaḷ pēcukiṉṟaṉavē eṉṟu eṇṇit tikaittār.
   "caracā, eṉ viṣayam, ellā pēpparilumā pōṭṭu viṭuvārkaḷ" eṉṟu kēṭṭāḷ
   kamalam! "taṭaiyillāmal! pirapala cāstiriyiṉ makaḷ srīmati
   kamalattiṟkum, civaṉ kōyil nātasvara vitvāṉ cuppiramaṇiyap piḷḷaikkum
   cīrtiruttamaṇam. srīmati caracāviṉ muyaṟciyāl iṉitu naṭantēṟiyatu. atil
   jillā muṉcīp, tōḻar katirēcaṉ avarkaḷ talaimai vakittār." eṉak koṭṭai
   eḻuttil, pōṭṭōvuṭaṉ veḷivarum" eṉṟu caracā kūṟi muṭippataṟkuḷ,
   cāstirikaḷ, 'aṭipāvi! kuṭikeṭuttāyē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. kamalā, eṉṉa
   vēlaiyaṭi ceytāy" eṉṟu ōveṉa alaṟiṉār.
   "oṉṟumillai! payappaṭātē kamalā! uṅka appā, cīrtiruttattaik kaṇṭu
   payantu alaṟukiṟār. avvaḷavu tāṉ. koñca nēram ceṉṟu cariyākiviṭum.
   caṭṭappaṭi uṉṉai oṉṟum ceyya muṭiyātu" eṉṟu caracā kūṟiṉāḷ. pakkattu
   aṟaiyil katavai, paṭēr paṭēr eṉa utaittār cāstirikaḷ. 'nācakārap peṇṇē,
   tiṟa katavai . nātasvarakkāraṉaik kaṭṭik koṇṭāyā! itaṟkuttāṉā nāḷ
   tavaṟāmal nī civaṉ kōyil pōṉāy. nācamāyp pōṉavaḷē! eṅkāvatu kuḷattilē,
   kuṭṭaiyilē viḻuntu cākakkūṭātā! koṇṭuvantu vaittāyē eṉkuṭumpattil
   koḷḷiyai" eṉṟu kōveṉak kataṟiṉār.
   "cāstiriyārē! cāntamaṭaiyum. ellām āṇṭavaṉ ceyal' eṉṟāḷ caracā.
   "pōtummā, uṉ pēccu. nī rompa nallavaḷ. piṟantāyē inta ūril, eṉ kuṭi
   keṭukka" eṉṟār cāstiriyār.
   "ōy cāstiriyārē, umatu makaḷ ceytatil eṉṉa tavaṟu kaṇṭuviṭṭīr? avaḷ
   vēṟu jātiyāḷai maṇantu koṇṭataṟkāka iṅku mallukku niṟkiṟīrē, umatu
   caṅkam eṉṉa! kamalāvukkut teriyātu - eṉakkumā teriyātu eṉṟu eṇṇukiṟīr.
   eṅkaḷ caṅkattu vēvukārariṭam umatu "jātakam' attaṉaiyum irukkiṟatu.
   pēcuvatu, vēta
   vētāntam! vēṣamō, caṉātaṉam. naṭattai eppaṭi? ēṉ cāstirikaḷē, umatu
   vaippāṭṭi vaḷḷi, yār, enta iṉam! collaṭṭumā kamalāvukku!" eṉṟu
   kōpattuṭaṉ kēṭṭāḷ caracā. cāstiriyār, "civa! civa! campō makātēvā!
   uṉakku eṉṉa apacāram paṇṇiṉēṉō, eṉ talaiyilē ippaṭi iṭi viḻukiṟatē"
   eṉṟu aḻutār.
   "cari, kēḷum, mēlum cila cētiyai. kamalāvum cuppiramaṇiyamum iṉṟiravē
   puṟappaṭṭu ceṉṉai pōkiṟārkaḷ. aṅkētāṉ kuṭi iruppārkaḷ. nāṉum
   aṭuttavāram aṅkē pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ caracā.
   "ēṇṭi, caracu! itu eṉṉaṭi periya vampākiviṭṭatu' eṉṟu kūṟik koṇṭē,
   caracāviṉ tāyār, cāstiriyārai aṟaiyai viṭṭu veḷi ēṟṟiṉār. kamalāvai
   tirumpikkūṭa pārkkātu, avar vīṭu ceṉṟār.
   aṉṟiravē kamalāvum avaḷuṭaiya kātaṟ kaṇavaṉ cuppiramaṇiyamum ceṉṉai
   ceṉṟaṉar.
   caracā puṉcirippuṭaṉ, tāyai nōkkiṉāḷ. "ēṉammā, vitavaikku maṇamuṭittu
   vaikkiṟa tiṟamai eṉakku irukkum pōtu, eṉṉai oru kiḻavaṉukkuk koṭukka,
   ēṟpāṭu ceytāyē" eṉṟu kēli ceytuviṭṭu, "itō pārammā paṭattai !
   ivaraittāṉ nāṉ aṭutta vāram maṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟik
   koṇṭē, oru 'pōṭṭō' vaik kāṭṭiṉāḷ.
   caracāviṉ tāy, ataip pārttāḷ. "paṭam! oru vacī karamāṉa
   iḷaiñaṉuṭaiyatu! nākarikamāṉa uṭai! nalla tōṟṟam. "
   "yārammā itu? eṉṉa jāti" eṉṟāḷ tāyār.
   "ivar tāṉammā eṉakku kaṇavarāka varappōkiṟavar. jāti, āṇ jātitāṉ --
   eṉakku avvaḷavutāṉ teriyum" eṉṟu kūṟik koṇṭē tāyiṉ kaṉṉattai aṉpōṭu
   kiḷḷiṉāḷ.
   "nī ceyvatu eṉakkoṉṟum piṭikkavē yillai. kulattaik kōttirattai ellām
   keṭukkiṟāy" eṉṟāḷ tāy.
   "etaik keṭuttēṉum nāṉ cantōṣamāka irukka vēṇṭumeṉpatutāṉē ammā uṉ ācai
   ' eṉṟu koñ ciṉāḷ caracā.
   tāyārāl oṉṟum patil colla muṭiyavillai.
   "pōṭi pollāta ciṟukki! nī eppaṭiyō cukamāka iru. pārttu makiḻkiṟēṉ nāṉ"
   eṉṟu kūṟiṉāḷ tāyār.
   --------------

                           7. kapōtipurak kātal

   jal jal jal ! jal jal jal jala!
   "um! koñcam vēkamā naṭa. vēkaṟa veyyil varratukkuḷḷē ūr pōvōm."
   jal jal, jal jala, jal jal, jala jala.
   "cummā pōkamāṭṭāyē, nī. uṉ vāṭikkaiyē atutāṉ ! cavukkaṭi koṭuttāl tāṉē
   pōvē um....."
   "vēṇṭāmappā, pāvam, vāyillāta pirāṇi, veyil vēḷai. pōkaṭṭum metuvā.
   aṭikkātē" eṉṟu vētavalli coṉṉāḷ, māṭṭai cavukkāl curīl eṉa aṭittu
   vālaip piṭittu oṭittu vaṇṭiyai ōṭṭiyavaṉaip pārttu. maṇi kālai
   patiṉoṉṟu ākiṟatu. oru cālai ōramāka vaṇṭi pōkiṟatu. vaṇṭiyilē iru
   mātar', tāyum makaḷum, talaik kuṭṭaiyum, cantaṉap poṭṭum. poṭi
   maṭṭaiyuṭaṉ oru āṭavar . vētavalliyiṉ puruṣar vīrācāmip piḷḷai. āka
   mūvarum cellukiṉṟaṉar. vaṇṭi māṭu cevili niṟam. ōṭṭukiṟa āḷum cikappu .
   mīcai karukku viṭṭuk koṇṭirukkiṟa paruvam. 'eṉṉamōmmā; nīṅka pāva
   puṇṇiyattaip pārkkaṟīṅka! māṭṭai aṭiccu ōṭṭātēṉu colṟīṅka. cila pērai
   pārkkaṇumē, 'eṉṉaṭā, māṭu nakarutu, aṭiccu ōṭṭēṉ. koṭukkiṟatu kācā
   maṇṇā' eṉṟu kōpippārkaḷ" eṉṟāṉ vaṇṭik kāraṉ.
   "cilapēru appaṭittāṉ. ōṭṭamum naṭaiyumā pōṉā kūṭa, paṉireṇṭu maṇikkuḷḷē
   pōyiṭalāmē! mārikkup pattukku ucci vēḷai pūjaikkup pōyc cērntuṭa lāmē"
   eṉṟu vētavalli kūṟiṉāḷ.
   "atukkuḷḷē pēṣā pōkalām. aṭiccu ōṭṭiṉā arai maṇiyilē pōkalām. etuvum
   appaṭittāṉ. aṭicci ōṭṭāta māṭum, paṭicci vaḻikku varāta piḷḷaiyum
   etukku utavap pōvutu. eṉ cētiyaik kēṭṭā ciri ciriṉṉu cirippīṅkō! nāṉ
   paṭiccatum piḻaiccatum appaṭi" eṉṟāṉ vaṇṭi ōṭṭi.
   "nī paṭikkavē yillaiyāppā" eṉṟu kēṭṭāḷ vētavalli. "paṭiccēṉ, āṟāvatu
   varaiyilē. atukku mēlē āṭṭamellām āṭiṉēṉ. ippō māṭṭu vaṇṭi ōṭṭaṟa
   vēlaitāṉ kiṭaiccutu. atuvum namma cinēkitar oruvar kāṭṭiṉār. intap
   piḻaippaiyāvatu. um! ellām ippaṭittāṉ. anta ciṉimāvilē kūṭa pāṭa
   ṟāṅkaḷē, 'nāṭakamē ulakam. nāḷai .... eṉṟu melliya kuralilē pāṭalaip
   pāṭiṉāṉ parantāmaṉ - atu tāṉ avaṉ peyar. 'nāṭakamē ulakattiliruntu ...
   māyap pirapañcattukku vantāṉ. atiliruntu 'rātē uṉakkuk kōpam ākātaṭi'
   ārampittāṉ. vīracāmippiḷḷai kaṉaittār. 'tampi pāṭṭu piṟaku naṭakkaṭṭum;
   ōṭṭu vaṇṭiyai' eṉṟār. vētavalli, 'rātā ! eṉṉammā mayakkamā irukkā '
   eṉṟu taṉ makaḷaik kēṭṭāṉ.
   appōtutāṉ parantāmaṉukkut terintatu, vīrācāmip piḷḷai kaṉaittataṟkuk
   kāraṇam. tamatu peṇṇiṉ peyar rātā! vaṇṭikkāraṉ, rātē uṉakkuk kōpam
   ākātaṭi pāṭiṉāl, cummā iruppārkaḷā? taṉakkut tāṉē cirittuk koṇṭāṉ
   parantāmaṉ.
   koñca nēram ceṉṟatum vaṇṭikkuḷḷē nōkkiṉāṉ. cāratā, vētavalliyiṉ tōḷ
   mītu cōrntu paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. orumuṟai avaḷaik kaṇṭāṉ; ōrāyiram
   taṭavai, 'rātē uṉakkuk kōpam ākātaṭi.' eṉṟu pāṭalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   parantāmaṉ uḷḷattai antap pāvai koḷḷai koṇṭāḷ. kaṇkaḷ mūṭittāṉ
   iruntaṉa; āṉālum atilum oru vacīkaram irun tatu. kāṟṟiṉāl aṅkumiṅkumāka
   alaintatu. karuppu poṭṭu anta cikappuc ciṅkāriyiṉ neṟṟiyilē viyarvaiyil
   kuḻaintu orupuṟam oḻukiviṭṭatu. āṉāl atuvum oru taṉi aḻakākattāṉ
   iruntatu. "mātē uṉakkuc cōkam ākātaṭi" eṉṟu pāṭa eṇṇiṉāṉ. cōkittuc
   cāyntirunta anta corṇa rūpīyai nōkki, "ā! nāṉ vaṇṭiyai ōṭṭupavaṉāka
   vaṉṟō irukkiṟēṉ. eṉakku ivaḷ kiṭṭuvāḷā?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ; ēṅkiṉāṉ. māṭu
   taḷḷāṭi naṭantatu. parantāmaṉukku atait taṭṭi ōṭṭa muṭiyavillai.
   iṣṭaṅkūṭa illai. anta ramaṇi evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka vaṇṭiyil
   irukkiṟāḷō, avvaḷavu āṉantam. vaṇṭiyōṭṭukiṟa vēḷaiyilum ippaṭippaṭṭa
   campavam irukkiṟatallavā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāṉ.
   rayilvē sṭēṣaṉiliruntu āṟāvatu mailil mārik kuppam ! aṅku āṭi
   veḷḷikkiḻamaiyilē, kuṟi colvatum, picācu ōṭṭuvatum, kuḷiccam
   kaṭṭuvatum, muḻukkup pōṭuvatum vaḻakkam. cuṟṟup pakkattu ūriliruntu
   tiraḷāṉa kūṭṭam varum. mārikkuppam kōyil pūcāri, māṭi vīṭu kaṭṭiyatum,
   avaṉ makaṉ mataṟācilē maḷikaikkaṭai vait tatum anta makamāyi tayavālē
   tāṉ. ettaṉaiyō āyiram kuḷiccam kaṭṭiyiruppāṉ pūcāri. avaṉait tēṭi
   ettaṉaiyō āyiram pēr vantiruppārkaḷ. evvaḷavō pēraip pārttavaṉ.
   ettaṉaiyō picācai ōṭṭiṉavaṉ. antap pērvaḻiyaik kāṇavum, rātāvukku
   aṭikkaṭi varukiṟa cōkam, ētāvatu kāttu cēṣṭaiyāka irukkalām. atupōka
   oru kuḷiccam vāṅkip pōkalāmeṉṟum tāṉ aimpatu aṟupatu mail tāṇṭi
   aḻakāpuriyai viṭṭu vīrācāmippiḷḷai maṉaiviyaiyum makaḷaiyum aḻaittuk
   koṇṭu vantār.
   āvaṇiyilē rātāvukkuk kaliyāṇam niccayamākiviṭṭatu. nalla periya
   iṭattilē ēṟpāṭu. nūṟu vēlikku nilam ; āṭum māṭum, āḷum ampum, vaṇṭi yum
   atikam. anta aḻakāpurikkē avartāṉ jamīṉtār pōla . vayatu koñcam
   atikamtāṉ. aṟupatu eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl āḷ nalla uyaram, parumaṉ,
   mīcai mayil rāvaṇaṉukku paṭattilē iruppatu pōla. ācāmi pēciṉāl iṭi
   iṭitta mātiritāṉ. aḻakāpuri yilē māriyap piḷḷai eṉṟāl pōtum;
   kiṭukiṭuveṉa naṭuṅkuvārkaḷ. avarukku mūṉṟāntāramāka, rātā
   ēṟpāṭākiviṭṭatu. rātāvukku vayatu patiṉāṟukūṭa nirampa villai . avaḷ
   aḻaku, aḻakāpurikkē aḻaku ceytatu. nalla pañcavarṇakkiḷi eṉṟālum
   cōlaiyil paṟakka viṭukiṟārkaḷā? taṅkak kūṇṭilē pōṭṭuttāṉē attuṭaṉ
   koñcuvārkaḷ. ataip pōlattāṉ rātāvukku, māriyappa piḷḷai kūṇṭu.
   avaruṭaiya paṇam pēcumē tavira vayatā pēcum? atilum vīrācāmip piḷḷai
   vaṟaṭcikkāra ācāmi. kaṭaṉ paṭṭup paṭṭuk keṭṭavar. inta campantattiṉāl
   tāṉ ētāvatu koñcam talai eṭukka muṭiyum. vētavallikkuk koñcam
   kacapputtāṉ. iruntālum eṉṉa ceyvatu?
   rātāvukkut teriyum, taṉakkup peṟṟōrkaḷ ceykiṟa viparīta ēṟpāṭu. ataṉai
   eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāḷ, vāṭiṉāḷ. māriyappa piḷḷaiyai maṉatālē niṉaittālē
   payamāka iruntatu, avaḷukku. eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇiyatāl uṭal iḷaikka
   lāyiṟṟu. aiyō anta ārppāṭṭakkārak kiḻavaṉukku vāḻkkaippaṭṭu nāṉ
   ekkatiyāvatu? eṉṟu eṇṇi naṭuṅkiṉāḷ antap peṇ. taṉatu kuṭumpattiluḷḷa
   kaṣṭamum antak kaṣṭattaip pōkkik koḷḷavē, taṉṉai kiḷiyai vaḷarttu
   pūṉaiyiṭam taruvatupōla, māriyappa piḷḷaikku maṇam ceytu koṭukkat
   tuṇintatum, avaḷukkut teriyum. taṉatu kuṭumpak kaṣṭattaip pōkka vēṇṭu
   meṉpatilē rātāvukkut tiruptitāṉ. āṉāl kiḻavaṉukkup peṇṭāka vēṇṭumē
   eṉṟeṇṇum pōtu, kuṭumpamāvatu pāḻāvatu- eṅkēṉum oru kuḷattil viḻuntu
   cākalāmē eṉṟu tōṉṟum. itu iyaṟkaitāṉē!
   ippaṭippaṭṭa poruttamillāta jōṭikaḷaic cērppataṟkāka yār eṉṉa
   ceykiṟārkaḷ? ūrār kēliyākap pēcik koḷvārkaḷēyoḻiya, ivvitamāṉa
   vakaiyaṟṟa kāriyam naṭakkavoṭṭātu taṭukkavā pōkiṟārkaḷ. kalleṉṟālum
   kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṣaṉ eṉṟu paḻamoḻi irukka, kallō, pullō allāta
   māriyappa piḷḷaikaḷ rātāvai maṇamuṭittuk keṭukkātu iruppārkaḷō!
   atilum māriyappa piḷḷai oru ēḻaiyāka iruntāl kiḻavaṉukku evvaḷavu
   kiṟukku pārttīrkaḷā! kāṭu vāvā eṉkiṟatu; vīṭu pō! pō! eṉkiṟatu; kiḻavaṉ
   cariyāṉa ciṟukuṭṭi vēṇṭumeṉṟu alaikiṟāṉē. kālam kalikāla mallavā eṉṟu
   kēli ceyvārkaḷ . māriyappa piḷḷaiyō paṇakkārar. eṉavē anta ramaṇi,
   rātā, camūkattil vaḷarttuviṭappaṭṭa paḻakkattukkut taṉatu aḻakaiyum
   iḷamaiyaiyum pali koṭukkap pōkiṟāḷ. ivvitam aḻinta aḻakukaḷ' evvaḷavu!
   tēynta iḷamai ettuṇai? antō ! aṟivaṟṟa maṇaṅkaḷ, ettaṉai naṭakkiṉṟaṉa.
   rātāvukkup picācu piṭittuk koṇṭatu eṉṟu avaḷiṉ peṟṟōr eṇṇiṉārkaḷ.
   avaḷukkā picācu piṭittatu? alla! alla! māriyappa piḷḷai piṭittuk koḷḷap
   pōkiṟārē eṉṟa payam piṭittuk koṇṭatu. pāvai ataṉālēyē pākāy urukiṉāḷ.
   ataittavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? avaḷ puraṭcip peṇṇalla; puttulaka
   maṅkaiyalla!
   māri kōyilukku māṭṭu vaṇṭi vantu cērntatu. ammaṉ taricaṉamāyiṟṟu. antap
   pūcāri, ētō mantiram ceytāṉ. maṭittuk koṭuttāṉ māri piracātattai
   vārattiṟ-korumuṟai muḻukku, oru vēḷai uṇavu, oru nāḷaikku oṉpatu muṟai
   aracamaram cuṟṟuvatu, eṉṟu ētētō nipantaṉai' pōṭṭāṉ. kōyilil viṟṟa
   cōṟṟait tiṉṟārkaḷ. miccam koñcam iruntatu. 'pāpam! vaṇṭikkāra
   piḷḷaiyāṇṭā-ṉukkup pōṭa lāmā' eṉṟāḷ vētavalli. āmām, pāpam" eṉṟāḷ rātā.
   ovvoru uruṇṭaiyāka uruṭṭi vaṇṭiyōṭṭum piḷḷaiyāṇṭāṉ kaiyilē, rātā
   koṭuttāḷ. an nērattilē avaḷ tantai veku cuvāraciyamākap pūcāri yuṭaṉ
   pēcik koṇṭiruntatāl, atuvum naṭakka muṭintatu. avar maṭṭum ataip
   pārttiruntāl, oru muṟaippu; orē kaṉaippu; uṭaṉē rātā naṭunaṭuṅkip
   pōyiruppāḷ.
   rātā, vaṇṭiyōṭṭikkuc cōṟu pōṭṭatāka avaṉ karutavillai . amirutam
   koṭuttāḷ eṉṟē karutiṉāṉ. anta maṅkaiyiṉ kaiyāl kiṭaitta uṇavu, avaṉukku
   avvaḷavu iṉpamāka iruntatu. avaḷum avaṉukku veṟum cātattaip pōṭavillai.
   ovvoru piṭiyilum, taṉatu kātal racattaik kalantu picaintu tantāḷ.
   ivaraip pōṉṟaṉṟō eṉ puruṭaṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇam
   tiṭīreṉat tōṉṟiyatāl tuṇivum ēṟpaṭṭatu antat taiyalukku . eṉavē
   avaṉukku cātam pōṭṭukkoṇṭē puṉcirippāka avaṉaip pārttuc cirittāḷ.
   pūntōṭṭattiṉ vāṭai pōla antap puṉcirippu paraviṟṟu. vālipaṉ nāṭi
   attaṉaiyilum atu pukuntatu. intak kātal kāṭciyaik kaṭaikkaṇṇāl kaṇṭāḷ
   vētavalli ; perumūccuviṭṭāḷ.
   māri piracātam peṟṟāḷ rātā ! iṉi nōy nīṅku meṉa vīrācāmip piḷḷai
   eṇṇiṉār. rātā muṉpōl mukattaic cuḷittuk koḷḷāmal, caṟṟuc ciritta
   mukamāka iruppataik kaṇṭu, vīrācāmip piḷḷai tam maṉaivi vēta valliyai
   arukē aḻaittu, "vētam! pārttāyā peṇṇai ! pūcāri pōṭṭa mantiram vēlai
   ceykiṟatu. mukattilē teḷivu vantuviṭṭatu pār" eṉṟu kūṟiṉār.
   vētavallikkut teriyum, rātāviṉ kaḷippukku kāraṇam. pūcāriyumalla, avaṉ
   mantiramumalla; āṉāl putitākat tōṉṟiya parantāmaṉum, avaṉ ūṭṭiya
   kātalum, peṇṇiṉ uḷḷattilē āṉantattaik kiḷappiviṭṭa teṉpatu.
   maṟupaṭi avarkaḷ, atē vaṇṭiyilēṟi rayilaṭikku vantaṉar. vaṇṭiyōṭṭiyiṭam
   kūṟiviṭṭu, rayilēṟum camayam, vētavalli, parantāmaṉaip pārttu, 'ēṉ
   tampi, eṅka ūrukku vāyēṉ oru taṭavai" eṉṟu aḻaittāḷ. rātā vāyāl
   aḻaikkavillai. kaṇṇāl kūppiṭṭāḷ. vētavalli vāyāl kūppiṭṭatu, parantāmaṉ
   ceviyil pukavillai. rātāviṉ kaṇmoḻi, avaṉuṭaiya narampu attaṉaiyilum
   pukuntu kuṭaintatu. 'māṭāvatu, vaṇṭi yāvatu, mārikkuppamāvatu, pēcāmal
   rātāvaip piṉ toṭarntu pōkavēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu niṉaittāṉ! "eṉaikkaṇam
   piriya maṉam vantatō? nī eṅkuc ceṉṟālum uṉṉai viṭuvēṉā, rātē' eṉṟa
   pāṭṭai eṇṇiṉāṉ.
   maṇi aṭittuviṭṭārkaḷ ! vīrācāmip piḷḷai kaḷaittuviṭṭār. vētavalli
   uṭkārntākiviṭṭatu. rātāviṉ kaṇkaḷ, pantāmaṉai viṭṭu akalavillai.
   parantāmaṉ, patumaipōl niṉṟāṉ.
   vaṇṭi acaintatu. rātāviṉ talaiyum koñcam acaintatu. avaḷuṭaiya cenniṟa
   ataraṅkaḷ caṟṟu acaintaṉa. alaṅkārap paṟkaḷ caṟṟu veḷivantaṉa.
   avaḷaiyum aṟiyāmal puruvam vaḷaintatu kaṇ pārvaiyilē, oruvitamāṉa putu
   oḷi kāṇappaṭṭatu. vaṇṭi caṟṟu ōṭa ārampittatu. parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil
   nīr tatumpiṟṟu. vaṇṭi rayilaṭiyaiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭatu. parantāmaṉ
   kaṉṉattil iru tuḷi kaṇṇīr puraṇṭu vantatu. nērē, vaṇṭikkuc ceṉṟāṉ.
   vaikkōl mettai mītu paṭuttāṉ. puraṇṭāṉ. rātāvai nāṉ ēṉ kaṇṭēṉ?
   kalaṅkuvatu ēṉ? eṉṟu maṉatait tēṟṟiṉāṉ.
   rātā, nī ēṉ avvaḷavu aḻakāka irukkiṟāy? eṉ kaṇkaḷai ēṉ kavarntuviṭṭāy
   aḻaki! eṉ maṉataik koḷḷai koṇṭāyē, eṉṉaip pārttatōṭu viṭ ṭāyā? eṉakku
   amirtam aḷittāyē . rayil puṟappaṭum pōtu eṉṉaik kaṇṭu cirittāyē.
   pōyvarukiṟēṉ eṉṟu talaiyai acaittu jāṭai ceytāyē. nī yār? ēṉ iṅku
   vantāy ? vaṇṭiyōṭṭum eṉakku ēṉ nī . etai etaiyō eṇṇumpaṭic ceytuviṭṭāy.
   rātā! uṉṉai nāṉ aṭaiyattāṉ muṭiyumā? eṇṇattāṉ paṭumō? eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   iraṇṭu nāṭkaḷ paran tāmaṉukku vēṟu kavaṉamē iruppatillai. eṅkum rātā!
   ellām rātā! entac camayattilum rātāviṉ niṉaippu tāṉ! iḷaiñaṉa
   paṭātapāṭupaṭṭāṉ. pañcil nerup peṉa kātal maṉatil pukuntu avaṉai vāṭṭa
   ārampittu viṭṭatu. atilum kaikūṭum kātalā? vaṇṭiyōṭṭum parantāmaṉ
   aḻakāpuri mutalāḷi māriyappapiḷḷaikku vāḻkkaippaṭa irukkum rātāvai
   aṭaiya muṭiyumā?
   aḻakāpuri vantu cērnta aḻakikku, parantāmaṉ niṉaipputāṉ! parantāṭiṉiṉ
   vāṭṭam rātāvukku vara maṟ pōkavillai. rātāviṉ kavalai parantāmaṉaiviṭa
   atikam. parantāmaṉukkēṉum rātā kiṭaikkavillaiyē iṉpam varātē - eṉṟa
   kavalai maṭṭumēyuṇṭu. rātāvukku iru kavalai. parantāmaṉaip
   peṟamuṭiyātē; iṉṭar vāḻvu illaiyē eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu māriyappa
   piḷḷaiyai maṇakka vēṇṭumē - tuṉpattukku aṭimaippaṭa vēṇṭumēyeṉpatu.
   eṉavē rātāviṉ cōkam' kuṟaiya villai ; atikarittatu.
   māriyappa piḷḷaikku āttiram atikamākiviṭṭatu. 'āccu! āvaṇi piṟakkap
   pōkiṟatu. intap peṇ, cōkam, cōkam' eṉṟu paṭuttapaṭi irukkiṟāḷ. ivaḷ
   cōkam eppōtu pōvatu? eṉ mōkam eppōtu taṇivatu?' eṉṟu kōpittuk koṇṭār.
   aḻakāṉa peṇṇāka irukkiṟāḷē eṉṟu pārttāl ippaṭi 'cīk' pērvaḻiyāka
   irukkiṟāḷ. uṭal kaṭṭai maṭṭum kavaṉittāl, uruṭṭi eṭutta kiḻaṅkukaḷ pōl
   irukkiṉṟaṉa' eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ. rātāvukku vaittiyattiṉ mēl vaittiyam.
   oru mantiravāti upayōka millai eṉṟu terintatum, maṟṟoru mantiravāti
   eṉṟu cikiccai naṭantuvantatu. āṉāl avaḷuṭaiya maṉanōy māṟiṉāl tāṉē
   cukappaṭum.
   vīrācāmip piḷḷaikku vicāram! vētavallikku viṣayam veḷiyē colla
   muṭiyātu. oru nāḷ metuvāka rātāviṭam māriyappa piḷḷaiyai maṇantu koṇṭāl
   paṭippaṭiyāka nōy kuṟaintuviṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. "yār nōy kuṟaiyumammā?
   appāvikkuḷḷa paṇanōy kuṟaiyum. antak kiḻavaṉukku āttiram kuṟaiyum" eṉṟu
   alaṟic coṉṉāḷ rātā. piṟaku avaḷukkē āccariyamāka iruntatu. taṉakku
   eṅkiruntu ivvaḷavu tairiyam vantatu eṉṟu. nōy tāṉākappōkum.
   kaliyāṇattukku nāḷ kuṟippiṭavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu māriyappa piḷḷai kūṟi
   viṭṭār. nāḷ vaittuviṭṭārkaḷ. kaliyāṇa nōṭṭīcukaḷ aṭikkappaṭṭu,
   uṟaviṉarukkum, terintavarkaḷukkum aṉuppappaṭṭaṉa. iraṇṭē nāṭkaḷ tāṉ
   irukkiṉṟaṉa kaliyāṇattukku. anta nērattil tāṉ māriyappa piḷḷaikku,
   taṉatu pēraṉukku aḻaippu aṉuppuvatā vēṇ ṭāmā eṉṟa yōcaṉai vantatu.
   ākavē, tamatu kāriyastar karuppaiyāvai aḻaittuk kēṭṭār.
   "ē! karuppaiyā! antap payalukkuk kaliyāṇap pattirikai aṉuppalāmā,
   vēṇṭāmā?"
   "yārukku ejamāṉ?" eṉṟāṉ karuppaiyā.
   "atāṇṭā anta taṟutalai, parantāmaṉukku" eṉṟār māriyappa piḷḷai.
   "oṇṇu aṉuppittāṉ vaikkiṟatu! varaṭṭumē" eṉṟu yōcaṉai coṉṉāṉ kāriyastaṉ.
   intac campāṣaṇaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta vīrācāmip piḷḷai, mēṟkoṇṭu
   vicārikkalāṉār. appōtu coṉṉār, māriyappa piḷḷai taṉatu pūrvōt tirattai.
   "eṉakku 15 vayatilēyē kaliyāṇam ākiviṭṭatu. maṟu varuṣamē oru peṇ
   piṟantatu. aintu āṟu varuṣattuk kellām eṉ mutal tāram eṉṉiṭam caṇṭai
   pōṭṭu viṭṭu kuḻantaiyuṭaṉ tāyvīṭu pōṉāḷ. nāṉ vēṟē kaliyāṇam ceytu
   koṇṭēṉ. eṉ peṇ periyavaḷāṉāḷ. avaḷukku 12 vayatilēyē kaliyāṇam āyiṟṟu.
   nāṉ ataṟkup pōkavēyillai. avarkaḷum aḻaikkavillai. antap peṇ
   maṟuvaruṣamē oru piḷḷaiyaip peṟṟu jaṉṉikaṇṭu cettāḷ. kōrṭṭil jīvaṉāmcam
   pōṭṭārkaḷ. avarkaḷāl vaḻakkāṭa muṭiyumā? eṉṉiṭam naṭakkumā? ētō koñcam
   paṇam koṭuttu viṭutalaip pattiram eḻuta vāṅkiviṭṭēṉ. ippōtu avaṉ, anta
   ūrilē ētō kaṭaivaittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu kēḷvi" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   māriyappa piḷḷai, "karuppaiyā ! paiyaṉukku ippō eṉṉa vayatirukkum" eṉṟu
   kēṭṭār ēṟakkuṟaiya 20āvatu irukkum" eṉṟu vīrācāmip piḷḷai patil
   kūṟiṉār. "uṉakkeppaṭi teriyum?" eṉṟār māriyappa piḷḷai . "antap piḷḷai
   yāṇṭāṉ mārik kuppattukku nāṅkaḷ pōṉapōtu vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu vantāṉ"
   eṉṟār, vīrācāmip piḷḷai. piṟaku vēṟu viṣayaṅkaḷaip pēciviṭṭu,
   vīrācāmippiḷḷai vīṭu vantār. vētavalliyait taṉiyē aḻaittu viṣayattaic
   coṉṉār . rātā kātil viḻuntāl avaḷ orē piṭivātam ceyvāḷ. kalyāṇattukku
   oppavē māṭṭāḷ. colla vēṇṭām. eṉṟu vētavalli yōcaṉai kūṟiṉāḷ. eṉavē
   rātāvukkut tāṉ maṇakkap pōvatu taṉ kātalaṉiṉ tāttā eṉpatu teriyātu.
   vicārattuṭaṉ mārikuppattukkum rayilvē sṭēṣaṉukkum iṭaiyē vaṇṭiyōṭṭik
   koṇṭu vāḻntu vanta parantāmaṉukkum teriyātu. taṉ kātaliyē taṉakkup
   pāṭṭi āṉāḷ eṉpatu terintāl avaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum !
   "eṉṉaṭā parantāmā! rompa kuṣiyāka irukkiṟāy? campāttiyam rompa
   jāstiyā?" eṉṟu maṟṟa vaṇṭikkārarkaḷ parantāmaṉaik kēṭṭaṉar.
   "nāṉ aḻakāpurikkup pōkap pōkiṟēṉ. aṅkē oru kaliyāṇam. ṭēy, yārum
   cirikkak kūṭātu. eṅka tāttāvukkuk kaliyāṇam . kārṭu vantatu varac
   colli"
   eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   "palē! pēṣ! cariyāṉa pēccu pēciṉāṉappā parantāmaṉ! tāttāvukkuk
   kaliyāṇamām. pēraṉ pōkiṟāṉām!" eṉṟu collic cirittuk kēli ceytārkaḷ.
   parantāmaṉum kūṭavē cirittāṉ. avaṉukku uḷḷapaṭi māriyappa piḷḷaikku
   aṟupatām kaliyāṇam naṭakka vēṇṭi irukka, nijamāṉa kaliyāṇamē ceytu
   koḷḷap pōvatākavum, ataṟku varumpaṭiyum, kāriyastaṉ karuppaiyā kārṭu
   pōṭṭataik kaṇṭatiliruntu ciripputāṉ! aḻakāpuriyilētāṉē anta rātā
   irukkiṟāḷ. kaliyāṇa cākkilē, avaḷaik kāṇalāmē eṉṟu eṇṇittāṉ, taṉ tāttā
   kaliyāṇattukkup pōka muṭivu ceytāṉ.
   viṣayattaic coṉṉālē, ellōrum cirikkiṟārkaḷ! evvaḷavō coṉṉāṉ. viḻuntu
   viḻuntu cirittārkaḷē tavira, oruvarkūṭa nampavillai . kaṭaiciyil,
   maṭiyil vaittirunta kārṭai eṭuttu vēṟu āḷiṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉāṉ.
   piṟakutāṉ parantāmaṉ colvatu uṇmai eṉat terintatu. uṭaṉē cirippu
   pōyviṭṭatu. ovvoruvarum, kaṇṭapaṭi pēcalāyiṉar. "eṉṉa kiṟukkuṭā
   kiḻavaṉukku? kallup puḷḷaiyār pōlap pēraṉ irukkaccē mūṇām tāram
   ceykiṟāṉāmē" eṉṟu oru vaṉum, 'itāṇṭāppā kalikālam' eṉṟu maṟṟoruvaṉum,
   "cē! eṉṉā iruntālum inta mātiri aniyāyam kūṭātu" eṉṟu piṟitoruvarum
   kūṟi, ellōru māka, 'nī pōkatēṭā, antak kaliyāṇattukku" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   "nāṉ pōṟatu antak kaliyāṇattukku māttiramillai; vēṟu conta vēlai koñcam
   irukkiṟatu" eṉṟu parantāmaṉ coṉṉāṉ.
   # # #
   tūkkam teḷiyāta nēram! mukūrttam anta vēḷaiyil tāṉ vaikkappaṭṭiruntatu!
   kōḻi kūviṟṟu. kūṭavē vāttiyam muḻaṅkiṟṟu. rātā ! kaṇkaḷilē vanta nīrai
   aṭakkik koṇṭu "kaliyāṇa cēṭikaḷiṭam talaiyaik koṭuttāḷ! avarkaḷ tailam
   pūciṉārkaḷ ! cīvi muṭittārkaḷ ! rōjāvum malliyum cūṭṭiṉārkaḷ ! puttāṭai
   tantārkaḷ ! poṉ āparaṇam pūṭṭiṉārkaḷ! mukattai alampac ceytārkaḷ. poṭṭu
   iṭṭārkaḷ! puṟappaṭu eṉṟārkaḷ ! māriyappa piḷḷaikku māppiḷḷai vēṭattaik
   kāriyastar karuppaiyā ceytu muṭittār ! mēḷam koṭṭiṉārkaḷ,
   maṇappantalukku rātā vantāḷ. parantāmaṉ aṅkoru pakkam uṭkārntiruppataik
   kaṇṭāḷ. avaḷ kālkaḷ piṉṉik koṇṭaṉa. kaṇ maṅkiviṭṭatu. cōkam mēliṭṭatu.
   curuṇṭu kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ. ellōrum 'eṉṉa, eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu
   ōṭiṉārkaḷ rātā arukil, parantāmaṉ uṭkārntavaṉ uṭkārntavaṉtāṉ. avaṉāl
   acaiyak kūṭa muṭiyavillai. avvaḷavu tikaippu! eṉ rātā maṇap peṇ! eṉ
   kātaliyā, intak kiḻavaṉukku ! pāṭṭiyākiṟāḷē eṉ pāvai! intak kōlattaiyā
   nāṉ kāṇa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   avaṉāl ētum ceyya muṭiyātu tavittāṉ. yāriṭam pēcuvāṉ! eṉṉa pēcuvatu!
   yār ivaṉ pēccaik kēṭpārkaḷ! eppaṭi ivaṉāl taṭukka muṭiyum, meḷḷa eḻuntu
   rātā paṭuttirunta pakkamākac ceṉṟāṉ. vētavalli kaṇkaḷaip picaintu
   koṇṭē, "tampi, pōy oru viciṟi koṇṭuvā!" eṉṟāḷ. viciṟi eṭuttuk koṇṭu
   vantāṉ. "vīcu" eṉṟāḷ vētavalli. vīciṉāṉ. cila nimiṭaṅkaḷil rātā
   kaṇkaḷait tiṟantāḷ. vīcuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. iruvar kaṇkaḷum
   cantittaṉa. pēca vēṇṭiyavaikaḷ yāvum tīrntuviṭṭaṉa! mella eḻuntāḷ
   maṅkai! tūra niṉṟāṉ parantāmaṉ. vāttiyaṅkaḷ maṟupaṭi kōṣittaṉa.
   purōkitar kataṟalāṉār. karuppaiyā vantavarkaḷai upacarittapaṭi iruntār.
   'palamāka mēḷam' eṉṟaṉar. pakkattil amarntirunta patumai pōṉṟa
   rātāvukku, parantāmaṉiṉ pāṭṭaṉ, avaṉ kaṇ muṉpākavē, tāli kaṭṭiṉāṉ.
   ellōrum 'aṭcatai' maṇamakkaḷ mītu pōṭṭaṉar!
   parantāmaṉum pōṭṭāṉ! pōṭumpōtu pārttāṉ rātāvai! avaḷ kaṇkaḷil nīr
   tatumpiyapaṭi iruntatu.
   "purōkitar pōṭṭa pukai kaṇkaḷaik kalakki viṭṭatu" eṉṟāḷ vētavalli.
   "alla, alla! pāḻum camūkak koṭumai, antak kōmaḷattiṉ kaṇkaḷaik kalakki
   viṭṭatu," eṉṟu eṇṇiṉāṉ parantāmaṉ.
   ām! rātāvai avaṉ kātalittāṉ. avaḷum virumpiṉāḷ. avaḷē, avaṉ
   pāṭṭiyumāṉāḷ. eṉ ceyvāṉ ēṅkum iḷaiñaṉ?
   # # #
   rātāviṉ cōkam, parantāmaṉiṉ neñcam pataṟiṉatu. vētavalliyiṉ vāṭṭam --
   ivaikaḷaippaṟṟi māriyappa piḷḷaikkuk kavalai ēṉ irukkap pōkiṟatu?
   vīṭṭiluḷḷa kaṣṭattiṉāl - kaḻuttil aṇiyum nakaiyai viṟṟuviṭṭāl,
   vāṅkukiṟavarkaḷ, viṟṟavarkaḷiṉ vāṭṭattai etaṟkākak kavaṉikkap
   pōkiṟārkaḷ. anta nakaiyait tāṅkaḷ aṇintu koṇṭāl aḻakāka irukkum eṉṟa
   eṇṇam maṭṭuntāṉē irukkum. ataippōlavē maṅkai maṉavāṭṭam koṇṭālum,
   taṉakku maṉaiviyāṉavaḷallavā atutāṉ māriyappa piḷḷaikku vanta eṇṇam.
   tam iraṇṭām maṉaivi iṟantapōtu kāriyastaṉ karuppaiyā tēṟutal kūṟum pōtu
   "ellām nallatukkuttāṉ; varuttap paṭātīrkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   aṉṟalarnta rōjāviṉ aḻaku poruntiya rātāvai aṭaiyattāṉ pōlum, anta
   vipattu nēriṭṭatu eṉṟu kūṭa eṇṇiṉār māriyappa piḷḷai, kaliyāṇam
   muṭintu. viruntu muṭintu, mālaiyil naṭakkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ muṭintu
   orunāḷ 'iṉpam' pūrttiyāyiṟṟu. aṉṟiravu vētavalli, vimmi vimmi aḻum
   rātāvukku, eṉṉa colli aṭakkuvatu eṉṟu teriyātu viḻittāḷ . parantāmaṉ
   pataipataitta uḷḷattiṉaṉāy paṭuttup puraṇṭāṉ.
   maṟutiṉam, rātāvukkuk kāyccal vantuviṭṭatu. iravu muḻutum aḻutu aḻutu
   kaṇkaḷ civantuviṭṭaṉa. irumalum caḷiyum, kuḷirum kāyccalumāka
   vantuviṭṭatu. maṟunāḷ naṭakka vēṇṭiya caṭaṅkukaḷ muṭintu, uṟaviṉar kaḷ
   ovvoruvarāka viṭai peṟṟuk koṇṭu pōyiṉar. parantāmaṉukkum pōka eṇṇantāṉ.
   āṉāl rātā vukkuk kāyccal viṭṭa piṟaku pōkalām. kāyccalāka irukkumpōtē
   ūrukkup pōyviṭṭāl, eppaṭi irukkiṟatō, eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu
   kavalaippaṭattāṉē vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatāl, avaṉ aṅkēyē taṅki viṭṭāṉ.
   māriyappa piḷḷai makiḻcciyiṉ mēliṭṭāl parantāmaṉai, "ṭēy payalē! aṅku
   pōyttāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāy. iṅkēyē iruppatutāṉē . pattup
   pērōṭupatiṉoṉṟāka iru. iṅkē kiṭaikkiṟa kūḻō taṇṇiyō, kuṭittuviṭṭu
   kālattait taḷḷu. ētō vayal vēlaiyaip pārttuk koḷ. vaṇṭi pūṭṭa, ōṭṭa āḷ
   vaittirukkiṟēṉ. avaṉaiyum oḻuṅkāka vēlai vāṅku. iru iṅkēyē" eṉṟu
   kūṟiṉār. kāriyastaṉ karuppaiyāvum, inta yōcaṉaiyai ātarittāṉ.
   vētavalliyum itu nalla yōcaṉai eṉṟāḷ . parantāmaṉ, "cari, pārppōm" eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. avaṉukkut tāṉ kātalitta rātā, oru kiḻavaṉiṉ maṉaiviyāka
   iruppataik kaṇṇālē pārttuk koṇṭirukka iṣṭamillai. rātāvukku uṭampu
   cariyākumaṭṭum iruntuviṭṭu, ūr pōyc cēruvatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   rātāvukku oru nāṭṭu vaittiyar maruntu koṭuttu vantār. juram
   kuṟaiyavillai.
   iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟakutāṉ juram viṭṭatu. āṉāl kaḷaippum, irumalum
   atikamāka iruntatu. aṉṟu maruntu vāṅkik koṇṭu vara, parantāmaṉaiyē
   aṉuppiṉārkaḷ. vaittiyar vīṭṭai vicārittukkoṇṭu vantu cērntāṉ.
   vaittiyar, caṟṟu veṟiyil iruntār. avar koñcam "taṇṇīr" cāppiṭum pēr
   vaḻi. eṉavē, avar kiṇṭalākap pēciṉār. itu parantāmaṉukkup
   piṭikkavillai.
   "vāyyā, vā! eṉṉa, maruntukku vantāyā! yārukku, rātāpāykkuttāṉē' eṉṟu
   ārampattilēyē kiṇṭalākap pēciṉāṉ.
   'āmām vaittiyarē, pāvam kaliyāṇamāṉatum kāyccal ippaṭi vantuviṭṭatu
   rātāvukku" eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   "ēṉappā varātu, ēṉ varātu? collu! peṇṇō patumaipōla jilu jiluṉṉu
   irukkiṟāḷ. paruvamō jōrāṉa paruvam. puruṣaṉāka vanta āḷō oru kiḻam.
   itaik kaṇṭa peṇṇukku varuttam irukkātā?" eṉṟāṉ vaittiyaṉ. "itellām
   namakkēṉ vaittiyarē. ellām āṇṭavaṉ eḻuti vaittapaṭitāṉē naṭakkum" eṉṟāṉ
   parantāmaṉ. āṇṭavaṉai ēṉappā inta vēlaikku aḻaikkaṟē. avar taṉ
   varaikkum cariyākattāṉ ceytu vaittuk koṇṭār. pārvati paramacivaṉ
   jōṭikku eṉṉa kuṟai? laṭcumi -viṣṇu inta jōṭitāṉ eṉṉa ilēcāṉatā?
   cāmikaḷellām palē ācāmikaḷappā ! avarkaḷ pēraic collik koṇṭu nāmtāṉ
   ippaṭi irukkiṟōm" eṉṟu vaittiyaṉ coṉṉāṉ.
   parantāmaṉukku inta vēṭikkaip pēccu cirippai uṇṭākkiyatu. parantāmaṉ
   cirittatum, vaittiyarukku mēlē pēccu poṅkiṟṟu. uḷḷēyum "atu" poṅkiṟṟu !
   "kēḷappā kēḷu ! inta mātiri jōṭi" cērttāl kāriyam oḻuṅkāka naṭakkātu.
   eṉṉamō, māriyappa piḷḷaikkup paṇam irukkiṟatē eṉṟu ācaippaṭṭu, anta
   vētavalli inta mātiri muṭiccuppōṭṭuviṭṭāḷ. paṇamā pericu ! nalla
   oyyāramāṉa kuṭṭi rātā . avaḷai oru oṭintu viḻuntu pōkiṟa kiḻavaṉukkup
   peṇṭākkiṉāl, antak kuṭumpam eppaṭiyāvatu? uṉakku teriyātu viṣayam.
   māriyappa piḷḷai, āḷ rompa muṭukkākat tāṉ iruppāru . āṉāl, inta
   pompaḷai' viṣaya meṉṟāl, nākkilē taṇṇi coṭṭum, anta āḷukku. rompa
   capalam, rompa capalam! eppaṭiyō pārttu, pōṭṭuṭṭāṉ cariyāṉa peṇṇai, taṉ
   valaiyilē eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
   parantāmaṉ pārttāṉ ; mēlē pēccu vaḷara ārampikkiṟatu; vaittiyar rompa
   vāyāṭi eṉpatu terintu viṭṭatu. "nēramāyiṟṟu. maruntu koṭu vaittiyarē,
   pōkiṟēṉ" eṉṟu kēṭṭāṉ. vaittiyar, "maruntu koṭukkiṟēṉ. āṉāl maruntu
   maṭṭum vēlai ceytā pōtātu. anta peṇṇukku maṉōviyākūlam irukkakkūṭātē .
   atukkāka eṉṉa maruntu taramuṭiyum. nāṉ juram tīra maruntu taruvēṉ.
   kuḷirpōka kuḷikai koṭuppēṉ. kāyccal pōka kaṣāyam taruvēṉ. āṉāl, rātāviṉ
   maṉaviyātiyaip pōkka nāṉ enta maruntaik koṭuppatu. tampi, cariyāṉa jōṭi
   nītāṉ. rātāvukku maruntum nīyē" eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
   taṉ rātāvaip paṟṟi ivvaḷavu kiṇṭalāka oru vaittiyaṉ pēcuvatā? atilum
   taṉ etirilē pēcuvatā eṉṟu kōpam vantuviṭṭatu parantāmaṉukku. ōṅki
   aṟaintāṉ vaittiyaṉai.
   "paṭavā! maruntu kēṭka vantāl vampuntumpumā pēcukiṟāy. yār eṉṟu eṉṉai
   niṉaittāy" eṉṟu tiṭṭiṉāṉ.
   vaittiyaṉ, veṟi teḷintu "aṭē tampi! nāṉ vēṭikkai pēciṉēṉ. kōpikkātē.
   intā maruntu" eṉṟu colliviṭṭu maruntu koṭukkac ceṉṟāṉ.
   vaittiyaṉai kōpattilē parantāmaṉ aṭittu viṭṭāṉē tavira, avaṉukku
   naṉṟākat teriyum, vaittiyaṉ coṉṉatilē tuḷikūṭa tavaṟu illai eṉṟu.
   rātāviṉ nōy maṉaviyātitāṉ eṉpatilē cantēkamillai. atu avaṉukkum
   terintatutāṉ. piṟar collumpōtu tāṉ kōpam varukiṟatu. atilum rātāvaik
   kiṇṭal ceyvatupōlak kāṇappaṭavētāṉ kōpam mika atikamākiviṭṭatu. āḻntu
   yōcikkumpōtu, anta vaittiyār maṭṭumalla, ūril yārum appaṭittāṉē
   pēcuvārkaḷ. nēril pēca payantu koṇṭu iruntuviṭṭālum maṟaivil pēcumpōtu
   itaippaṟṟik kēliyākavum, kiṇṭalākavuntāṉē pēcuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiya
   parantāmaṉ, "ā! inta aḻaki rātāvukku ippaṭippaṭṭa kati vantatē! ūr
   muḻuvatum iṉi ivaḷaip paṟṟittāṉē pēcuvārkaḷ. eṉṉiṭam vaittiyaṉ
   kiṇṭalākap pēciyatē eṉakkuk kaṣṭamāka iruntatē. rātāviṉ kātil,
   ippaṭippaṭṭa kēli vārttaikaḷ viḻuntāl, maṉam, eṉṉa pāṭupaṭumō! pāvam
   eṅkeṅku itē vēḷaiyil kiḻavaṉai maṇantāḷ eṉṟu kēli ceyyappaṭukiṟatō,
   ettaṉai kaṇavaṉmārkaḷ, tamatu maṉaiviyiṭam "nāṉ eṉṉa māriyappa
   piḷḷaiyā?" eṉṟu kiṇṭalākap pēcukiṟārkaḷō ! ettaṉai uṇarcciyuḷḷa peṇkaḷ,
   "nāṉ kuḷattil kuṭṭaiyil, viḻuntālum viḻuvēṉ; ippaṭippaṭṭa kiḻavaṉaik
   kaliyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉ" eṉṟu pēcukiṉṟaṉarō? cēccē! evvaḷavu kēli
   piṟakkum; kiṇṭal naṭakkum. ivvaḷavaiyum eṉ pañcavarṇakkiḷi, eppaṭip
   poṟuttuk koḷḷa muṭiyum. nāṉ avaḷ karuttaip pōkka eṉṉa ceyya muṭiyum.
   eṉakkō avaḷ pāṭṭi!" eṉṟu eṇṇip parantāmaṉ vāṭṭattuṭaṉ vīṭu vantu,
   vētavalliyiṭam maruntaik koṭuttāṉ.
   "tampi! nīyē inta vēḷai, uṉ kaiyālēyē maruntaik koṭu. nī koṭukkiṟa
   vēḷaiyāvatu, avaḷukku uṭampu kuṇamākaṭṭum" eṉṟu kūṟa maruntu koṭukka
   parantāmaṉ, rātā paṭuttuk koṇṭirunta aṟaikkuc ceṉṟāṉ.
   nalla aḻakāṉa paṭṭu mettai ! ataṉ mītu rātā orupuṟamākac cāyntu koṇṭu
   paṭuttiruntāḷ. avaḷ paṭuttuk koṇṭirunta pakkamāka, talaiyaṇai,
   ciṟitaḷavu naṉaintu kiṭantatu, kaṇṇīrāl ! "rātā ! kaṇṇē ! itō ippaṭit
   tirumpu . itō pār ! parantāmaṉ maruntu eṭuttu vantirukkiṟār" eṉṟu
   vētavalli kūṟik koṇṭē, rātāvai eḻuppiṉāḷ.
   rātā, tāyiṉ kuralaik kēṭṭut tirumpiṉāḷ. kaṇkaḷait tiṟantāḷ ;
   parantāmaṉ, maruntuṭaṉ etiril niṟpataik kaṇṭāḷ. anta oru vināṭip
   pārvai, rātāviṉ uḷḷattil puraṇṭu koṇṭirunta karuttukkaḷ attaṉaiyaiyum
   kāṭṭi viṭṭatu. kainaṭukkattuṭaṉ maruntuk kōppaiyaip piṭittukkoṇṭu
   parantāmaṉ niṉṟāṉ. "vētam ! vētam" eṉṟu veḷiyē vētavalliyiṉ puruṣar
   kūppiṭum cattam kēṭṭatu. vētavalli, "itō vantēṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē
   veḷiyē pōṉāḷ. kātal nōyāl kaṭṭil mītu paṭuttuḷḷa maṅkaiyum, avaḷaik
   kātalittuk kiṭaikkap peṟātu vāṭiya parantāmaṉ, kaiyil maruntuṭaṉum
   iruvarumē aṅku iruntaṉar.
   anta aṟai oru taṉi ulakam.
   aṅku iṉpattiṟkut taṭai illai! kaṭṭu illai! kāval illai! peṇṭu koṇṭēṉ
   eṉa atikāram celutta māriyappa piḷḷai illai. 'makaḷē, eṉṉa vēlai
   ceykiṟāy' eṉṟu miraṭṭa vētavalli illai ; kaṉaittu miraṭṭa rātāviṉ
   takappaṉ illai.
   kāvalaṟṟa, kaṭṭaṟṟa ulakam ! kātalar iruvar maṭ ṭumē irunta ulakam.
   "maruntaik kuṭi, rātā" eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   rātā vāyaik koñcamākat tiṟantāḷ. maruntu neṭiyiṉāl mukattaic cuḷittāḷ.
   kaṭṭil ōrattil uṭkārntāṉ parantāmaṉ. "rātā, tiṟa vāyai, itō maruntu
   kuṭittuviṭu" eṉṟu maruntai ūṟṟiviṭṭu vāyait tuṭaittāṉ. antat 'tīṇṭutal'
   rātā atuvarai kaṇṭaṟiyāta iṉpattai avaḷukkut tantatu. mukattilē oruvita
   jolippu, kaṇṭu koṇṭāṉ parantāmaṉ. kuṉintu, avaḷuṭaiya koñcum utaṭukaḷil
   oru muttam koṭuttāṉ.
   "ā ! eṉṉa vēlai ceytāyaṭi kaḷḷi! eṉṉa vēlaiyaṭā ceytāy maṭaiyā" eṉṟu
   karjittār, māriyappa piḷḷai vāyiṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭu.
   "maṭaiyā!" eṉṟa col kātil viḻunta uṭaṉē, parantāmaṉ, kātal ulakai
   viṭṭuc carēleṉak kiḷampi, cātāraṇa ulakukku vantāṉ. maṇamāṉa rātāvai,
   kaṇavaṉ kāṇumpaṭi, muttamiṭṭatum, pēraṉ ceyta ceyalaip pāṭṭaṉ kaṇṭatum
   avaḷ niṉaivukku vantatu. avaṉō, rātāvō, mēṟkoṇṭu eṇṇavō, eḻavō
   nēramillai! 'maṭaiyā!' eṉṟu karjittuk koṇṭē māriyappa piḷḷai, erutu
   kōpattil pāyvatupōla, parantāmaṉiṉ mītu pāyntār. avaṉ kaḻuttaip
   piṭittār. avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa. mīcai tuṭittatu. kaikālkaḷ
   veṭaveṭattaṉa.
   māriyappap piḷḷaiyiṉ piṭiyiṉāl, parantāmaṉiṉ kaṇkaḷ pituṅki veḷi vantu
   viṭuvatu pōlākiviṭṭatu. paraparaveṉap parantāmaṉai iḻuttu eṟintār.
   māriyappa piḷḷaiyiṉ karattukkup parantāmaṉ emmāttiram! aṭiyaṟutta maram
   pōla, curuṇṭu cuvaril mōtik koṇṭāṉ parantāmaṉ. kupīreṉa maṇṭaiyiliruntu
   rattam perukiṟṟu. aiyō! eṉṟu īṉakkuralil alaṟiṉāḷ rātā! 'eṉṉa! eṉṉa!'
   eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē vētavalliyum, avaḷ puruṣaṉum,
   karuppaiyāvum vantaṉar.
   parantāmaṉ, irattam oḻuka niṟpataiyum, rātā kaṇṇīr peruka
   naṭuṅkuvataiyum, kōpattiṉ uruvameṉa, piḷḷai urumik koṇṭiruppataiyum,
   kaṇṭavuṭaṉ vantavarkaḷukku viṣayam oruvāṟu viḷaṅkiṟṟu.
   "naṭaṭā, naṭa! uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyum pātakā! naṭa! iṅku
   niṟkātē" eṉṟu māriyappa piḷḷai kūṟikkoṇṭē parantāmaṉiṉ talaimayiraip
   piṭittu iḻuttu aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē koṇṭu vantār.
   "ejamāṉarukkuttāṉ colkiṟēṉ. ivvaḷavu urakkak kūvātīrkaḷ. aṇṭai ayalār
   kātil kēṭkap pōkiṟatu" eṉṟu karuppaiyā kūṟiṉāṉ.
   "kēṭpateṉṉa, ceyvateṉṉa, eṉ pōṟāta vēḷai oru veṭkaṅkeṭṭa ciṟukkiyait
   tēṭip piṭit tuk kaṭṭik koṇṭēṉ. eṉ cōṟu tiṉṟuviṭṭu cōram ceykiṟāḷ, intak
   kaḷḷi. iṉṟu iruvarum kolai! āmām ! viṭamāṭṭēṉ! eṭuttuvā, arivāḷai!
   iraṇṭu tuṇṭāka intap payalaiyum tuṇṭu tuṇṭāka antak kaḷḷiyaiyum veṭṭip
   pōṭukiṟēṉ. viṭu, karuppaiyā! kaiyai viṭu. ṭē kiḻa rāskal! nalla
   peṇṭuṭā! eṉ etirē yārum niṟka vēṇṭām ! yār niṉṟālum utai, kuttu, veṭṭu,
   kolai! āmām ! viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu māriyappa piḷḷai, iṭi muḻakkam pōlak
   kattiṉār. avar āyuḷil, ataippōla, avar kattiyatillai.
   kāriyastaṉ karuppaiyā viṭavillai. avar karaṅkaḷai, "ejamāṉ! ejamāṉ !
   caṟṟu eṉ pēccaik kēḷuṅkaḷ. ūr, nāṭu terintāl namakkuttāṉē iḻivu. ṭē,
   parantāmā pōyviṭuṭā veḷiyē! vētammā! nīṅkaḷum pōṅkō" eṉṟu mikac
   cāmarttiyamākak kūṟikkoṇṭē tuṭittuk koṇṭu kolaikkum tayārāka niṉṟu
   koṇṭirunta māriyappa piḷḷaiyai, metuvākat tōṭṭat tukku aḻaittuc
   ceṉṟuviṭṭār.
   māriyappa piḷḷai pōṉa uṭaṉē, vētattiṉ puruṣar, parantāmaṉai, naiyap
   puṭaittu. "pāvi! oru kuṭumpattiṉ vāyilē maṇ pōṭṭāyē" eṉṟu aḻutāṉ.
   "puṟappaṭṭi! pōkkiric ciṟukki. pōtum uṉṉālē eṉakku vanta pavicu" eṉṟu
   rātāvai kaṭṭililiruntu piṭittu iḻuttu mūvarumākat tamatu vīṭu pōyc
   cērntaṉar.
   parantāmaṉ, iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟātu ūrk kōṭiyil irunta pāḻaṭainta
   maṇṭapattil pukuntu koṇṭāṉ. aṉṟiravu ūril lēcāka vatanti paraviṟṟu !
   "rātā vīṭṭārukkum, avaḷ kaṇavaṉukkum, perutta takaṟārām ! rātāvaik
   kaṇavaṉ vīṭṭaiviṭṭu turattiviṭṭārkaḷām" eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
   vīṭu ceṉṟa rātā, naṭanta kāṭcikaḷāl, nāṭi taḷarntu, cōrntu paṭuttu
   viṭṭāḷ. juram atikarittu viṭṭatu. maruntu kiṭaiyātu. pakkattil utavikku
   yārum kiṭaiyātu. avaḷ pakkam pōṉāl uṉ paṟkaḷ utirntu viṭum; iṭuppu
   noṟuṅkiviṭum" eṉṟu vētattukku avaḷ kaṇavaṉ uttaravu.
   eṉavē tāli kaṭṭiya puruṣaṉ tōṭṭattil tavikka, kātalitta kaṭṭaḻakaṉ
   maṇṭai uṭaippaṭṭu, pāḻmaṇṭa pattil patuṅkik kiṭakka pāvai rātā
   paṭukkaiyil smaraṇaiyaṟṟuk kiṭantāḷ.
   iravu 12 maṇikkumēl, meḷḷa meḷḷa, nālaintu pēr, parantāmaṉ paṭuttirunta
   maṇṭapattil vantu patuṅkiṉar. cantēkattaik koṭuttatu. vantavarkaḷilē
   oruvaṉ, metuvāka, parantāmaṉ arukē vantu tīkkucciyaik koḷutti mukattaip
   pārttāṉ. parantāmaṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭiruntāṉ.
   "etuvō, paratēci kaṭṭai pōlirukku" eṉṟu cōtitta pērvaḻi,
   maṟṟavarkaḷukkuk kūṟa vantavarkaḷ mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu kañcā
   piṭittuk koṇṭiruntaṉar. anta neṭi tāṅkamāṭṭātu parantāmaṉ irumiṉāṉ.
   vantavarkaḷ kucukucuveṉap pēciṉar.
   atē nērattil, 'ṭārc laiṭ' terintatu. "ā! mōcam pōṉōmaṭā muttā. ciṉṉa
   mūṭṭaiyai maṭiyilē vaittuk koḷ. pericai antap payal pakkattilē pōṭṭuṭu,
   puṟappaṭu, piṉ pakkamāka," eṉṟu kūṟikkoṇṭē oruvaṉ, maṟṟavarkaḷai
   aḻaittuk koṇṭu, iṭintirunta cuvarai ēṟikkutittu ōṭiṉāṉ. parantāmaṉ
   pāṭu, perutta payamākiviṭṭatu. ōṭiṉavarkaḷ, kaḷḷarkaḷ eṉpatum, caṟṟu
   tolaivilē ṭārc laiṭ terivatum, pōlīcāriṉ ūtukuḻal cattam kēṭṭatum,
   puliyiṭamiruntu tappi pūtattiṭam cikki viṭṭōm' eṉṟu payantu eṉṉa
   ceyvateṉat teriyātu tikaittāṉ. kaḷḷarkaḷō oru mūṭṭaiyait taṉ pakkattilē
   pōṭṭu viṭṭup pōyiṉar. atu eṉṉa eṉṟukūṭa pārkka nēra millai. ṭārc laiṭ
   varavara kiṭṭē neruṅkik koṇṭē varavē vēṟu mārkkamiṉṟi tiruṭarkaḷ,
   cuvarēṟik kutittataip pōlavē tāṉum kutittu ōṭiṉāṉ. kaḷḷarkaḷ taṉakku
   muṉṉāl ōṭuvataik kaṇṭāṉ. avarkaḷ cellum pātai vaḻiyē ceṉṟāṉ. atu oru
   aṭarnta cavukku marattōppilē pōy muṭintatu. kaḷḷarkaḷ eppaṭiyō pukuntu
   pōyviṭṭaṉar. parantāmaṉ cavukkut tōppil cikkik koṇṭu viḻittāṉ.
   atuvaraiyil pōlīcāriṭam cikkātu tappiṉatē pōtumeṉṟu tirupti koṇṭāṉ. taṉ
   nilaimaiyaip paṟṟic ciṟitaḷavu eṇṇiṉāṉ. avaṉaiyum aṟiyāmal avaṉukkuc
   cirippu vantatu.
   "eṉ pāṭṭikku juram. nāṉ avaḷukku maruntu koṭuppatai viṭṭu muttam
   koṭuppatu, pāṭṭaṉ eṉ maṇṭaiyai uṭaippatu, avarukkup payantu, pāḻum
   maṇṭapattukku vantāl kaḷḷarkaḷ cēruvatu, avarkaḷ kiṭakkaṭṭum eṉṟu
   iruntāl pōlīcār turattuvatu, ataṉaik kaṇṭu alaṟi ōṭivantāl cavukkut
   tōppil cikkik koḷvatu, nari ūḷaiyiṭuvataik kēṭpatu, nalla piḻaippu eṉ
   piḻaippu!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cavukku marattiliruntu oru ciṟu kiḷaiyai
   eṭuttut tayārāka vaittuk koṇṭāṉ kaiyil . ēṉeṉil, tūrattil narikaḷ
   ūḷaiyiṭuvatu kēṭṭatu. avaikaḷ vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟutāṉ. cavukku
   malār vaittuk koṇṭu uṭkārntapaṭi iruntāṉ. oru maṇi nērattiṟkup piṟaku
   avaṉ kaṇkaḷai tāṉāka mūṭik koṇṭaṉa. avaṉ tūṅki viṭṭāṉ aluttu.
   atē nērattil kaṇavaṉukkut teriyāmal, vētavalli metuvāka eḻuntu rātā
   paṭuttirunta aṟaikkuc ceṉṟāḷ. rātāviṉ neṟṟiyilum, kaḻuttilum viyarvai
   muttu muttākac coṭṭik koṇṭiruntatu. jākkeṭ pūrāvum viyarvaiyil
   naṉaintuviṭṭatu. juram aṭitta vēkam kuṟaintu viyarvai poḻiya
   ārampittiruppataik kaṇṭa vētam, taṉ makaḷiṉ paritāpattai eṇṇi, kaṇṇīr
   perukik koṇṭē taṉ muntāṉaiyāl rātāviṉ mukattaiyum, kaḻuttaiyum
   tuṭaittāḷ. rātā kaṇkaḷait tiṟantāḷ. pēca nāveṭuttāḷ ; muṭiyavillai.
   neñcu ularntu pōyiruntatu. utaṭu karukiviṭṭiruntatu. ōṭōṭic ceṉṟu
   koñcam vennīr eṭuttu vantāḷ. annērattil atutāṉ kiṭaittatu. atai oru
   muḻukku rātāvukku kuṭippāṭṭiṉāḷ . rātāvukku pāti uyir vantatu.
   taṉṉāl vantaviṉai ituveṉat teriyum rātāvukku. ākavē avaḷ tāyiṭam ētum
   pēcavillai . tāyum oṉṟum kēṭkavillai. vēṟu iravikkaiyaip pōṭṭuk koṇṭāḷ.
   "eṉ poṉṉē! uṉ pollāta vēḷai ippaṭi putti koṭuttataṭi kaṇṇē" eṉṟu aḻutāḷ
   vētam. rātā paṭukkaiyil cāyntuviṭṭāḷ. tāyiṉ karattaip paṟṟikkoṇṭu,
   ammā! nāṉ eṉṉa cey vēṉ? nāṉ etai aṟivēṉ. eṉ nilai uṉakku eṉṉa teriyum"
   eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉāḷ. tāy taṉ makaḷait toṭṭup pārttuviṭṭu,
   "kālaiyil juram viṭṭuviṭum. ippōtē viyarvai piṭikka ārampittu viṭṭatu,'
   eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "eṉ juram eṉṉaik kollātā! pāvi nāṉēṉ iṉiyum uyiruṭaṉ irukka vēṇṭum?
   ūrār paḻikka, uṟṟār nakaikka, koṇṭavar kōpikka, peṟṟavar kaiviṭa, nāṉ
   ēṉ iṉṉamum irukkavēṇṭum? aiyō ! ammā! nāṉ māri kōvilil kaṇṭa nāḷ mutal,
   avarai maṟakka villaiyē; eṉakku avartāṉē maṇavāḷaṉ eṉa nāṉ eṉ maṉatil
   koṇṭēṉ. eṉṉai avarukku nāṉ aṉṟē arppaṇam ceytuviṭṭēṉē! avarukkuc
   contamāṉa utaṭṭai nīṅkaḷ, vēṟoruvarukku viṟkat tuṇintīrkaḷ. avar
   kēṭṭār, avar poruḷai ; nāṉ tantēṉ, avvaḷavutāṉ. ulakam itai uṇarātu;
   ulakam paḻikkat tāṉ paḻikkum. eṉṉaip peṟṟatāl nīṅkaḷ ēṉ ip pāṭu
   paṭavēṇṭum. antō māriyāyi, makēsvari, nī cakti vāyntavaḷāka iruntāl
   eṉṉai aḻaittukkoḷ. nāṉ uyiruṭaṉ irēṉ, irēṉ, irēṉ" eṉṟu kūṟi aḻutāḷ.
   nāṭkaḷ pala kaṭantaṉa. vāraṅkaḷ uruṇṭaṉa. mātaṅkaḷum ceṉṟaṉa. rātāviṉ
   juram pōy piṭṭatu. āṉāl maṉō viyāti nīṅkavillai. avaḷaik kaṇavaṉ
   vīṭṭukku aḻaittuk koḷḷavillai. parantāmaṉ maṉam uṭaintu toḻilaiviṭṭup
   paratēciyāki ūrūrākac cuṟṟiṉāṉ. rātāviṉ tāyār, taṉatu marumakap
   piḷḷaiyaic carip paṭutta evvaḷavō muyaṉṟum muṭiyavillai.
   innilaiyilē, rātāvaippaṟṟi ūrilē paḻittum iḻittum pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ituvum avaḷ kātil viḻuntatu. avaḷ kavalai atikamāki viṭṭatu.
   kaṭaiciyil, kāriyastaṉ karuppaiyātāṉ kai koṭuttu utaviṉāṉ. meḷḷa meḷḷa,
   mantiram jepippatupōla jepittu, "ētō ciṟu piḷḷaittaṉattil,
   tuṭukkuttaṉattil naṭantuviṭṭatu. iṉi oṉṟum naṭavātu. rātāvai avaḷ
   vīṭṭilēyē viṭṭuvaittāl ūrār oru mātiriyākap pēcukiṟārkaḷ" eṉṟu metuvāka
   rātāviṉ puruṣaṉiṭam kūṟiṉāṉ. rātāviṉ kaṇavaṉ uḷḷapaṭi varuntiṉāṉ.
   varuttam pōka maruntu tēṭiṉāṉ. avaṉukku apiṉtiṉṉum paḻakkam kaṟṟuk
   koṭuk kappaṭṭuviṭṭatu! mālaiyil apiṉait tiṉṟuviṭṭu mayaṅki
   viḻuntuviṭuvāṉ. iravuk kālattil kavalaiyaṟṟuk kiṭakka, apiṉē avaṉukku
   utaviṟṟu.
   karuppaiyāviṉ muyaṟci koñcam koñcamākap palikka ārampittatu . 'ūril
   tiruviḻā vantatu. tiruviḻāk kālattil uṟaviṉarkaḷ varuvārkaḷ. anta
   nērattil rātā vīṭṭil illāviṭṭāl, kēliyākap pēcuvārkaḷ," eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   āṉāl 'nīyē pōy avaḷai aḻaittu vā' eṉṟu kūṟiṉāṉ. kāriyastaṉ karuppaiyā
   rātāvai aḻaittuvantu vīṭṭil cērttāṉ. rātāvum mika aṭakka oṭukkamākap
   paṇiviṭaikaḷ ceytu koṇṭu vantāḷ. puruṣaṉukku maṉaivi ceyya vēṇṭiya
   muṟaiyil tuḷiyum vaḻuvātu naṭantāḷ.
   rātā vīṭu pukuntatum, vīṭṭiṟkē oru putu jōti vantuviṭṭatu. camaiyal
   vēlaiyilē oru putu rakam. vīṭu veku cuttam. tōṭṭam mika alaṅkāramāka
   iruntatu. māṭu kaṉṟukaḷ naṉku parāmarikkappaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷaip
   pāḻākkuvatō, vīṭṭu vēlaiyāṭkaḷiṭam vīṇ vampu vaḷarppatō, rātāviṉ
   cupāvattilēyē kiṭaiyātu. rātāviṉ naṭavaṭikkaiyaik kaṇṭa avaḷ puruṣaṉ,
   ivvaḷavu nalla cupāvamuḷḷa peṇ, aṉṟu ēṉ avvitamāṉa tuṭukkuttaṉam
   ceytāḷ. evvaḷavu aṭakkam, evvaḷavu paṇivu, nāṉ niṉṟāl uṭkāra
   māṭṭēṉeṉkiṟāḷ. oru kural kūppiṭṭatum, ōṭōṭi varukiṟāḷ. vīṭṭuk kāriyamō,
   mikamika oḻuṅkākac ceykiṟāḷ. ippaṭip paṭṭavaḷ antap pāviyiṉ
   tuṭukkuttaṉattāl keṭ ṭāḷē tavira, ivaḷ cupāvattil nallavaḷtāṉ," eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ.
   āṉāl rātā veṟum yantiramākattāṉ iruntāḷ. vēlaiyai oḻuṅkākac ceytāḷ.
   āṉāl paṟṟō pācamō iṉṟi vāḻntāḷ. vāḻkkaiyil avaḷukku iṉpam eṉpatē
   tōṉṟavillai. puruṣaṉukku aṭaṅki naṭappatutāṉ maṉaiviyiṉ kaṭamai eṉpatai
   uṇarntu avvitam naṭantāḷē tavira puruṣaṉiṭam avaḷukku aṉpu eḻavillai .
   payam iruntatu! matippu iruntatu! kaṭamaiyil kavalai iruntatu ! kātal
   maṭṭum illai! kātalaittāṉ antak kaḷḷaṉ parantāmaṉ koḷḷai koṇṭu
   pōyviṭṭāṉē! avaḷ taṉatu irutayattai, oru muttattukkāka, avaṉukkut
   tattam ceytuviṭṭāḷ.
   cirittu viḷaiyāṭic ciṅkāramāka vāḻnta rātā pōyviṭṭāḷ. inta rātā vēṟu.
   payantu vāḻum pāvai. ivaḷ uḷḷattilē, kātal illai. eṉavē vāḻkkai racam
   illai .
   itai ivaḷ kaṇavaṉ uṇaravillai. evvaḷavuk kevvaḷavu aṭakkamāka
   irukkiṟāḷō avvaḷavu aṉpu eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. ulakil itutāṉē perumpālum
   peṇkaḷ kaṭamai eṉṟum, puruṣaṉukkum peṇṭukkum irukka vēṇṭiya aṉpu muṟai
   eṉṟum karutappaṭṭu varukiṟatu.
   "peṇ makā nallavaḷ; uttami. nālu pēr etirē varamāṭṭāḷ. nātti māmi etirē
   cirikka māṭṭāḷ. camayaṟkaṭṭaiviṭṭu veḷivaramāṭṭāḷ. puruṣaṉaik kaṇṭāl
   aṭakkam. uḷḷē pōyviṭuvāḷ. kaṇṭapaṭi pēcik koṇṭirukkamāṭṭāḷ' eṉṟu peṇṇiṉ
   perumaiyaip paṟṟip pēcappaṭuvatuṇṭu. antap pētaikaḷ, vāḻkkaiyil
   racamaṟṟa cakkaikaḷāka iruppatai uṇaruva tillai. veṟum iyantiraṅkaḷākak
   kuṟippiṭṭa vēlai kaḷai, kuṟittapaṭi ceytu muṭikkum, kuṭumpa iyantiram
   antap peṇkaḷ. āṉāl kātal vāḻkkaikku atuvalla mārkkam.
   ceṭiyil malar ciṅkāramāka irukkiṟatu. ataṉaip paṟittuk kacakkiṉāl,
   keṭum. vaṇṭu āṉantamāka rīṅkāram ceykiṟatu! ataṉaip piṭittup
   pēḻaiyiliṭṭāl kītam kiḷampātu. kiḷi, kūṇṭilirukkum pōtu, koñcuvatākak
   kūṟutal, namatu mayakkamē tavira vēṟillai. kiḷḷai koñca vēṇṭumāṉāl,
   kōvaik kaṉiyuḷḷa tōppilē pōyk kāṇavēṇṭum. maḻalaic col iṉpattai
   maṟṟatil kāṇamuṭiyātu. atupōṉṟa iyaṟkaiyāka eḻum kātal, taṭaippaṭuttap
   paṭāmal, ataṟkuc cuvar pōṭappaṭāmal, atu tāṇṭavamāṭum pōtu kaṇṭāl, ataṉ
   perumaiyaik kāṇa muṭiyumē tavira vēṟu vitattil kāṇa muṭiyātu.
   namatu kuṭumpap peṇkaḷilē evvaḷavō pēr taṅkaḷ maṉa vivakārattai māṟṟa
   mukattil mañcaḷ pūci, kuṅkumamiṭṭu vāḻukiṉṟaṉar. ettaṉai peṇkaḷ,
   vāḻkkaiyiṉ iṉpam eṉṟāl, camayaṟkaṭṭil atikāram celuttuvatum,
   kaṭṭilaṟaiyil viḷakkēṟṟuvatum, kalar puṭavai kalkattā vaḷaiyal,
   maṅkaḷūr kuṅkumam, mayil kaḻuttu jākkeṭ ākiyavaikaḷaip paṟṟip
   puruṣaṉiṭam pēcuvatum, toṭṭilāṭṭuvatuntāṉ eṉṟu karutikkoṇṭu
   vāḻukiṉṟaṉar. racamillāta vāḻkkai, pāvam!
   appaṭippaṭṭa vāḻkkaitāṉ rātāvukku. puruṣaṉō apiṉ tiṉṟu āṉantamāka
   iruntāṉ. innilaiyil tāṉ kāriyastaṉ karuppaiyāvukku rātāviṉ mītu kaṇ
   pāyntatu. rātāviṉ taṟkāla vāḻvukkut tāṉē kāraṇameṉpatum avaṉukkut
   teriyum. atumaṭṭumalla! rātāvait taṉ valaiyil pōṭuvatum culapameṉa
   eṇṇiṉāṉ. nāḷāvaṭṭattil, pēccilum naṭattaiyilum taṉ eṇṇattai, rātāvukku
   uṇartta ārampittāṉ.
   tākamillāta nērattilum, oru ṭamḷar taṇṇīr vēṇṭum eṉpāṉ. ōyvu kiṭaikkum
   nērattil valiyac ceṉṟu pēcuvāṉ. tōṭṭattup pūvaippaṟittu vantu koṭuppāṉ.
   vitavitamāṉa cēlai vakaikaḷaip paṟ ṟip pēcuvāṉ. rātāviṉ aḻakai avarkaḷ
   pukaḻntārkaḷ, ivarkaḷ pukaḻntārkaḷ eṉṟu kūṟuvāṉ.
   "uṉ aḻakaik kāṇa iru kaṇkaḷ pōtātō" eṉṟu pāṭuvāṉ. rātāvaik kaṇṭatum oru
   puṉcirippu
   ivaṉuṭaiya cēṭṭaikaḷ etuvum rātāviṉ puruṣaṉukkut teriyātu. rātā uṇarntu
   koḷvataṟkē, cila nāṭkaḷ piṭittaṉa. uṇarnta piṟaku tikaittāḷ. viṣayattai
   veḷiyil collavō payamāka iruntatu. "makā yōkkiyastitāṉ pōṭi!
   kaliyāṇamāṉa uṭaṉē, evaṉaiyō kaṭṭi muttamiṭṭāy. pāvam, anta kāriyastaṉ
   uṉakkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭu, kaṇavaṉuṭaṉ cērttu vaittāṉ. ippōtu avaṉ
   mītu paḻi pōṭukiṟāy," eṉṟu taṉṉaiyē tūṟṟuvārkaḷ eṉṟu rātā eṇṇiṉāḷ.
   atumaṭṭumā ! kāriyastaṉaik kōpittuk koṇṭāl, taṉ kaṇavaṉiṭam ētāvatu
   kūṟi, avar maṉataik keṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu payantāḷ. inta payattai rātāviṉ
   tāy atikamāka vaḷarttuviṭṭāḷ. eṉavē karuppai yāviṉ cēṭṭaiyai
   muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭa, rātāvāl muṭiyavillai. karuppaiyā pāṭu
   koṇṭāṭṭamākiviṭ ṭatu. "cari! cariyāṉa kuṭṭi kiṭaittuviṭṭāḷ," eṉṟu avaṉ
   tīrmāṉittuviṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya veṟi viṉāṭikku viṉāṭi vaḷarntatu. rātā "nammaik kavaṉikka
   māṭṭāyē, tayavu illaiyē" eṉṟu kēṭṭāṉ, cirittuk koṇṭē. "eṉṉa vēṇṭum
   karuppaiyā, collēṉ," eṉpāḷ rātā. karup paiyā perumūccu viṭuvāṉ, "koñcam
   tākantīra, uṉ kaiyāl taṇṇīr koṭammā" eṉpāṉ. rātā vicārattuṭaṉ nīr
   taruvāḷ. "ēṉammā mukam vāṭṭamāka irukkiṟatu" eṉpāṉ. "oṉṟumillaiyē" eṉṟu
   kūṟuvāḷ rātā . "ammā! nī mukattai oru mātiriyāka vaittuk koṇṭāl, eṉ
   maṉam paṭātapāṭupaṭukiṟatu" eṉṟu taṉ akkaraiyaik kāṭṭuvāṉ kāriyastaṉ.
   "uṉṉuṭaiya cikappu mēṉikku anta nīlappuṭavai kaṭṭik koṇṭu, veḷḷai
   jākkaṭ pōṭṭukkoṇṭu, javvātu poṭṭu vaittu niṟkum pōtu, acal ravivarmā
   pikcar pōla irukkiṟatu eṉ kaṇkaḷukku" eṉpāṉ.
   ivvitamāka, karuppaiyā, mika viraivil muṉṉēṟik koṇṭē pōṉāṉ. āṉāl jāṭai
   ceytu, rātāvaip piṭikka atika nāṭkaḷākum eṉpatait terintu koṇṭu,
   vāytiṟantu kēṭṭuviṭuvatē mēl eṉa eṇṇiṉāṉ. ataṟkum oru camayam vāyttatu.
   mutalāḷi pakkattu ūrukkup pōṉār. oru pākap piriviṉai mattiyastattukkāka
   . vara iraṇṭu nāṭkaḷ piṭikkum, anta iraṇṭu nāṭkaḷil kāriyattai
   eppaṭiyāvatu muṭittuviṭat tīrmāṉittu viṭṭāṉ, karuppaiyā.
   mālai nēram ! tōṭṭattilē rātā pūppaṟittuk koṇṭirunta camayattil,
   karuppaiyā aṅkup pōṉāṉ. rātāvuṭaṉ pēca ārampittāṉ. caṟṟu tairiyamākavē
   "rātā! nī nalla cāmarttiyacāli" eṉṟāṉ.
   "nāṉā! um! eṉṉa cāmarttiyam karuppaiyā, eṉ cāmarttiyam teriyātā! eṭṭu
   mātam cīntuvāraṟṟuk kiṭantavaḷtāṉē"
   "cīntuvāraṟṟā! appaṭic collātē ! uṉ aḻakaik kaṇṭāl aṇṭa carācarattil
   yārtāṉ cokkiviṭa māṭṭārkaḷ."
   "pō, karuppaiyā, uṉakku eppōtum kēlitāṉ"
   "kēliyā itu! nī kaṇṇāṭi eṭuttu uṉ mukat taik kaṇṭatillaiyā?"
   "cari! cari! nāṭakam pōl naṭakkiṟatē."
   "āmām nāṭakantāṉ. kātal nāṭakam."
   "itu eṉṉa viparītap pēccu karuppaiyā. yār kātilāvatu viḻap pōkiṟatu"
   "nāṉ caṟṟu muṉ jākratai uḷḷavaṉ. tōṭṭakkāra muṉiyaṉai, nālu maṇikkē
   aṉuppiviṭṭēṉ kaṭaikku."
   "nī ētō tappu eṇṇam koṇṭirukkiṟāy, karuppaiyā. tayavu ceytu ataṉai
   viṭṭuviṭu. nāṉ appaṭip paṭṭavaḷalla."
   "rātā ! nāṉ iṉi maṟaikkap pōvatillai. uṉṉai eppaṭiyāvatu kūṭa vēṇṭumeṉa
   nāṉ tavaṅkiṭantu vantēṉ. iṉṟutāṉ takka camayam."
   ippaṭi kūṟik koṇṭē rātāviṉ karattaip piṭittuk koṇṭāṉ. rātā timiṟiṉāḷ.
   pūkkūṭai kīḻē viḻuntatu. malarkaḷ citaṟiṉa. rātāviṉ kaṇkaḷilē nīr
   perukiṟṟu, karuppaiyāviṉ karaṅkaḷ avaḷ uṭalaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭaṉa.
   avaṉuṭaiya utaṭukaḷ, avaḷ kaṉṉattil patintaṉa. anta muttaṅkaḷiṉ ōcai
   kēṭṭu, paṟavaikaḷ paṟantaṉa. rātā, karuppaiyāviṭam cikki viṭṭāḷ.
   "rātā, jeṉmam ippōtutāṉ cāpalyamāyiṟṟu. aṭi paittiyamē, ēṉ ivvaḷavu
   naṭuṅkukiṟāy? payap paṭātē. inta karuppaiyāvaic cāmāṉyamāka eṇṇātē. nāṉ
   inta iṉpattukkāka evvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ. ettaṉai nāḷ kāttuk koṇṭiruntēṉ
   teri yumā? tēṉē! nāṉ itaṟkākattāṉē uṉṉai tāy vīṭṭiliruntu iṅku
   varumpaṭi ceytēṉ" eṉṟu kaḷippāy, karuppaiyā kūṟiṉāṉ. rātāviṉ
   āṭaiyaippaṟṟi iḻuttāṉ. kaṉṉaṅkaḷaik kiḷḷiṉāṉ. orē oru muttam iṉṉam oṉṟu
   - ām! ippaṭi, palē pēṣ", eṉṟu koñciṉāṉ.
   rātā mayakkattil īṭupaṭṭavaḷ pōla, avaṉ iṣṭappaṭi naṭantāḷ. aṉṟu
   tōṭṭattil rātā taṉatu mūṉṟāvatu piṟappup peṟṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kaṉṉip paruvam kātalaik kaṇṭatu; atu karuvilēyē māṇṭatu.
   avaḷuṭaiya iraṇṭām piṟappu, kaṇavaṉukku maṉaiviyāka vāḻkkaiyil raca
   miṉṟi, iyantiram pōla iruntatu. aṉṟu tōṭṭattil cākacakkāra
   karuppaiyāviṭam cikkiyatāl avaḷ mūṉṟām piṟappu. veḷikkuk
   kaṟpukkaraciyākavum, maṟaivil piṟarukkup peṇṭākavum irukkum vāḻvaip
   peṟṟāḷ.
   kaṇavaṉukkum avaḷukkum maṇamāyiṟṟu eṉpatait tavira vēṟu piṇaippu illai.
   avaṉ, avaḷ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭiṉāṉē tavira, maṉatilē aṉpu eṉṟa
   muttiraiyaip patiyavaikkavillai. eṉavē avaḷ kaṇavaṉiṭam kalantu
   vāḻvatait taṉatu kaṭamai, ulakam ēṟpaṭuttiya kaṭṭu eṉak koṇṭāḷē tavira,
   atuvē taṉ iṉpam eṉṟu koḷḷavillai.
   parantāmaṉai maṇantiruntāl, avaḷaip pataikkap pataikka veṭṭiṉālum pāḻum
   kiṇaṟṟil taḷḷiṉālum payappaṭamāṭṭāḷ. piṟaruṭaiya miraṭṭalukkuk
   kālaṭiyil kōṭi kōṭiyākap paṇattaik kuvittālum, nimirntu
   nōkkiyirukkamāṭṭāḷ maṟṟoruvaṉai. avaḷ kātaṟ celvattaip peṟavillai. ivaḷ
   iṉpak kēṇiyil pukavillai. eṉavē avaḷ vāḻkkaiyil ivaṉiṭam eḷitil vaḻukki
   viḻuntāḷ.
   ulakam taṉ kuṟṟattait terintu koḷḷātirukku maṭṭum kavalai illai eṉṟu
   eṇṇiṉāḷ.
   "iṉi, inta ulakil, jōrāka vāḻavēṇṭum. cokucāka uṭutti nalla nalla
   nakaiḷ pōṭṭuk koṇṭu kaṇavar koṇṭāṭa, āṉantamāka vāḻavēṇṭum. ataṟkuk
   kāriyastaṉ tayaviruntāl, kaṇavaṉaic carippaṭutta muṭiyum. kāriyastaṉō
   taṉ kālaṭiyil kiṭakkiṟāṉ. iṉit taṉakkeṉṉa kuṟai!" eṉṟu eṇṇiṉāḷ rātā.
   rātā putu uruveṭuttāḷ. uṭaiyilē, tēṭit tēṭi aṇintāḷ. nakaikaḷ putitākap
   pōṭṭāḷ. oru nāḷaik kup pattu muṟai mukattai alampuvāḷ, nimiṭattiṟkoru
   muṟai kaṇṇāṭi muṉ niṟpāḷ. valiyacceṉṟu, puruṣaṉiṭam koñcuvāḷ. avaḷ
   carasam puriyat toṭaṅkiṉāḷ. kiḻakkaṇavaṉ, avaḷ valaiyil vīḻntāṉ.
   kēṭṭatait tantāṉ. rātāvō kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟāḷ. āṉāl avaṉ aṟiyāṉ,
   pāpam, avaḷ kaṟpai iḻanta ciṟukkiyāṉāḷ eṉpatai !
   mayilum mātarum tamatu aḻakaip piṟar kāṇavēṇṭu meṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   iruppatākak kavikaḷ kūṟuvar. mayiliṉ tōkai avvaḷavu vaṉappuṭaṉ irukkum
   pōtu atu piṟar kaṇkaḷukkut teriyāmal maṟaintu kiṭappiṉ payaṉ eṉṉa?
   kaṇṭōr maṉatil kaḷippai uṇṭākkum oppaṟṟa paṇiyai aḻaku ceykiṟatu. anta
   aḻaku, aṉṟalarnta pūviluṇṭu ! anti vāṉattiluṇṭu. atarattil tavaḻum
   alaṅkārap puṉcirippiluṇṭu, kiḷiyiṉ koñcu talil, kuyiliṉ kūvutalil,
   mayiliṉ naṭaṉattil, mātariṉ cāyalil uṇṭu ! ciṟpattil uṇṭu. āṉāl ataṉ
   ciṟappai muḻuvatum kāṇavallār mikaccilarē. āṉāl māntariṉ eḻil
   attakaiyataṉṟu. atu kaṇṭavarai uṭaṉē kaḷikkavaikkum taṉmaiyatu. "kāṟṟu
   vīcumpōtu kuḷircci tarukiṟēṉ pārīr" eṉak kūvumā? ataṉ ceyal namakku
   anta iyaṟkaiyāṉa eṇṇattai uṇṭākkum. atu pōlavē, enta mātum eṉ aḻakaik
   kaṇṭāyō' eṉak kēḷār. āṉāl tam aḻakaip piṟar kaṇṭaṉar, kaḷit taṉar,
   eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. atilē pūrippum, perumaiyum aṭaiyāta peṇkaḷ
   mikamikac coṟpam.
   āṉāl, aḻaku, kaḷippataṟku eṅṅaṉam utavukiṟatō ataippōlavē piṟarai
   aḻikkavum ceykiṟatu; eṉavētāṉ, pulavarkaḷ, mātarkaḷiṉ viḻiyilē
   amirtamum uṇṭu; nañcum uṇṭu eṉṟaṉar.
   icainta uḷḷattai eṭuttukkāṭṭum viḻi, amirtattai aḷḷi aḷḷi ūṭṭum! 'illai
   pōṭā ! mūṭā! eṭṭa nil!' eṉṟa irutayattukku īṭṭi pōṉṟa patilait tarum
   viḻikaḷ, nañcutarum! ām! amirtam uṇṭu āṉantappaṭṭavarkaḷumuṇṭu. nañcu
   kaṇṭu nalintavarkaḷumuṇṭu! orē poruḷ, iruvakaiyāṉa, ceyalukkup
   payaṉpaṭukiṟatu! āṉāl rātāviṉ kaṇkaḷ, amirtattaiyum ūṭṭavillai,
   nañcaiyum taravillai! iyaṟkaiyāka eḻum eṇṇattai aṭakki maṭakki, māṟṟik
   kāṭṭa avaḷatu kaṇkaḷ kaṟṟuk koṇṭaṉa!
   uṇmaiyāṉa aṉpu kaṉintiruntāl akkārikai, taṉṉaik kātalaṉ nōkkum pōtu,
   talaikuṉintu niṟpāḷ ; paḷiṅkup pēḻaiyiṉ mūṭiyai metuvākat tiṟappāḷ. kaṇ
   carēleṉap pāyum kātalaṉ mītu! noṭiyil mūṭik koḷḷum ! iṭaiyē oru
   puṉcirippu - miṉṉaleṉat tōṉṟi maṟaiyum !
   kātalaṟṟu, vēṟu etaṉālēṉum, poruḷ kāraṇamākavō, vēṟu pōkku illai eṉṟa
   kāraṇattālō, kaṭṭuppaṭṭa kārikai, taṉṉuṭaṉ piṇaikkappaṭṭuḷḷavaṉ taṉṉaik
   kāṇumpōtu, uḷḷattil kaḷippu iruppiṉum illātu pōyiṉum, paṟkaḷai veḷiyē
   kāṭṭiyum, avaṉ appuṟam ceṉṟatum, mukattil meruku aṟṟu cōrvatum uṇṭu,
   tāṉāka malarnta malarukkum, arumpai eṭuttu akala virittataṟkum uḷḷa
   vittiyācam iṅkum uṇṭu.
   rātā, malarāta malar ! arumpu! muḷvēliyil kiṭantatu. karuppaiyā, ataṉai
   akala virittāṉ! avaṉ āṉantamaṭaintāṉ. rātā āṉantamaṭaintatāk naṭittāḷ !
   annaṭippē avaṉukku nallatoru viruntāyiṟṟu! naṭippum oru kalai tāṉē!
   karuppaiyāvukkum rātāvukkum kaḷḷa naṭpu peruki varuvataik
   kaṇavaṉaṟiyāṉ. nalla tōṭṭam, aḻakāṉa māṭu kaṉṟu iruppatu kaṇṭum,
   peṭṭiyait tiṟantatum paṇam nirampi iruppataip pārttatum perumai aṭai
   vataip pōlavē taṉ aḻakiya maṉaivi rātāvaik kaṇṭu perumai aṭaintāṉ.
   "eṉ rātā kuḷittuviṭṭu, kūntalaik kōti muṭikkātu koṇṭaiyākki, kuṅkumap
   poṭṭiṭṭu, kōyil pōkumpōtu laṭcumiyō, pārvatiyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pūjā
   palaṉ illāmalā eṉakku rātā kiṭaittāḷ" eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ eṇṇiṉāṉ.
   anta laṭcumi taṉatu celvattai, iṉpattai, karuppaiyāvukkut taruvatai
   avaṉ aṟiyāṉ. aṟiyā voṭṭātu apiṉ taṭuttatu. nāḷukku nāḷ apiṉiṉ aḷavum
   atikarittatu. kaḷḷa naṭpum perukivantatu. ivvaḷavu cētiyum parantāmaṉ
   cevi pukavillai.
   avaṉ ceviyil,
   "kāyamē itu poyyaṭā! nalla kāṟṟaṭaitta paiyaṭā," eṉa,
   karuṇāṉantayōkīcurar ceytuvanta kāṉamē, parantāmaṉ oru pālacanyāciyākak
   kālantaḷḷi vantāṉ. kātalaip peṟamuṭiyavillai. karuttiliruntu rātāvai
   akaṟṟa muṭiyavillai. aṉṟu maruṇṭu, ūrai viṭṭōṭi, pāḻum cattirattil
   paṭuttup puraṇṭu, kaḷḷaraik kaṇṭu kalaṅki, kaṭuki naṭantu, tōppukkuḷ
   pukuntu tuyiṉṟa nāḷ toṭṭu, parantāmaṉ ūr ūrāka alaintāṉ ! kāvi
   kaṭṭiyavarkaḷai ellām aṭuttāṉ! "cānti vēṇṭum cuvāmikaḷē ! ulaka
   māyaiyiṉiṉṟum nāṉ viṭupaṭa aruḷum eṉ aiyaṉē! uṇmai neṟi etu veṉak kūṟum
   yōkiyē" eṉṟu kēṭṭāṉ palariṭam.
   karuṇāṉanta yōkīcurar, "tamatu cīṭarāka iruppiṉ, ciṉṉāṭkaḷil, kailaivāḻ
   aiyaṉiṉ kāṭciyum kāṭṭuvōm" eṉak kūṟiṉār. parantāmaṉ, cikai vaḷarttāṉ.
   civanta āṭai aṇintāṉ. tiruvōṭṭaik kaiyileṭuttāṉ.
   'caṅkara caṅkara campō . civa caṅkara caṅkara campō eṉṟu kītam
   pāṭiyāṭi, kirāmaṅ kirāmamāka yōkīcuraruṭaṉ ceṉṟāṉ.
   # # #
   "rātā! oru vicēṣam!"
   "eṉṉa vicēṣam!"
   "nam vīṭṭukku viruntāḷikaḷ varukiṉṟaṉar nāḷaikku!"
   "yār varukiṟārkaḷ!"
   "ceṉṉaiyiliruntu eṉatu uṟaviṉar oruvar varukiṟār. ciṅkāravēlar eṉpatu
   avar peyar . avaruṭaṉ kōkilam eṉṟa avar taṅkai varukiṟāḷ. avarkaḷ makā
   nācukkāṉa pēr vaḻikaḷ. periya jamīṉ kuṭumpam."
   "varaṭṭumē, eṉakkum poḻutu pōkkāka irukkum."
   "kōkilattai nī kaṇṭāl uṭaṉē uṉ cinēkiti yākkik koḷvāy. naṉṟākap
   paṭittavaḷ kōkilam."
   "paṭittavaḷā ! cari, cari ! eṉakku alliyaracāṉi mālai tavira vēṟu eṉṉa
   teriyum? eṉṉaip pārttatum antammāḷ, nāṉ oru paṭṭikkāṭṭup peṇ" eṉṟu kūṟi
   viṭuvārkaḷ."
   "kaṭṭik karumpē! nīyā paṭṭikkāṭṭup peṇ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē rātāviṉ
   rammiyamāṉa. kaṉṉattaip piṭittuk kiḷḷiṉāṉ kaṇavaṉ.
   "itutāṉē uṅkaḷ vaḻakkam ! itu eṉṉa tavaṭai yārappar pantā, ippaṭip
   piṭittuk kiḷḷuvataṟku. varaṭṭum ammā, collukiṟēṉ, nīṅkaḷ ceyta vēlaiyai
   ....." eṉṟu koñciṉāḷ rātā.
   "aṭaṭā! pāpam ! kaṉṉam civantuviṭṭatē ! rātā, kiḷḷiṉataṟkē ippaṭic
   civantuviṭṭatē ...."
   "pōtum niṟuttuṅkaḷ viḷaiyāṭṭai. nāṉ pūppaṟikkap pōka vēṇṭum" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, rātā, taṉ kaṇavaṉ taṉṉiṭam vaciyappaṭṭu iruppatai eṇṇip
   perumai aṭaintapaṭiyē tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ. aṅkuk karuppaiyā kāttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   "ētu rompa kuṣitāṉ pōlirukku!" eṉṟu kūṟik koṇṭē, rātāviṉ karaṅkaḷaip
   piṭittu iḻuttāṉ. "itu eṉṉa vampu! viṭu karuppaiyā, avar vantuviṭṭāl
   eṉṉa ceyvatu" eṉṟu kūṟi kaiyai iḻuttuk koṇṭāḷ. anta vēkattil vaḷaiyal
   uṭaintatu, kīṟik koṇṭatāl, poṉṉiṟa mēṉiyil, cenniṟa irattam tuḷiyum
   vantatu.
   "pār! nī ceyta vēlaiyai" eṉṟu karattaik kāṭṭiṉāḷ.
   "cū mantirakkāḷi ! ōṭippō" eṉṟu kūṟikkoṇṭē, karuppaiyā, antak
   karattiṟku muttamiṭṭāṉ. avaṉ aṟinta mantiram atu!
   "oru caṅkati! karuppaiyā, nāḷaikku viruntāḷikaḷ varukiṟārkaḷ, nām caṟṟu
   jākrataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. yārō jamīṉtārām ! avar taṅkaiyām!
   iruvarum varukiṟārkaḷām" eṉṟu eccarittāḷ.
   aṉṟiravu rātāvukku nāḷaikku entak kalarpuṭavai uṭuttik koṇṭāl aḻakāka
   irukkum. kārṭu kalarc cēlaiyā, rippaṉ pārṭar cēlaiyā, mayil kaḻuttuk
   kalarā, mātuḷam paḻaniṟac cēlaiyā, javvātu iruk kiṟatā, tīrntuviṭṭatā
   eṉṟa yōcaṉaitāṉ.
   mātuḷampaḻa niṟac cēlai kaṭṭik koṇṭāl tāṉ naṉṟāka irukkum eṉa muṭivu
   ceytāḷ. uṭaṉē mukam māṟiṟṟu. ām! mutaṉ mutalil parantāmaṉaik kāṇum pōtu
   mātuḷam paḻa niṟac cēlai tāṉ kaṭṭik koṇṭiruntāḷ rātā!
   paḻaiya niṉaivukaḷ, tōṇi ōṭṭaiyil nīr pukuvatu pōla viraiviṟ pukuntaṉa.
   tōṇi kaṭalil amiḻvataip pōla, avaḷ tukkattil āḻntāḷ. talaiyaṇaiyil nīr.
   kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa! avaḷatu vācaṉai tiraviyap pūccuvēlai cēṟākiviṭṭatu.
   rātā taṉatu uṇmaik kātalai niṉaittu uḷḷam kacintāḷ. uṟakkamaṟṟāḷ !
   maṟunāḷ kālai mukavāṭṭattuṭaṉ viruntāḷikaḷai vara vēṟṟāḷ.
   ciṅkāravēlukku, anta muka vāṭṭamē oru putu mōstar, aḻakākat terintatu.
   kōkilam, kattarippūk kalar cēlaitāṉ rātāvukku ēṟṟatu eṉṟu yōcaṉai
   kūṟiṉāḷ. viruntāḷikaḷ vantu oru maṇi nērattiṟkuḷ rātāviṭam
   varuṣakkaṇakkil paḻakiṉavarkaḷ pōl naṭantu koṇṭaṉar. orē pēccu !
   cirippu ! kōkilattiṉ kuṭṭik kataikaḷum, ciṅkāravēlaṉiṉ hāsyamum,
   rātāvukkup putitu! avaikaḷ avaḷukkup putiyatoru ulakaik kāṭṭiṟṟu.
   atilum anta maṅkai pukuntāḷ.
   orumuṟai vaḻi tavaṟiviṭiṉ piṟakō evvaḷavō vaḷaivukaḷil pukuntākattāṉē
   vēṇṭum.
   attakaiya oru vaḷaivu! ciṅkāravēlar-- kōkilā piravēcam!
   kōkilā aḻakiyalla! rātā atait terintu koṇṭāḷ. eṉṟālum, kōkilattiṉ naṭai
   uṭai pēccil oru taṉi vacīkaram kaṇṭāḷ. kōkilattiṉ kaṇkaḷ cila maṇi
   nēraṅkaḷil rātā karuppaiyā naṭpaik kaṇṭuviṭṭaṉa. avaḷ vāy, oru noṭiyil
   viṣayattaic ciṅkāra vēlarukkuk kūṟiviṭṭatu. avaṉatu mūḷai uṭaṉē cuṟu
   cuṟuppāka vēlai ceyya ārampittuviṭṭatu.
   ciṅkāravēlarum, kōkilamum celvakkuṭi piṟantōr. celvattai vīṇ āṭṭattil
   celaviṭṭup piṟaku, ullācak kaḷḷarāyiṉar ! kōkilam tam kaṇavaṉ vīṭṭukku
   varavē kūṭātu eṉak kaṇṭippāka uttaraviṭṭu viṭṭavaḷ! ciṅkāravēlar mutal
   maṉaivi pirinta tukkattai maṟaikka muṭiyumā eṉpavar . tāramiḻantavar,
   iruvarumāka paḻaiya jamīṉ perumaiyaikkūṟi, ūrai ēyppatum ulavuvatu
   mākavē iruntaṉar.
   rātā karuppaiyā uṟavu nallatoru taṅkac curaṅkam eṉṟu ciṅkāravēlaṉ
   eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya cintaṉaiyil cūtuvalai uṭaṉē vaḷarntatu;
   kōkilattiṭam kalantāṉ.
   "pēṣāṉa yōcaṉai aṇṇā! cariyāṉa yōcaṉai!"
   "nam yōcaṉai etu cariyāṉatāka irāmaṟ pōy viṭṭatu kōkilam?"
   "inta viṭumuṟai viyāpāra tōraṇaiyil namakku mikac ciṟantatu."
   "āmām! nām pōṭappōkum 'mutal tokai' mikac coṟpam. kōṭāk nātaṉiṉ
   karuṇaiyāl, namakkuk kuṟaivē ēṟpaṭātu" eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ.
   kōkilam aṇṇaṉiṉ camarttai eṇṇic cirittāḷ.
   aṇṇaṉum taṅkaiyumākac cirikkum nērattilē, rātā, aṅku vantāḷ. "cirikkum
   kāraṇam eṉṉavō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṅkaḷā ! cirippatā ! ēṉ aṇṇā nām etaṟkākac cirittōm" - eṉṟu kōkilam
   kēṭṭāḷ. avaḷ kēṭṭa kēḷviyum, pēciya vitamum, rātāvukkum cirippai
   uṇṭākkiviṭṭatu.
   mūvarumāka, viḻuntu viḻuntu cirittaṉar ! "pētaip peṇṇē, cikkiṉāyā" eṉṟu
   ciṅkāravēlaṉ eṇṇiṉāṉ!!
   "kuṭṭi makā keṭṭikkāriyāka irukkiṟāḷ. eṅkē namatu kaṇkaḷukku viṣayam
   terintuviṭukiṟatōveṉṟu mika jākrataiyāka naṭantu koḷkiṟāḷ. avaṉāvatu
   paravāyillaiyeṉṟu eṇṇikkoṇṭu cila camayaṅkaḷil avaḷai nōkkic
   cirikkiṟāṉ, koñcukiṟāṉ. iruvarum kaippiṭiyākak kiṭaikkavēṇṭum. atu
   pōṭṭō eṭukkappaṭa vēṇṭum. atutāṉ eṉ piḷāṉ. camayam vāykka villaiyē'
   eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ, kōkilattiṭam.
   "aṇṇā! peṇkaḷ eppōtum niṟaikuṭam pōṉṟavarkaḷ. uṇarcciyait
   tatumpaviṭamāṭṭārkaḷ. āṇkaḷ appaṭiyallavē, niḻalacaintālum, avaḷ
   acaintāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu avatippaṭuvārkaḷ. itu iyaṟkaitāṉē" eṉṟāḷ
   kōkilam.
   "atu eppaṭiyāvatu tolaiyaṭṭum. namakku vēṇṭiyatu naṭakka vēṇṭumē" eṉṟāṉ
   vēlaṉ. "itu oru piramātamā! nāḷai mālai, rātā, karuppaiyāviṉ tōḷaip
   piṭittiḻuttu muttamiṭum kāṭciyai nīṅkaḷ pōṭṭō eṭukkalām. antak kāṭciyai
   nāṉ ṭairakṭu ceykiṟēṉ" eṉṟāḷ kōkilam.
   ciṅkāravēlaṉ mukam caṟṟuc cuḷittatu. kōkilam cirittukkoṇṭē, "ēṉ aṇṇā,
   umakkum rātā mītu ...." eṉṟu kēli ceytāḷ.
   "tū! tū! nāṉ peṇkaḷ mītu ācaivaippatai viṭṭu varuṣaṅkaḷākiviṭṭaṉa"
   eṉṟāṉ vēlaṉ.
   "cari! nāṉ namatu ciṉimā kāṭcikku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭuk kōkilam karuppaiyāvait tēṭik koṇṭu tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ.
   "karuppaiyā ! nāḷaikku nāṅkaḷ ūrukkup pōkiṟōm ' eṉṟu campāṣaṇaiyait
   tuvakkiṉāḷ.
   "ēṉammā ! eṅkaḷ ūr piṭikkavillaiyō ", eṉṟu karuppaiyā kēṭṭāṉ.
   "piṭikkavillaiyā ! caritāṉ, rompa atikamākap piṭittuviṭṭatu. iṉṉum
   koñcanāḷ pōṉāl eṉ aṇṇaṉukkup pittam piṭittuviṭum pōl irukkiṟatu" eṉṟāḷ
   kōkilam.
   "nīṅkaḷ colvatu eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē" eṉṟāḷ karuppaiyā.
   "karuppaiyā, nī eṅkum veḷiyē collak kūṭātu. mika rakaciyam. veḷiyē
   terintāl talai pōyviṭum" eṉṟāḷ kōkilam.
   "eṉṉa irakaciyam?" eṉṟu kēṭṭāḷ karuppaiyā.
   kōkilam, avaṉ kātil 'kucukucu' veṉa ētō kūṟiṉāḷ. karuppaiyāviṉ kaṇkaḷil
   tīppoṟi paṟantatu.
   "ataṉāltāṉ karuppaiyā, vampu vaḷaruvataṟkuḷ nāṅkaḷ pōyviṭukiṟōm. avaḷō
   pāvam! kiḻavaṉiṉ maṉaivi! eṉ aṇṇaṉō, makā ṣōk pērvaḻi. pañcu arukē
   neruppai vaittuviṭṭu, paṟṟi erikiṟatē eṉṟu piṟaku nontu koḷvatil eṉṉa
   payaṉ." eṉṟu vētāntam pēciviṭṭu, viṣayattai eṅkum mūccuviṭakkūṭātu eṉṟu
   kōkilam kēṭṭuk koṇṭāḷ. karuppaiyāvukkuk kavalai atikarittu viṭṭatu.
   'aṭaṭā! mōcam vantu viṭum pōlirukkiṟatē,' eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. rātā mītu
   aḷavu kaṭanta kōpam avaṉukku. 'cummā viṭakkūṭātu; kēṭṭut tīravēṇṭum.
   ciṟukki ivvaḷavu tūram keṭṭu viṭṭāḷā!' eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ.
   kōkilattukku tāṉ mūṭṭiviṭṭa kalakam vēlai ceyyumeṉṟu terintuviṭṭatu.
   taṉ cākacappēccil karuppaiyā pōṉṟa kāṭṭāṉ ēmāṟuvatu culapantāṉē eṉa
   eṇṇi, aṇṇaṉiṭam taṉ veṟṟiyaik kūṟavum, rātāvum, karuppaiyāvum taṉiyākac
   cantikkum nērattil, racamāṉa kāṭci naṭantē tīrumeṉac collavum ceṉṟāḷ.
   celvam oruvarukku iruntu maṟṟoruvarukku illātu pōvatu avvaḷavu
   atikamāṉa poṟāmaiyaik kiḷappuvatillai. atu koṭuttu vaittavaḷ", "āṇṭavaṉ
   aruḷ", "pūrva jeṉma puṇya palaṉ" eṉṟa camātāṉaṅkaḷāl cāntiyākiviṭum.
   āṉāl kātal celvattiṉ viṣayam aṅṅaṉam aṉṟu.
   'uruki, uṭal karuki, uḷḷīral paṟṟi viṭum' kātal, cammatak kaṇṇoḷiyāl
   taṇikkappaṭṭu, kātal viḷai yāṭṭukaḷāl cāntiyākkappaṭṭu iṉpa veḷḷattil
   mūḻki irukkum oruvarukkut taṉ kātalil piṟaṉoruvaṉ pukavō, keṭukkavō
   kaṇṭāl, kōpamum, kotip pum uḷḷattiṉ aṭivārattiliruntu kiḷampum.
   paciyiṉāl kaḷaittup paṭuttut tuyilum puliyiṉ vālai vēṇṭumāṉālum
   vaḷaittu ōṭikkalām. āṉāl kātal nōyil cikkik koṇṭavaṉait tontaravu
   ceytāl, avaṉ puliyiṉum cīṟuvāṉ; etuvuñ ceyvāṉ, evarkkum añcāṉ, etaiyuṅ
   karutāṉ. ām! iṉṉamum maṉitaṉ māṭa māḷikai kūṭakōpurattaiviṭa, maṅkaiyiṉ
   aṉpaiyē periteṉa eṇṇukiṟāṉ. poṉmaṇi poruḷaiviṭat taṉatu piriyaiyiṉ
   puṉcirippē periteṉak karutukiṟāṉ. etaiyum iḻappāṉ; kātalai iḻakkat
   tuṇiyāṉ. etu illāmaṟ pōyviṭiṉum, itutāṉ nam nilai, eṉ ceyvatu," eṉat
   taṉṉaittāṉē tēṟṟik koḷvāṉ. āṉāl maṉatil kuḷircci ūṭ ṭum maṉōkari oruvaḷ
   illaiyeṉil avaṉ cetta vāḻvu vāḻvatākavē karutuvāṉ. paruvamum, paḻakka
   mikutiyāl varum calippum oru ciṟitu ikkuṇattaik kuṟaikkalām. aṭiyōṭu
   māṟṟuvateṉpatō, antak kuṇamē varavoṭṭātu taṭuttuviṭuvateṉpatō muṭiyāta
   ceyal ākum. kiṭaikkāviṭṭāl kilēcappaṭum uḷḷam, kiṭaittataik keṭukka
   yārēṉum muṟpaṭṭāl, avarkaḷaik kālaṭiyil pōṭṭu mitittut tuvaittuviṭavē
   eṇṇum.
   karuppaiyā annilaiyil tāṉ iruntāṉ. avaṉ koṇṭa naṭpu,
   kaḷḷattaṉa-māṉatutāṉ. turōkattiṉ mītu tōṟṟuvikkappaṭṭatutāṉ ; maruṇṭa
   iḷamaṉatai miraṭṭip peṟṟatutāṉ eṉṟālum 'tāṉ peṟṟa iṉpam' piṟaṉukkuc
   celvateṉṟāl avamāṉam poṟukka villai. ciṅkāravēlaṉukkum rātāvukkum ētō
   naṭakkumpōlat tōṉṟukiṟatu eṉak kōkilam kayiṟu tirittāḷ. atu
   karuppaiyāviṉ maṉataik kalakkiviṭṭatu.
   maṟunāḷ mālai! tōṭṭattil kōkilam kuṟippiṭṭapaṭiyē ūṭal kāṭci
   ārampamāyiṟṟu. karuppaiyā karuttu, viyarkkum mukattuṭaṉ perumūccu
   viṭṭuk koṇṭu, vēliyaic carippaṭuttik koṇṭirunta nērattil rātā vantāḷ.
   avaḷ kōkilam ceytuviṭṭup pōṉa kuṭṭik kalakattaiyum aṟiyāḷ. kōṭiyil mara
   maṟaivil kōṭāk kuṭaṉ oḷintu koṇṭu ciṅkāra vēlaṉ iruppataiyum aṟiyāḷ.
   aṉṟellām karuppaiyā mukattaik kōṇalākkik koṇṭum, ciṭuciṭu veṉap pēcik
   koṇṭum iruntatu kaṇṭu oṉṟum puriyātu tattaḷittāḷ. ataṉai vicārikkavē
   aṅku vantāḷ.
   "karuppaiyā "
   patil illai .
   "karuppaiyā ...... "
   "kantaṉ oru vēlaiyum cariyākac ceyya māṭṭēṉ" eṉkiṟāṉ. āmām avaṉukku
   nilaimai māṟiviṭṭatu. putu kirākki" eṉṟu tōṭṭakkārak kantaṉai cākkāka
   vaittuk koṇṭu karuppaiyā pēciṉāṉ. rātāvukku appōtutāṉ karuppaiyā ētō
   taṉ mītu cantēkaṅ koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu terintatu. uṭaṉē kōpamum
   vantatu. iruvarum kōpittuk koṇṭē iruntāl eṉṉa ceyyamuṭiyum! atilum avaḷ
   oru peṇ! vaḻi tavaṟi naṭanta peṇ!! eṉavē, paṇintu pōka vēṇṭiyavaḷ tāṉē
   eṉa eṇṇiṉāḷ.
   anta oru vināṭiyil avaḷ maṉakkaṇ muṉpu, taṉatu muṉṉāḷ nilaiyāvum
   paṭameṭuttatu pōl tōṉṟiṟṟu.
   orumuṟai tavaṟiṉāḷ - peṟṟōrkaḷ tavaṟaviṭṭār kaḷ - atumutal carukku
   marattil celvatu pōla, naḻuvi naḻuvi, vaḻukki vaḻukki kīḻukku vantu,
   kaṭaiciyil tiruṭṭuttaṉamākap peṟṟa oru muraṭṭu āḷuṭaṉ, koñca vēṇṭiya
   nilaiyum vantatallavā. kāraṇamiṉṟi avaḷ koṇṭa kōpattukkum camātāṉam
   kūṟa vēṇṭi vanta tallavā - eṉṟu eṇṇiyatum rātāviṉ kaṇkaḷ tāṉākak
   kalaṅkiṉa.
   meḷḷa naṭantu karuppaiyāvai aṇukiṉāḷ. avaḷ aṅku marameṉa niṉṟāṉ. "collu
   karuppaiyā! eṉ mītu ēṉ uṉakkuk kōpam. nāṉ eṉṉa ceytēṉ" eṉṟu vīṭṭu
   ejamāṉi rātā kāriyastaṉ karuppaiyāvaik kēṭṭāḷ - kātalāl kaṭṭuppaṭṭu
   alla, avaṉiṭam kaṇmuṭittaṉattāl kaṭṭuṇṭa kāraṇattāl.
   "eṉakkeṉṉammā uṅkaḷ mītu kōpam. nīṅkaḷ vīṭṭu ejamāṉiyammā. nāṉ kaṇakku
   eḻuti kālantaḷḷu. pavaṉ" eṉṟu erikiṟa neruppai ēṟattaḷḷiṉāṉ karuppaiyā.
   "itō, ippaṭippār. viṣayattaic collu. vīṇāka eṉ maṉattaip puṇṇākkātē"
   eṉṟāḷ rātā, karuppaiyāviṉ tōḷaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē.
   kōṭiyil irunta ciṅkāravēlaṉ, patuṅkiyapaṭic caṟṟu arukilirunta marattiṉ
   piṉpuṟam niṉṟu koṇṭu, kōṭākkaic carippaṭuttik koṇṭāṉ.
   "maṉam puṇṇākumā! makarāji nī. nāṉ iṅku mātac campaḷattukku iruppavaṉ.
   eṉ kōpam uṉ maṉataip puṇṇākkumā" eṉṟāṉ karuppaiyā.
   "viṣayattaic collukiṟāyā? nāṉ viḻuvataṟku kuḷam kuṭṭai tēṭaṭṭumā" eṉṟu
   uṟutiyuṭaṉ kēṭṭāḷ rātā .
   "aiyō! ammā! appaṭi oṉṟum ceytuviṭātē! ciṅkāravēlarukku yār camātāṉaṅ
   kūṟuvatu" eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ karuppaiyā.
   rātāvukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. taṉakkum ciṅkāravēluvukkum ētō
   toṭarpu ēṟpaṭṭatāka eṇṇik koṇṭutāṉ karuppaiyā kōpittāṉ eṉpatu terintu
   viṭṭatu. avaḷaiyum aṟiyāmalē cirippu vantatu.
   "karuppaiyā! viṣayam terintu koṇṭēṉ. nī niṉaippatu tavaṟu. āṇṭavaṉ
   aṟiyak kūṟukiṟēṉ. ciṅkāravēluvukkum eṉakkum tuḷiyum nēcam kiṭaiyātu. nī
   itaṉai nampu. vīṇ cantēkam vēṇṭām' eṉṟāḷ rātā uṟutiyuṭaṉ.
   tuḷiyum taṭṭut taṭaṅkaliṉṟi nitāṉamāka rātā kūṟiyataik kēṭṭa
   karuppaiyāvukku pāti cantēkam pōy viṭṭatu.
   "kōkilam coṉṉāḷē ...." eṉṟu ārampittāṉ.
   "kōkilam kuṟumpukkuc colli iruppāḷ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē, rātā,
   karuppaiyāviṉ iru tōḷ paṭṭaikaḷaiyum piṭittuk koṇṭē avaṉ mukattai
   nōkkiyapaṭi, "karuppaiyā! nāṉ ētō ippaṭik keṭṭuviṭṭēṉē tavira, nāṉ
   cupāvattil keṭṭavaḷalla" eṉṟāḷ. karuppaiyāviṉ maṉam iḷakiṟṟu; rātāviṉ
   talaiyait taṭaviṉāṉ.
   "rātā ! kaṇṇē, uṉṉai nāṉ iḻakka māṭṭēṉ. uyir eṉakku nītāṉ" eṉṟu
   koñciṉāṉ. rātā cirittāḷ. karuppaiyā avaḷai arukiliḻuttu muttamiṭṭāṉ.
   "kaṭak" eṉṟa captamum, 'capāṣ' eṉṟa pēccum kēṭṭu iruvarum tiṭukkiṭṭut
   tirumpip pārttaṉar. kaiyil kāmirāvuṭaṉ cirittapaṭi ciṅkāravēlaṉ niṟkak
   kaṇṭaṉar.
   "ā ! aiyō ."
   "eṉṉa! nīyā?"
   "pataṟa vēṇṭām."
   perumūccuṭaṉ karuppaiyā niṉṟāṉ. uṭal tuṭikka rātā niṉṟāḷ. cirittuk
   koṇṭē ciṅkāra vēlaṉ niṉṟāṉ.
   "nāṉ ullācap pirayāṇam ceyvatē, ivvita māṉa aḻaku tatumpum kāṭcikaḷai
   pōṭṭō eṭuppataṟkut tāṉ. iyaṟkaiyiṉ aḻakukaḷ eṉakku mettap piriyam.
   ataṉaiviṭa uṇarccitarum ullācak kāṭcikaḷ eṉṟāl nāṉ viṭavēmāṭṭēṉ. malar
   aḻakutāṉ. pōṭṭō eṭuttālum aḻakākattāṉ irukkum. āṉāl anta malariṭam
   vaṇṭu paṟantu ceṉṟu tēṉ uṇṭu kaḷikkum kāṭci irukkiṟatē, ā! nāṉ eṉṉa
   colvēṉ, ataṉ rammiyattai ..." eṉṟu vēlaṉ piracaṅkam ceyya ārampittāṉ.
   civapūcaiyil karaṭi pukuntatuṭaṉ, kavi vēṟu pāṭiṉāl eppaṭi irukkum!
   "rātā, inta oru tōṭṭak kāṭcikku maṭṭum, niyū tiyēṭṭarcār, pattāyiram
   koṭuppārkaḷ. katānāyakaṉaittāṉ māṟṟavēṇṭum. kāṭciyil kuṟṟamillai; nī
   mika aḻaku paṭa naṭittuḷḷāy? tikaikkavēṇṭām. karuppaiyā, muṭṭāḷukku
   muttu kiṭaittataippōla uṉakku inta maṅkai kiṭaittāḷ. nī
   atiruṣṭacālitāṉ. āṉāl uṉṉaiviṭa atirṣṭacāli nā. uṟumātē . ūrār
   aṟiyumpaṭi intap paṭattai veḷiyiṭṭāl uṉ kati eṉṉākum? inta ullāciyiṉ
   nilai eṉṉākum?
   "kapcip!! iṅkē niṟkavēṇṭām. atō yārō varum kālaṭiccattam kēṭkiṟatu.
   iṉṟu iravu 12 maṇikku rātā, nī eṉ aṟaikku varavēṇṭum. vēṇṭām, vēṇṭām!
   nī varavēṇṭām; uṉṉai nāṉ taṉiyākac cantikka māṭṭēṉ. karuppaiyā, nī vā,
   cila nipantaṉaikaḷ kūṟukiṟēṉ. ataṉpaṭi nīṅkaḷ naṭakka vēṇṭum" eṉṟu
   kaṇṭippākak kūṟiviṭṭuc ciṅkāravēlaṉ pōyviṭṭāṉ.
   rātāvum karuppaiyāvum oruvar mukattai oruvar pārttaṉar.
   "vitiyē! talaivitiyē!" eṉṟu rātā vimmiṉāḷ.
   "rātā ! yārō varukiṟārkaḷ. kavalaippaṭātē. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟiṉāṉ karuppaiyā.
   "eṉṉaṭi! metta taḷukkuk kāṭṭukiṟāy" eṉṟu iṉiya kuralil icaittukkoṇṭē
   kōkilam aṅku vantu cērntāḷ.
   iravu karuppaiyā, ciṅkāravēlaṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ. maṭiyil kūrāṉa
   īṭṭiyuṭaṉ, rātāviṉ māṉattaiyum taṉ mariyātaiyaiyum vāḻvaiyum aḻikkak
   kūṭiya anta vēlaṉiṉ uyiraip pōkkiviṭuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ.
   oru kolai ceyvataṟku vēṇṭiya aḷavu uṟuti avaṉ mukajāṭaiyil
   kāṇappaṭṭatu.
   vēlaṉ, "vā karuppā! coṉṉapaṭi vantuviṭ ṭāyē" eṉat tuḷiyum
   taṭumāṟṟamiṉṟi pēciṉāṉ.
   karuppaiyāviṉ karam, maṭiyil coruki vaikkappaṭṭirunta īṭṭi mītu
   ceṉṟatu.
   vēlaṉiṉ kūriya pārvai, ētō āpattu irukkiṟatu eṉpatai uṇarttiṟṟu. āṉāl
   avaṉ tuḷiyum acaiyavillai; paṭukkai mītu uṭkārntapaṭiyē oru muṭivukku
   vantāṉ.
   cāmarttiyamāka karuppaiyāvai ēmāṟṟa vēṇṭum.
   "ō! kōkilā, vāyēṉ uḷḷē ' ' eṉṟu kūṟiṉāṉ. kōkilam varuvataippōla pācāṅku
   ceytu koṇṭē.
   muraṭṭuk karuppaiyā, carēleṉat tirumpiṉāṉ. katavup pakkam. vēlaṉ
   pulipōla avaṉ mītu pāyntu maṭi yil irunta īṭṭiyaip piṭuṅkik koṇṭāṉ.
   caṭṭai kiḻintuviṭṭatu karuppaiyāvukku. tāṉ muṭṭāḷ taṉamāka naṭantu
   koṇṭatai eṇṇiṉāṉ.
   vēlaṉ iḷittāṉ. "karuppaiyā! nāṉ colvataik kēḷ. eṉṉiṭam uṉ muraṭṭuttaṉam
   palikkātu. mūṭu katavai . ippaṭi uṭkār" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   peṭṭiyiliṭṭa pāmpeṉa aṭaṅkiya karuppaiyā mikap paritāpattuṭaṉ, "aiyā,
   eṉṉaip paṟṟikkūṭa kavalaiyillai. antap peṇṇiṉ māṉam, ataik kāppāṟṟum.
   avacarappaṭṭu etuvum ceyyavēṇṭām" eṉṟu keñciṉāṉ.
   "karuppaiyā, nāṉ avacarappaṭukiṟa vaḻakkamē kiṭaiyātu. tōṭṭattil uṅkaḷ
   callāpattaik kāṇa evvaḷavu nēram poṟumaiyāka iruntēṉ teriyumā? iṉṟuntāṉ
   eṉṉa, īṭṭimuṉaikku etiril kūṭa nāṉ avacarap paṭavillaiyē eṉṟāṉ vēlaṉ.
   "antap pōṭṭō - ataṉaik koṭuttuviṭu. uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu . uṉ
   piḷḷaik kuṭṭikaḷukkup puṇṇiyam. oru kuṭumpattaik keṭukkātē" eṉṟu
   karuppaiyā vēṇṭiṉāṉ. "uḷaṟātē karuppaiyā ! kuṭumpattai nāṉā keṭuttēṉ"
   eṉṟu kōpittāṉ vēlaṉ.
   karuppaiyā, vēlaṉ kālil viḻuntāṉ. vēlaṉ, "cari. cari, carvamaṅkaḷam
   uṇṭākaṭṭum! eḻuntiru . nāṉ colvataik kēḷ. muṭiyātu eṉṟu collak kūṭātu.
   nāḷaik kālaikkuḷ eṉakku āyiram rūpāy vēṇṭum. koṭuttāl nāṅkaḷ
   pōyviṭukiṟōm. illaiyēl nīyum rātāvum pōka vēṇṭiya iṭattukkup pōkattāṉ
   vēṇṭum" eṉṟāṉ vēlaṉ.
   "āyiram rūpāyā ... eṉṉiṭam iruppatē koñcan tāṉē," eṉṟāṉ karuppaiyā.
   "kiṭaittaṟkariya celvattaip peṟṟa nīyā oru āyiram rūpāykku añcuvatu,"
   eṉṟāṉ vēlaṉ.
   "cari," eṉa oppuk koṇṭāṉ karuppaiyā. āṉāl āyiram rūpāy tantatum
   pōṭṭōvait (nekaṭivuṭaṉ) taṉṉiṭam tantuviṭa vēṇṭumeṉap pēram pēciṉāṉ.
   "atu muṭiyātu. āyiram rūpāy, nāṉ veḷiyē pōvataṟku ! paṭattai nāṉ
   veḷiyiṭātiruppataṟku, mātā mātam 200 rūpāy, tavaṟāmal eṉ ceṉṉai
   vilācattukku aṉuppik koṇṭu varavēṇṭum. nāṉ kaṇṭippāṉa pērvaḻi. orumuṟai
   paṇam varuvatu tavaṟiṉālum, paṭam veḷivantāl, eṉṉa ākum eṉpatu uṉakkē
   teriyum. rātā karppavatiyallavā! avaḷ piḷḷai teruvil alaiya vēṇṭittāṉ
   varum" eṉṟu vēlaṉ kaṇṭiṣaṉkaḷ" pōṭṭāṉ.
   "aiyā! uṉakkuk karuṇai illaiyā" eṉṟu keñci ṉāṉ karuppaiyā.
   "karuṇai iruntatu cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu. ip pōtu karuṇai illai.
   ippōtu ulakamum ullācamum etirē irukkiṟatu," eṉṟāṉ anta ullācak kaḷḷaṉ.
   vēṟu vaḻiyiṉṟi karuppaiyā oppuk koṇṭāṉ.
   maṟutiṉam āyiram rūpāy. (pāṅkiyil avaṉ pōṭṭu vaittirunta paṇam atutāṉ)
   koṭuttāṉ.
   ullācak kaḷḷarkaḷ, vīṭṭil ellōriṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu, ūrukkup
   pirayāṇamāyiṉar.
   vēlaṉō, kōkilamō, pēccilō, naṭavaṭikkaiyilō, rātā karuppaiyā, marmak
   kātalaip paṟṟik kaṇṭu koṇṭatāka, rātāviṉ puruṣaṉukkuk kāṭṭik koḷḷavē
   yillai.
   "kaṇṇē rātā, pōyvaraṭṭumā? āṇ kuḻantai piṟantāl pirapākaraṉ eṉṟu
   peyariṭu; peṇ piṟantāl piruntā ! kavaṉamirukkumā," eṉṟu koñciṉāḷ
   kōkilam rātāviṭam.
   rātāviṉ puruṭaṉ, viruntāḷikaḷai mika mariyātaiyuṭaṉ aṉuppivaittār. piṉ
   ulakil alaiyum avarukku marma campavaṅkaḷ eṉṉa teriyum, pāpam!
   # # #
   karuppaiyāvukkum, rātāvukkum mātāmātam 200 rūpāy cēkarippatu tavira
   vēṟu vēlai kiṭaiyātu.
   karuppaiyā ōynta vēḷaiyil ellām, entak kaṇakkai eppaṭi māṟṟuvatu,
   eppaṭi cūtu ceyvatu eṉṟa yōcaṉaiyilēyē iruntāṉ.
   vīṭṭil taṉ puruṣaṉiṉ paramparaic cottukkaḷaik koñcaṅ koñcamāka
   kaṇavaṉukkut teriyāmal tiruṭit tiruṭi karuppaiyāviṭam tantu vantāḷ
   rātā.
   cekku iḻuttu iḻuttu māṭukeṭa, eṇṇeyait taṭavit taṭavip piṟar
   miṉukkuvataip pōla rātāvum karuppaiyāvum pāṭupaṭṭu, tiruṭi, cūtu,
   cūḻcci ceytu paṇam cērttuc cērttu aṉuppi ataṉai vaittuk koṇṭu
   āṉantamāka viskiyum pirāntiyum vāṅkik kuṭittuc cirittāṉ ciṅkāravēlaṉ.
   "ippaṭiyum eṉakkut tollai varumā? nī ceyta vēlaitāṉē! pāvi! uṉṉāl tāṉē
   nāṉ ippāṭupaṭukiṟēṉ. tiruṭukiṟēṉ ! avar eṉṟaikkēṉum kaṇṭuviṭṭāl, eṅkē
   paccaikkal patakkam eṉṟu kēṭka ārampittāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu cintai
   nontu karuppaiyāvaik kēṭpāḷ. avaṉ palamuṟai cātakamākavē patil kūṟiṉāṉ.
   cañcalamum calippum avaṉukkum āttirattai mūṭṭi viṭumallavā? "cari !
   eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. avaṉ paṭattaik kāṭṭi viṭaṭṭum. nāṉ
   oṉṟum canniyāci alla! uṉakkuttāṉ āpattu. ōṭavēṇṭiyatutāṉ nī vīṭṭai
   viṭṭu" eṉṟu miraṭṭiṉāṉ.
   "paṭupāvi! eṉṉaik keṭuttatumiṉṟi, miraṭṭiyumā pārkkiṟāy. nī nācamāyp
   pōka; uṉ kuṭimuḻuka", eṉṟu rātā tūṟṟiṉāḷ. āṉāl, mātam muṭikiṟatu
   eṉṟatum, iruvarum takarāṟukaḷai viṭṭuviṭṭu, paṇattaic cērttu
   aṉuppuvatilē akkaraiyāka iruppārkaḷ. ēṉ! vayiṟṟiluḷḷa kuḻantai
   vāḻkkaiyil iḻiccollōṭu irukkakkūṭātē ! ataṟkuttāṉ!
   "pāvi, paṭattaikkāṭṭi, eṉ muraṭṭuk kaṇavaṉ eṉṉait turattiviṭṭāl eṉ
   kuḻantaiyiṉ kati eṉṉavākum. kaṇṭavar ēcuvārkaḷē! atō, antap piḷḷai
   vīṭṭaiviṭṭu ōṭiviṭṭāḷē rātā, avaḷ piḷḷai," eṉṟutāṉē tūṟṟuvārkaḷ.
   "nāṉ ceyta kuṟṟam, eṉ kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyaik keṭukkumē' eṉṟu eṇṇumpōtu
   rātāviṉ neñcu "pakīr" eṉṟākum. mātaṅkaḷ āṟu paṟantaṉa. mātam tavaṟātu
   paṇam pōyc cērntatu. oru āṇ kuḻantaiyum rātāvukkup piṟantatu.
   karuppaiyāviṉ, kaṇakkup puraṭṭukkaḷum, rātāviṉ tiruṭṭukaḷum
   atikarittaṉa. iruvarukkum iṭaiyē caccaravukaḷ atikarittatu. ivarkaḷiṉ
   nalla kālattiṟku aṭaiyāḷamāka, rātā puruṣaṉiṉ apiṉ tiṉṉum vaḻakkam
   atikamākik koṇṭē vantatu.
   itē nērattil karuṇānanta yōkīcurarukkum, parantāmaṉukkum caccaravu
   vaḷarntatu. maṉacōkattai māṟṟa kāviyaṇinta yōkiyiṉ cēvaiyai nāṭiya
   parantāmaṉ kāvi pūṇṭu karuṇānantaṉ, kācācai piṭitta kayavaṉ eṉpatai
   uṇarntāṉ. avaṉukkut taṉ nilaimaiyil veṟuppu ēṟpaṭṭatu.
   yōkiyaik kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. 'ūrai ēykka, uruttirāṭcamā? kaṇṭavarai
   mayakka kāviyā? vipūti pūcik koṇṭu, viparītac ceyal purivatā?' eṉṟu
   kēṭka ārampittāṉ. yōki oru tiruṭṭu pōki eṉpatu parantāmaṉukkut
   terintālum ippaṭippaṭṭavaṉiṭam cikki, vāḻkkaiyaik keṭuttuk koṇṭōmē,
   vīṇukku uḻaittōmē' eṉṟu varuntiṉāṉ.
   nāṉ eṉ nilaimaiyaip paṟṟi maṭṭumē kavaṉittēṉ. eṉ cukam maṉa āṟutal! eṉ
   amaitiyaip paṟṟi akkarai koṇṭēṉēyaṉṟi, eṉṉiṭam kātal koṇṭu kaṭṭukaḷil
   cikkik kalaṅkiya kārikaiyiṉ kaṣṭattaip pōkka nāṉ eṉṉa ceytēṉ. avaḷ
   ekkatiyāṉāḷ? avaḷ pakkattil allavā nāṉ niṉṟu pātukāttirukka vēṇṭum?
   atutāṉē vīraṉukku aḻaku. nāṉ oru kōḻai! eṉavētāṉ, kōṇal vaḻi pukuntēṉ"
   eṉṟu maṉaṅ kacintāṉ.
   nāḷākavāka, parantāmaṉukkuk karuṇā nanta yōkiyiṉiṭam veṟuppum kōpamum
   vaḷarntatu. ulakiṉ muṉ avaṉai iḻuttu niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   innilaiyil, ceṉṉai vantu cērntār karuṇā nantar . tamakkeṉap putitākat
   tayārikkappaṭṭirunta maṭattil taṅkiṉār.
   ceṉṉai, nākarikattilum paṭippilum mika muṉṉēṟiya nakaramāyiṟṟē, iṅku
   yōkiyiṉ tantiram palikkātu eṉṟu parantāmaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl ceṉṉaiyaip
   pōla karuṇānantarukku ātaravu tanta ūrē illaiyeṉalām. avvaḷavu ātaravu
   tantuviṭṭatu ceṉṉai.
   cīmāṉkaḷellām cīṭarkaḷāyiṉar. mēṉāṭṭup paṭippil tēṟiyavarkaḷ, kallūri
   āciriyarkaḷ, pattirikaik kārarkaḷ yāvarum cīṭarkaḷāyiṉar.
   karuṇānantariṉ tōḻaroruvar, oru pirapala pattirikaiyil iruntār . avar
   yōkiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi, kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭār. avaruṭaiya
   'tattuvamē ulakil iṉi ōṅki vaḷaru meṉṟār. avar carva mata camājattai
   uṇṭākkuvār' eṉṟu kūṟiṉārkaḷ palar.
   'avaruṭaiya koḷkaikkum, aravintar koḷkaikkum atika vittiyācamillai'
   eṉṟu vēṟoruvar kūṟiṉār.
   maṭattiṉ vāyilil maṇi tavaṟātu mōṭṭārkaḷ varum. vitavitamāṉa cīmāṉkaḷ
   avaruṭaiya pakti mārkkattaik kēṭṭu āṉantippar.
   parantāmaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ceṉṉaiyiṉ nākarikam ataṉ kaṭṭaṭaṅkaḷilum,
   makkaḷ uṇavilum ullāca vāḻvilum kāṇappaṭṭatēyaṉṟi, uḷḷattilē mika mika
   kuruṭṭuk koḷkaikaḷē iruppataik kaṇṭāṉ. ulakai ēmāṟṟum oru vañcakaṉiṭam
   "varam" kēṭka palar varuvatu kaṇṭu cintai mika ventāṉ.
   ! ā ! pakaṭṭu vēṣattukkup pāḻum ulakam ippaṭip paliyākic cīraḻikiṟatē'
   eṉṟu vāṭiṉāṉ. iṉi inta vañcaka nāṭakattil tāṉ paṅku koḷḷakkūṭātu eṉṟu
   tīrmāṉittāṉ. nāḷ muḻuvatum attīrmāṉam vaḷarntu valuppaṭṭatu. orunāḷ
   naṭuniciyil parantāmaṉiṉ uḷḷam pataipataittatu.
   nērē pōkiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟu, eccarittuviṭṭu maṭattaiviṭṭu
   vilakiviṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇ ṭāṉ.
   kōpattuṭaṉ eḻuntāṉ! kottuccāviyai eṭuttāṉ. peṭṭiyait tiṟantāṉ. iraṇṭu
   veḷḷai vēṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭāṉ. kāviyaik kaḷaintu vīciṉāṉ. veḷḷai
   vēṭṭikaḷaik kaṭṭik koṇṭāṉ. uruttirāṭca mālaikaḷai eṭutteṟintāṉ.
   nērē yōki paṭuttuṟaṅkum aṟaikkuc ceṉṟāṉ. katavu cāttappaṭṭiruntatu.
   āṉāl kataviṭukkil veḷiccam terintatu.
   aṭimēl aṭi eṭuttu vaittu, katavarukē ceṉṟu uḷḷē naṭappatai nōkkiṉāṉ.
   yōki, maṅkaiyoruvaḷuṭaṉ callāpittuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   "kōkilā ! nī uṉṉai utavākkarai eṉṟu otukkit taḷḷiṉāyē pār ippōtu" eṉṟu
   yōki kūṟiṭa, 'ivvaḷavu camarttu umakku iruppataik kāṇavē nāṉ ummai
   muṉṉam veṟuttēṉ" eṉṟu kōkilam eṉṟu aḻaikkap paṭṭa peṇ kūṟiṉāḷ.
   parantāmaṉukku āttiram poṅkiṟṟu. katavaik kālāl utaittu uḷḷē ceṉṟu
   yōkiyiṉ kaṉṉattil aṟaiyalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. "poṟu, maṉamē poṟu" eṉṟu
   niṉṟāṉ.
   "aḻakāpuri umakkut teriyumō" eṉṟāḷ kōkilam.
   "aṅkē eṉṉa aticayam" eṉṟār yōki.
   "aṅkē, rātā eṉṟoru peṇ ..." eṉṟu kōkilam kūṟalāṉāḷ.
   taṉ kātali rātāviṉ peyar uccarikkappaṭṭavuṭaṉ parantāmaṉ mika
   jākrataiyāka uḷḷē eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatai uṟṟuk kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ.
   yōkiyiṉ maṭi mītu cāyntapaṭiyē, avaḷ rātāviṉ racamuḷḷa kataiyaik
   kūṟalāṉāḷ.
   kōkilam, rātāviṉ cēti pūrāvaiyum, oṉṟu viṭātu kūṟiṉāḷ. oru "pōṭṭō"
   mūlam taṉ aṇṇaṉ, avaḷai miraṭṭuvataik kūṟiyapōtu, 'itu oru piramātamā?
   iruppataik kāṭṭi uṉ aṇṇaṉ miraṭṭukiṟāṉ. yāravaḷ, rātāvā, kaṭṭaḻaki"
   eṉṟu koñciṉāṉ yōki vēṭam pūṇṭa pōki.
   "uṉ camarttai uraikka oru nākkum pōtātō" eṉṟu icaittāḷ kōkilam
   kiṇṭalāka.
   "kēḷ kōkilā! iruppataik kaṇṭu miraḷvatu iyalpu. illātataik kaṇṭu
   miraḷvatai eṉṉeṉpēṉ pētai makkaḷiṭam
   piṭippāṉ, aṭippāṉ, kaṭippāṉ, utaippāṉ
   pēciṉāyā namaccivāyā. eṉpāṉ
   pūciṉaiyō tirunīṟu eṉakkēṭpāṉ.
   eṉṟu kēṭṭu, paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak kaṭittu, mīcaikaḷ paṭapaṭaveṉat
   tuṭikka, anta narakalōkat tūtarkaḷ, civa pakti aṟṟavaṉiṉ cirattil
   kuṭṭi, karattil veṭṭi, erikiṟa kopparaiyil eṟintu, cuṭukiṉṟa maṇalil
   uruṭṭi, centēḷ karuntēḷ viṭṭuk koṭṭavaittu cittiravatai ceyvār. eṉavē
   meyyaṉparkaḷē.
   "mantiramāvatu nīṟu; vāṉavar mēlatu nīṟu"
   eṉṟa maṇimoḻippaṭi, vipūti ruttirāṭca maṇintu vilvā piṣēkaṉai vēṇṭiṭa
   vēṇṭum" eṉa nāṉ narakalōka kāṭci paṟṟi piracaṅkikkum pōtu aṭṭā, inta
   makkaḷ tāṉ evvaḷavu nampukiṟārkaḷ. ettaṉaip payam! itai viṭa rātāviṉ
   payattai nāṉ kaṇṭu āccariyappaṭṭēṉ' - eṉṟāṉ yōki.
   "atuvuñ caritāṉ" eṉṟāḷ kōkilam.
   "ākavē nī eṉṉai aṇaittiṭa vāṭi.
   aṇaittiṭa vāṭi āṉantat tōṭi pāṭi"
   eṉṟu yōki jāvaḷi pāṭiṉāṉ; caracamāṭiṉāṉ; jaṭaiyaip piṭittiḻuttāṉ. avaḷ
   ivaṉ ruttirāṭca mālaiyaip piṭittiḻuttāḷ. poṭṭaik kalaittāṉ ivaṉ. avaḷ
   tirunīṟait tuṭaittaḻittāḷ. kiḷḷiṉāṉ! kiḷḷi ṉāḷ; neruṅkiṉāṉ! nil eṉṟāḷ.
   cirittāṉ! cīṟu vatupōl naṭittāḷ. eḻuntāṉ! avaḷ paṭuttāḷ.
   eṭṭi utaittāṉ katavaip parantāmaṉ, āttiram tāḷamāṭṭātu!! "maṭṭi
   maṭaiyā!" eṉat tiṭṭiṉāṉ. mātu kōkilam maruṇṭāḷ . māṉattaip
   paṟittiṭuvēṉ, uṉ cūtu mārkkattai aḻittiṭuvēṉ, ūrai itō eḻuppiṭuvēṉ, uṉ
   cēti uraittiṭuvēṉ" eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ parantāmaṉ.
   "parantāmaṉ ! poṟu poṟu! pataṟātē! ētō naṭantatu naṭantuviṭṭatu. ivaḷ
   eṉ conta maṉaivi kōkilam ! kūṟaṭi uḷḷatai. nāṉ kuṭumpam naṭatta
   muṭiyātu tikaittēṉ; pāṭupaṭa muyaṟcittēṉ. ulakam ēṟṟuk koḷḷavillai.
   eṉavē ivvēṭam pūṇṭēṉ. eṉ māṉattaik kāppāṟṟu. uṉ kālaṭi viḻuvēṉ" eṉṟu
   karuṇākaraṉ aḻutāṉ.
   maṭattukkeṉa varum kāṇikkaiyai eṇṇiṉāṉ! "aiyō, atu varāvaṇṇam ippāvip
   parantāmaṉ ceytiṭuvāṉē, eṉ ceyvatu" eṉṟu payantāṉ.
   "mōcakkāra vēṭatāriyē kēḷ ! iṉi uṉ muṭivu kālam kiṭṭiviṭṭatu. nī
   piḻaikka vēṇṭumāṉāl, anta rātā pōṭṭōvai eṉṉiṭam tantuviṭa ēṟpāṭu cey.
   illaiyēl uṉṉai, karumpuḷḷi, cempuḷḷi kuttik kaḻutai mītu ēṟṟi ūrvalam
   varumpaṭic ceyvēṉ, uṣār" eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   "rātāviṉ pōṭṭōvilē eṉṉa racam kaṇṭīr" eṉac cākasamākak kēṭṭāḷ kōkilam..
   " atiracam" eṉṟu alaṭciyamākap patilaḷittāṉ parantāmaṉ.
   yōki, maṅkaiyiṉ malaraṭi toḻutāṉ. avaḷ mutalil maṟuttāḷ. piṟaku
   tikaittāḷ. kaṭaiciyil aṇṇaṉiṭamiruntu appaṭattait tiruṭik koṇṭu
   varuvatākak kūṟiṉāḷ.
   "puṟappaṭu" eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   "pōvōm" eṉṟāḷ kōkilam.
   naḷḷiravu! kōkilamum parantāmaṉum meḷḷa, ciṅkāravēlaṉ jākai ceṉṟaṉar.
   kōkilam, paṭattai ataṉ "nekaṭiv" uḷpaṭa, tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu,
   parantāmaṉiṭam koṭuttu viṭṭu, "nī miraṭṭiṉataṟkāka nāṉ itaṉait
   taruvatāka eṇṇātē . muṉṉāḷil nī rātāviṭam koṇṭa kātal ivvaḷavu
   kālattukkup piṟakum aṇaiyātiruppatu kaṇṭu, makiḻntē itaṉait tarukiṟēṉ.
   nāṉ aṟivēṉ uṉ cēti yāvum. aṉṟorunāḷ tōṭṭattil avaḷ ellām eṉṉiṭam
   kūṟiṉāḷ. āṉāl nāṉ nī kātal iḻantatuṭaṉ, vēṟu vāḻvil pukuntiruppāy eṉṟē
   eṇṇiṉēṉ. iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ, aṉṟu avaḷ tīṭṭiya cittiram iṉṉamum iruppatai"
   eṉṟu mikunta vāñcaiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil pala tuḷi nīr carēleṉa vantatu.
   "aiyaiyō! puḷiya marattaip pāruṭā poṉṉā" eṉṟu alaṟiṉāṉ pommaṉ.
   "piṇam toṅkutēṭā, piṭiṭā ōṭṭam talaiyāri vīṭṭukku" eṉṟu kūṟiṉāṉ poṉṉaṉ.
   kariyā, varātā kāttā, muttu eṉak kūkkural kiḷampiṟṟu. amirtam, kamalam,
   ācci, akilāṇṭam eṉkiṟa paṭaikaḷ vantaṉa. marattilē toṅkiya piṇam,
   kāṟṟilē ūcalāṭiṟṟu. ataik kaṇṭavarkaḷiṉ kuṭal payattāl naṭuṅkiṟṟu.
   kūvātē ! kiṭṭē pōkātē!' eṉṟaṉar cilar.
   "aṭi āṟumātam karppakkāri. akilāṇṭam itaip pārkkak kūṭātu," eṉṟu putti
   pukaṭṭiṉāḷ oru mātu.
   "aiyaiyō! itu eṉ akkā puruṣaṉāccē' ' eṉṟu alaṟiṉāḷ vēṟoru vīri.
   "āmām! āmām! karuppaiyātāṇṭā ! aṭaṭā! itu eṉṉaṭā aniyāyam?" eṉṟāṉ
   pommaṉ.
   talaiyāri vantāṉ. ūr kūṭiṟṟu. karuppaiyāviṉ maṉaiviyum, makkaḷum,
   mārpilum, vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭu kūṭiviṭṭaṉar.
   karuppaiyā puḷiyamarattuk kiḷaiyil piṇamākat toṅkuvatu kēṭṭa rātāviṉ
   mukam veḷuttuviṭṭatu.
   avaḷ puruṣaṉ aḻutēviṭṭāṉ.
   ūr muḻuvatum orē amarkkaḷantāṉ.
   ēṉ karuppaiyā taṟkolai ceytukoṇṭāṉ eṉpatai ūr aṟiyātu.
   varuṭa muṭivil, vīṭṭukkaṇakkup pārppār. atilē āyirattukku mēlē tuṇṭu
   viḻuntuviṭṭatu. taṉ mōcam veḷikku varum. taṉpāṭu piṟaku nācantāṉ.
   innilaiyil mātak kappam kaṭṭat tavaṟiviṭṭatu. maruṭṭi uruṭṭik kaṭitam
   vantatu. rātā kaikku epporuḷum cikkavillai. iruvarukkum caṇṭaiyō
   niṟkavillai. rātā, caṟṟu kaṭumaiyākap pēciviṭṭāḷ. karuppaiyāviṉ cittam
   kalaṅkiviṭṭatu. "oru muḻam kayiṟukkup pañcamā. ūril oru maramum
   eṉakkillaiyā" eṉa rātāviṭam veṟuttuk kūṟiṉāṉ. appaṭiyē ceytum viṭṭāṉ.
   piṇamāṉāṉ! iraṇṭoru mātattil puḷiya marattup picācumāvāṉ.
   rātāviṉ nilaimaitāṉ eṉṉa! ciṅkāravēlaṉiṉ miraṭṭal kaṭitam avaḷaic
   citaikkat toṭaṅkiṟṟu.
   ūrkkōṭiyil oru māntōppu. atil uḷḷa kiṇaṟu āḻamuḷḷatu. atutāṉ taṉakkut
   tuṇai eṉa muṭivu ceytāḷ rātā. anta muṭivu ceytatu mutaṟkoṇṭu avaḷ
   mukattil vētaṉai tāṇṭavamāṭiṟṟu. viti eṉṉai ippaṭiyum vāṭṭumō
   eṉṟeṇṇuvāḷ. vētaṉaikkō nāṉ peṇṇāyp piṟantēṉō eṉpāḷ. kaṇavaṉ taṉ
   maṉaiviyiṉ kalakkattai aṟiyāṉ; avaḷ uṭal iḷaip patu kaṇṭu, maruntu
   koṭuttāṉ.
   # # #
   parantāmaṉ pōṭṭōvai eṭuttukkoṇṭu aḻakā purikkup puṟappaṭṭāṉ. iravu
   nērattil ūrukkuḷ pukuntāṉ. iṭiyum maḻaiyum iṇaipiriyātu aḻakāpuriyil
   avati tantatu. kuḷam kuṭṭai nirampi vaḻintu ōṭiṟṟu. peruṅkāṟṟu
   aṭittatu. cālai cōlaiyai aḻittatu. maraṅkaḷ vēraṟṟu vīḻntaṉa.
   maṇcuvarkaḷ iṭintaṉa. māṭu kaṉṟukaḷ maṭintaṉa . veḷḷam perukkeṭuttu
   ōṭiṟṟu. ūr tattaḷittatu. vantuḷḷa veḷḷam, taṉṉaik koḷḷai koṇṭu
   pōkavēṇṭum eṉa rātā māriyai vēṇṭiṉāḷ.
   iruṭṭum varai ūrppuṟattē oḷintiruntu, piṟaku meḷḷa naṭantu rātāviṉ
   tāyvīṭṭai aṭaintāṉ parantāmaṉ.
   naraittu naṭai taḷarntupōṉa ammātu, vitavaik kōlattuṭaṉ iruntāḷ.
   karuttu miraṭṭum kaṭu maḻaiyil "eṅkiruntu tampi nī vantāy" eṉṟāḷ.
   "vantēṉ oru mukkiyamāṉa vēlaiyāka. nāṉ rātāvaip pārkka vēṇṭum," eṉṟāṉ
   parantāmaṉ.
   "rātāvaiyā? nī paḻaiya rātāveṉa eṇṇātē yappā . avaḷ eṉ makaḷ tāṉ.
   āṉālum periya pāviyāṉāḷ. avaḷ mukattil nāṉ viḻippatē illai. ūr
   cirittuviṭṭatu" eṉṟu calippuṭaṉ tāy kūṟiṉāḷ.
   "rātā eṉṉa ceytāḷ?" eṉṟāṉ parantāmaṉ
   "eṉṉa ceytāḷā? nalla kēḷvitāṉ!" eṉṟu veṟuttuk kūṟiṉāḷ tāy.
   "itō, itaippār. itaittāṉē nī kūṟukiṟāy eṉṟu kūṟikkoṇṭē, pōṭṭōvaik
   kāṭṭiṉāṉ tāyiṭam.
   'ā! paṭamum eṭuttārkaḷā!" eṉṟu tikaittāḷ tāy.
   "payappaṭātē ammā, itaṉaik kāṭṭattāṉ nāṉ rātāvaip pārkka vēṇṭum" eṉṟāṉ
   parantāmaṉ "aniyāyam! nīyāvatu intap paṭattaiyāvatu avaḷiṭam
   kāṭṭuvatāvatu, veṭkakkēṭu" eṉṟāḷ tāy
   "ammā! nī viṣayamētumaṟiyāy. intap paṭattai oru pōkkiri vaittukkoṇṭu,
   rātāvai miraṭṭik koṇṭiruntāṉ. pāvam, nam rātā, evvaḷavu payantāḷō,
   pataittāḷō, aḻutāḷō, namakkeṉṉa teriyum. eṉṉiṭam itu taṟceyalākac
   cikkiṟṟu. itaṉai rātāviṭamē koṭuttuviṭṭāl avaḷ maṉam nimmatiyākum!"
   eṉṟāṉ parantāmaṉ.
   "tampi, parantāmā! uṉakkuttāṉ avaḷ mītu evvaḷavu ācai. um! uṉṉaik
   kaṭṭik koṇṭiruntāl avaḷukkup pāṭum illai, paḻiyum illai " eṉṟāḷ tāy.
   "āmām! eṉakku rātā kiṭṭātu pōṉatāl tāṉ vāḻvumillai, vakaiyumillai' eṉṟu
   aḻutāṉ paran tāmaṉ.
   "nāḷaik kālaiyil nāṉ cētiviṭuttu, avaḷai iṅku varavaḻaikkiṟēṉ. nī
   uṭaiyaik kaḷaittuviṭṭu, vēṟu tuṇṭu uṭuttikkoṇṭu paṭuttuṟaṅku" eṉṟu
   vētavalli yammai kūṟiṉāḷ.
   "ākaṭṭum" eṉṟāṉ; āṉāl aḻuta kaṇkaḷuṭaṉum naṉainta āṭaiyuṭaṉum paṭuttup
   puraṇṭāṉ. alaiccalālum, aṭaimaḻaiyil naṉaintatālum, maṉa mika
   nontatālum, parantāmaṉukkuk kāyccal vantuviṭṭatu. kaṇ tiṟakkavum
   muṭiyātapaṭi kāyccal. ūril maḻaiyum niṟka villai. uṭalil curamum
   niṟkavillai . āṟukaḷ pālaṅ kaḷai uṭaittuk koṇṭu ōṭiṉa! vayalkaḷ
   kuḷamāyiṉa. ceyal maṟantu paṭuttiruntāṉ parantāmaṉ.
   juram muṟṟiṟṟu. uṭalum tiṭīreṉa civantatu. vēta valli taṉakkut terinta
   cillarai vaittiyamellām ceytu pārttāḷ. oṉṟukkum juram kēṭkavillai.
   parantāmaṉ alaṟa ārampittāṉ. vētam aḻutu koṇṭiruntāḷ. rātāvukkuc colli
   aṉuppip payaṉillai. 'eppaṭi nāṉ avar mukattaip pārppēṉ' eṉṟu iṭintu
   pōṉāḷ rātā. parantāmaṉukku juram kuṟaintatu pōl kāṇappaṭṭatu. āṉāl
   ammai vārttuviṭṭatu. civanta avaṉ mēṉiyil civappuc cittiraṅkaḷ pala
   nūṟu āyiram tiṭīr tiṭīreṉat tōṉṟiṉa. mayakkamum, maruṭciyum
   atikarittaṉa. kuḷaṟalum kuṭaiccalum ārampamāyiṟṟu. puraṇṭu puraṇṭu
   paṭuttatāl ammai kuḻaintuviṭṭatu. pārkkavē payaṅkaramāka iruntatu
   parantāmaṉai.
   vētavalli vēppilaiyum kaiyumāka avaṉ pakkattil vīṟṟiruntāḷ.
   ammaiyiṉ vēkam atikarikka atikarikka, parantāmaṉiṉ nilai mōcamākik
   koṇṭē vantatu. vētavalli vēppilai koṇṭu vīci, upacāram ceytāḷ. māriyō
   kēṭkavillai; parantāmaṉiṉ mēṉiyil tuḷi iṭaṅkūṭap pākki illai. eṅkum
   cikappup poṭṭukaḷ, pūrittuk koṇṭiruntaṉa. parantāmaṉiṉ uṭal ericcal col
   luntaramaṉṟu. avaṉ ammait taḻumpukaḷait tēyttu viṭuvāṉ, taḻumpukaḷ
   kuḻaintuviṭum. vētavalli "aiyō apacāram, apacāram māri ! kōpikkātē-
   makaṉ mītu cīṟātē. māviḷakku ēṟṟukiṟēṉ" eṉṟu vēṇṭuvāḷ. mārikku eṉṉa
   kavalai.
   iravu pattu maṇikku, oru uruṇṭai apiṉeṭut tāḷ rātā. pālil kalakkiṉāḷ.
   nērē paṭukkaiyaṟai ceṉṟāḷ. pāti mayakkattil paṭuttirunta avaḷ kaṇavaṉ
   'rātā! eṉakkēṇṭi kaṇṇē ivvaḷavu pāl! nī koñcam cāppiṭṭāl tāṉ" eṉṟu
   kūṟiṉāṉ ; keñciṉāṉ. "vēṇāmuṅkō, colṟataik kēḷuṅka. nāṉ ippōtāṉ, periya
   ṭamḷar niṟaiya pāl cāppiṭṭēṉ' eṉṟu cākkuk kūṟiṉāḷ rātā.
   anta nērattilē avaṉukku ētō kuṣi! viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiviṭṭatu.
   "nī kuṭittāl tāṉ nāṉ kuṭippēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭāṉ.
   "pāl āṟippōy viṭukiṟatē"
   "āṟaṭṭumē, yārukkeṉṉa?"
   "viḷaiyāṭa itutāṉā camayam."
   "caracattukkuc camayam vēṇṭumō"
   "ciṉṉa piḷḷaipōl viḷaiyāṭa vēṇṭām. eṉakkut tūkkam varukiṟatu. nīṅkaḷ
   pāl kuṭittuviṭṭāl paṭuttut tūṅkalām."
   "tūṅka vēṇṭumā! ēṉ nāṉ ārārō ārārirō pāṭaṭṭumā ! toṭṭililē paṭukka
   vaikkaṭṭumā" eṉṟu kūṟikkoṇṭē rātāvait tūkka ārampittuviṭṭāṉ, kaṇavaṉ.
   rātāvukkut taṉṉaiyum aṟiyāmalē oru cirippu vantuviṭṭatu.
   "aiyaiyō! itētu ivvaḷavu caracam. eṉṉa caṅkati! pālyam tirumpiviṭṭatō"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē "itō pāruṅkaḷ ippaṭi. eṉ mītu umakku ācai tāṉē'
   eṉṟāḷ.
   talaiyai vēkamākak kiḻavaṉ acaittāṉ.
   "cattiyamāka, ācaitāṉē" eṉṟu kēṭṭāḷ rātā.
   "cāmuṇṭi cāṭciyāka nijam" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   "appaṭiyāṉāl nāṉ colvataik kēṭka vēṇṭum. pālaik kuṭittuviṭṭup piṟaku
   pēcuṅkaḷ" eṉṟāḷ rātā.
   "ū... ūm nāṉ māṭṭēṉ. nī koñcamāvatu kuṭikka vēṇṭum" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   collik koṇṭē pāl cempai, rātāviṉ vāyil vaittu aḻuttikkoṇṭē
   viḷaiyāṭiṉāṉ. koñcam pāl uḷḷēyum, koñcam avaḷ mēlāṭaiyilum viḻuntatu.
   "ippō cari! uṉ utaṭuppaṭṭa uṭaṉē inta pāl amirtamākiviṭṭatu. iṉi oru
   coṭṭup pāl kūṭa viṭa māṭṭēṉ" eṉṟu kiḻavaṉ koñcumoḻik kūṟik koṇṭē pālaik
   kuṭittāṉ. pakkattil paṭutta rātāvai nōkkic cirittāṉ.
   "ālamara maṟaṅkak kuṭṭi aṭimarattil vaṇṭuṟaṅka, uṉ maṭimēlē nāṉuṟaṅka.
   kuṭṭi eṉṉa varam peṟṟē ṉōṭi" eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. rātā, taṉakkut
   tūkkam varuvatākak kūṟiṉāḷ. "pārkkalāmā ! yār mutalil tūṅkuvateṉṟu'
   eṉṟu pantayaṅ kaṭṭiṉāṉ kaṇavaṉ.
   iraṇṭoru vināṭikaḷil rātā kuṟaṭṭai viṭṭāḷ. atu veṟum pācāṅku . kiḻavaṉ
   avaḷ pācāṅku ceyvataik kaṇṭu koṇṭāṉ. avaḷuṭaiya kātil ciṟu turumpai
   nuḻaittāṉ. avaḷ cirittukkoṇṭē eḻuntu viṭṭāḷ!
   "eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyumō kuṭṭi, eṉṉiṭam cāyu mōṭi eṉṟu pāṭiṉāṉ. iraṇṭoru
   vināṭiyil kuṟaṭṭai viṭṭāṉ. pācāṅku alla! nijam. pālil kalantirunta apiṉ
   vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. rātā, kaṇavaṉaip puraṭṭip pārttāḷ.
   eḻuntirukka villai. piṟaku, avaḷ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu, periya
   paccai cālvaiyoṉṟai eṭuttup pōrttik koṇṭu puṟakkaṭai katavait tiṟantu
   koṇṭu, kaḻaṉip pakkam naṭantāḷ. iruṭṭu! tavaḷaiyiṉ kūccal kātait
   tuḷaittatu. cērum nīrum kalanta vaḻi! tolai tūrattil nariyiṉ ūḷai.
   āṅkāṅku, vīṭṭup puṟakkaṭaikaḷil kaṭṭi vaikkap paṭṭirunta māṭukaḷ
   acaivatāl uṇṭākum maṇi ōcai, mara ucciyil taṅki āntai kūccaliṭṭatu.
   rātā payattaiyum maṟantu naṭantāḷ. kaṇavaṉiṉ piṭivātattāl, pālaik
   koñcam parukiyatāl, apiṉ avaḷukku mayakkattait tantatu. ataiyum avaḷ
   uṇarntāḷ. āṉāl etaippaṟṟiyum kavalaippaṭāmal naṭantāḷ. eṅkē ? taṉ tāy
   vīṭṭukku . ēṉeṉil parantāmaṉ piḻaippatē kaṣṭam. avaṉ uyir pōkum muṉṉam
   rātā vantu pārttuviṭṭup pōṉāl tāṉ pōkiṟa pirāṇaṉāvatu caṟṟu
   nimmatiyākap pōkum eṉa rātāvukku avaḷ tāy cēti viṭuttiruntāḷ. eṉavētāṉ
   rātā pataittuk kaṇavaṉukku apiṉ kalanta pāl koṭuttuviṭṭup paṟantāḷ, taṉ
   kātalaṉaik kāṇa.
   "rātā varavillaiyē, rātāvukku eṉ mītu kōpamā? ām! nāṉ avaḷ vāḻviṟkē oru
   cakuṉat taṭaipōla vantēṉ. rātā eṉ maṉataik koḷḷai koṇṭa rātā" eṉṟu
   parantāmaṉ alaṟik koṇṭiruntāṉ.
   kaṇ irappai mītum ammai iruntatāl parantāma ṉukkuk kaṇkaḷait
   tiṟappa-teṉṟālum kaṣṭam. tiṟantatum valikkum. valittatum mūṭuvāṉ.
   "vantāḷā rātā?" eṉṟu kēṭpāṉ.
   "tampi, varuvāḷ poṟu; caṟṟut tūṅku" eṉ pāḷ rātāviṉ tāy.
   "tūkkam ! eṉakkā? ammaṇi nāṉ colkiṟēṉ. rātā iṅku varamāṭṭāḷ; nāṉē aṅku
   celkiṟēṉ."
   "pōṉāl eṉṉa! avaḷ kaṇavaṉ eṉṉaik kolvāṉā! kollaṭṭumē! nāṉ cettutāṉ pala
   varuṣaṅka ḷāyiṟṟē.
   "eṉakku illāta contam avaṉukkā?"
   "tāli kaṭṭiyavaṉ avaṉ tāṉ! āṉāl avaḷuṭaiya kaḻuttiṉ kayiṟutāṉē atu! nāṉ
   avaḷ itayattil eṉ aṉpaip poṟittuviṭṭēṉ. eṉakkē avaḷ contam"
   "ō! ūraikkēḷ, rātā yār eṉṟu eṉpāṉō! ūraik kēṭṭāl, ūrārukku eṉṉa
   teriyum? uḷḷat taik kēṭṭup pārkkaṭṭumē! ētō iṅkē vā ammā ippaṭi. nīyē
   col, rātā eṉakkuc contamā? antak kiḻavaṉukkā ?"
   "yārukkammā contam ! koṇṭuvā rātāvai! oru kṣaṇam viṭṭu vaikka māṭṭēṉ.
   eṉ rātā, eṉṉiṭam vantē tīravēṇṭum" eṉṟu parantāmaṉ alaṟiṉāṉ. kappal
   muḻukuvataṟku muṉpu, kaṭal nīr atikamāka uḷḷē pukum. atupōla,
   parantāmaṉ iṟakkap pōkiṟāṉ; ākavē tāṉ avaṉ eṇṇaṅkaḷum mika vēkamāka
   eḻukiṉṟaṉa eṉa vētavalli eṇṇi vicaṉittāḷ.
   rātāvaip peṟṟavaḷ avaḷ. avaḷē rātāvai kiḻavaṉukkuk kaliyāṇam ceytu
   koṭuttāḷ . parantāmaṉō, 'rātā yārukkuc contam kūṟu' eṉat taṉṉaiyē
   kēṭkiṟāṉ. vētavalli eṉṉa patil colvāḷ?
   "katavait taṭṭuvatu yār?"
   "ammā! nāṉtāṉ rātā! "
   "vantāyā! kaṇṇē vā, vantu pāraṭi ammā parantāmaṉiṉ nilaiyai" eṉṟu kūṟi,
   rātāvai vētavalli aḻaittu vantāḷ.
   parantāmaṉaik kaṇṭāḷ rātā ! avaḷ kaṇkaḷil nīr perukiṟṟu.
   uḷḷam, oru kōṭi īṭṭiyāl ēkakālattil kuttap paṭṭatu pōl tuṭittatu.
   kuṉintu avaṉai nōkkiṉāḷ.
   anta nērattil parantāmaṉiṉ eṇṇam, aṉṟoru nāḷ juramāka iruntapōtu
   rātāvukku muttamiṭṭa kāṭciyil ceṉṟiruntatu. ataṉai eṇṇip puṉcirippuṭaṉ,
   avaṉ mīṇṭum uḷaṟiṉāṉ. "rātā! nāṉ uṉṉaik kātalikka, nī eṉ pāṭṭaṉukkup
   peṇṭāṉāyē, uṉṉai viṭuvēṉō ! oru kayaṟu uṉṉai eṉṉiṭamiruntu pirittu
   viṭumā ! eṉṉaiviṭa akkayaṟu eṉṉa piramātamā? vā! rātā ! vantuviṭu!"
   eṉṟu uḷaṟiṉāṉ.
   "'tampi parantāmā, itō ippaṭip pār. rātā vantirukkiṟāḷ" eṉṟu vētavalli
   kūṟiṉatum, parantāmaṉ, "yār rātāvā, iṅkēyā" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kaṇkaḷait
   tiṟantāṉ, rātāvaik kaṇṭāṉ. paṭukkaiyiliruntu tāvi, taṉ karaṅkaḷāl
   rātāvai iḻuttāṉ. rātā taḻutaḻutta kuraluṭaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpa,
   "vēṇṭām, vēṇṭām ! eṉṉait toṭātīrkaḷ" eṉṟāḷ.
   parantāmaṉiṉ vicaṉam atikamākiviṭṭatu. karaṅkaḷai iḻuttuk koṇṭāṉ.
   "maṟantuviṭṭēṉ rātā ! ammai tottu nōy eṉpatai maṟantuviṭṭēṉ. eṉ
   piramaiyiṉ pittattil, eṉakku etutāṉ kavaṉattukku varukiṟatu" eṉṟu
   calippuṭaṉ kūṟiṉāṉ. rātā pataipataittu, "parantāmā, tappāka eṇṇātē. nāṉ
   uṉṉait toṭṭāl ammai nōy vantuviṭumeṉpataṟkākak kūṟa villai. nī toṭum
   aḷavu pākkiyam eṉakkillai. nāṉ oru pāvi" eṉṟāḷ. puṉṉakaiyuṭaṉ
   parantāmaṉ "nīyā pāvi? tappu, tappu. rātā nāṉ pāvi, nāṉ kōḻai, eṉṉāl
   tāṉ nī tuyaril mūḻkiṉāy" eṉṟu kūṟikkoṇṭē ciṅkāravēlaṉiṭamiruntu
   vāṅkikkoṇṭu vanta pōṭṭōvai rātāviṭam koṭuttāṉ. rātā ciṟitaḷavu
   tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ . parantāmaṉaip pārttu "intap paṭattaik kaṇṭa
   piṟakumā, eṉ mītu uṉakku ivvaḷavu aṉpu. nāṉ cōram pōṉataik kāṭ ṭum
   cittiraṅkūṭa uṉ kātalai māṟṟavillaiyā" eṉṟu kēṭṭāḷ .
   "rātā, kallil peyar poṟittuviṭṭāl, kāṟṟu ataṉai eṭuttu vīci eṟintu
   viṭumā!" eṉṟāṉ parantāmaṉ. avaṉuṭaiya irutaya pūrvamāṉa aṉpu kaṇṭa
   rātāvāl aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. ivvaḷavu aṉpu kaṉiyum
   parantāmaṉiṭam vāḻātu vāḻkkaiyaip pāḻākkik koṇṭu vaḻukki viḻuntatai
   eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷ eṉ ceyvāḷ?
   camutāyattil āyiramāyiram āṇṭukaḷāka urukki ūṟṟappaṭṭirukkum paḻakka
   vaḻakkam camūkattai oru carukku maramākkiviṭṭatu. atil tammiṣṭappaṭi
   cella virumpic carukki viḻuntu cāyntavar, kōṭi kōṭi! itil rātā orutti.
   "rātā orē oru kēḷvi. eṉ mītu kōpippatillai yāṉāl kēṭkiṟēṉ" eṉṟāṉ
   parantāmaṉ.
   "kuṇacīlā, uṉ mītu eṉakkuk kōpamā varum? kēḷ, āyiram kēḷvikaḷ" eṉṟāḷ.
   "antap paṭattiluḷḷa karuppaiyāvuṭaṉ nī kātal koṇṭiruntāyā?' eṉṟu caṟṟu
   varuttattuṭaṉ kēṭṭāṉ parantāmaṉ.
   "karuppaiyāviṭam kātalā ! valai vīcum vēṭaṉ mītu puḷḷimāṉ ācai koṇṭā
   valaiyil viḻukiṟatu" eṉṟāḷ rātā.
   "terintu koṇṭēṉ. ām! nāṉ eṇṇiyapaṭi tāṉ irukkiṟatu. nī avaṉ mītu kātal
   koḷḷavillai. avaṉ uṉ nilai kaṇṭu uṉṉaik koṭuttāṉ. nī eṉṉa ceyvāy?
   paruvattil ciṟiyavaḷ' eṉṟu parantāmaṉ kūṟik koṇṭē rātāviṉ karattaip
   piṭittut taṉ mārpiṉ mītu vaittuk koṇṭu, "rātā! nī itaṉuḷḷē eppō tum
   iruntu vantāy. aṉṟu uṉṉai muntiriccōlaiyil kaṇṭapōtu uṉ muttirai eṉ
   irutayattil āḻap patintatu. ataṉaip piṉṉar aḻikka yārālum muṭiya
   villai. nāḷoṉṟukku āyiram taṭavai arakarā civacivā! ampalavāṇā' eṉṟu
   collip pārttēṉ . uṉ kavaṉam māṟavillai. tillai, tiruvāṉaik-kāval, kāñci
   eṉum stalaṅkaḷellām ceṉṟēṉ. eṉ kātal karaiyavillai; eppaṭik karaiyum?
   "umai oru pākaṉ' 'ilaṭcumi nārāyaṇaṉ' ' 'vaḷḷi maṇāḷaṉ murukaṉ"
   "vallapai lōlaṉ" eṉṟutāṉ eṅkum kaṇṭēṉ. nāṉ tēṭiya umai nītāṉē!' eṉṟu
   parantāmaṉ pēcik koṇṭē iruntāṉ.
   kēṭkak kēṭka rātāviṉ uḷḷam tēṉ uṇṭatu. āṉālum, kaṭumaiyāṉa ammaiyiṉ
   pōtu, pēci, uṭampukku āyācam varuvittuk koḷḷakkūṭātē eṉṟu añci,
   'parantāmā pōtum; piṟaku pēcuvōm. uṉ uṭampu irukkum nilaimai teriyātu
   pēcik koṇṭirukkiṟāyē" eṉṟu kūṟi rātā avaṉ vāyai mūṭiṉāḷ.
   "uṭampu oṉṟum pōyviṭātu. pōṉālum eṉṉa! uṉṉaik kaṇṭākiviṭṭatu. uṉakku
   iruntuvanta āpattaip pōkkiyumāki viṭṭatu. iṉi nāṉ nimmatiyāka .....'
   eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ rātā mīṇṭum avaṉ vāyai mūṭi, "appaṭippaṭṭa
   pēccu pēcakkūṭātu. nāṉ cākalām, āṉāl uṅkaḷukku oru keṭutiyum
   campavikkalākātu" eṉṟu kūṟiṉāḷ. rātāvaik kaṇṭa āṉantam avaḷiṭam
   pēciyatāl ēṟpaṭṭa kaḷippu parantāmaṉiṉ maṉatil pukun tatu. ayarvu
   kuṟaintatu. pēcik koṇṭē kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. appaṭiyē tūṅkiviṭṭāṉ.
   avaṉ naṉṟākat tūṅkum varai pakkattil uṭkārntu koṇṭiruntāḷ rātā. mella
   kuṟaṭṭai viṭṭāṉ parantāmaṉ. rātā metuvāka eḻuntāḷ. tāyai aḻaittāḷ.
   iruvarum camayalaṟai ceṉṟaṉar. aṭuppil neruppai mūṭṭiṉar. parantāmaṉ
   tanta pōṭṭōvai eriyum neruppil pōṭ ṭuk koḷutti viṭṭaṉar. piṉṉar rātā
   mella naṭantu vīṭu ceṉṟāḷ. paṭuttuṟaṅkum kaṇavaṉ pakkattil paṭuttāḷ
   pūṉai pōl, cila nimiṭaṅkaḷ varai rātāviṉ kavaṉam muḻuvatum parantāmaṉ
   mītē iruntatu. tiṭīreṉa avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. ēṉ? taṉ kaṇavaṉ kuṟaṭṭaiviṭum
   cattamē kēṭkavillai. eṉṟumillāta aticayamāka irukkiṟatē eṉṟu eṇṇi
   metuvākak kaṇavaṉ mītu oru kaiyai vaittāḷ ! paṉikkaṭṭi pōla jilleṉa
   iruntatu. alaṟik koṇṭē, avar uṭalaip piṭittu acaittāḷ. piṇam acaintatu.
   apiṉ atikam ; maraṇam.
   rātā vitavaiyāṉāḷ. kuṅkumam iḻantāḷ . kūṭiṉa pantukkaḷ tamatu
   aṉutāpattai terivittaṉar. vētavalli taṉṉaip pōlavē rātāvum āṉatu
   kaṇṭāḷ; maṉam nontāḷ.
   rātā vitavaiyāṉāḷ; parantāmaṉ kuruṭaṉāṉāṉ. ammaiyiliruntu avaṉ
   tappittuk koṇṭāṉ. āṉāl avaṉatu kaṇkaḷ tappavillai. pārvaiyai iḻantāṉ,
   parantāmaṉ. rātāvukku nēriṭṭa vipattaik kēṭṭāṉ. maṉam nontāṉ. ēṉ?
   rātāvukku itaṉāl maṉakkaṣṭam varumē eṉpataṉāl . ammai pōyiṟṟē tavira,
   eḻuntu naṭamāṭum palam parantāmaṉukku varuvataṟku oru mātattukku mēl
   piṭittatu.
   oru mātattukkup piṟaku parantāmaṉ rātāvaik kāṇac ceṉṟāṉ. kaṇ iḻantavaṉ
   kapōti . eṉiṉum avaḷaik kāṇamuṭiyum avaṉāl. kaṇ iḻantāṉ; karuttai
   iḻakkavillaiyallavā!
   rātā, tāliyai iḻantāḷ ; piṟarāl piṇaikkap paṭṭa kaṇavaṉai iḻantāḷ; taṉ
   vāḻkkaiyil ataṉai oru vipattu eṉak koṇṭāḷ. āṉāl, ataṉālēyē taṉ
   vāḻkkaiyil iruntu vanta iṉpa ūṟṟu ularntu viṭṭatākak karuta
   muṭiyavillai.
   tukkam vicārikka vantavarkaḷellām, taṉakkum māṇṭu pōṉa taṉ kaṇavarukkum
   irunta poruttam, oṟṟumai, nēcam mutaliyavaikaḷaip paṟṟip pēciṉar. atu
   vāṭikkaiyāṉa pēccuttāṉē! yārukkut teriyum - taṉ kātalaṉaik kāṇap pōka
   vēṇṭum eṉpataṟkākak kaṇavaṉukku apiṉ ūṭṭa, atu aḷavukku mīṟip pōṉatāl,
   avaṉ iṟantāṉ eṉṟa uṇmai.
   taṉ kaṇavaṉait tāṉē koṉṟatai eṇṇumpōtu rātāvukku irutayattil īṭṭi
   pāyvatu pōlattāṉ iruntatu. nāṉ avar caṟṟu tūṅka vēṇṭum eṉṟu apiṉ
   koṭuttēṉē yoḻiya avar iṟakka vēṇṭum eṉṟā koṭuttēṉ. illai! illai! nāṉ
   etaic ceytālum ippaṭittāṉē "vampāka" vantu muṭikiṟatu. eṉ eḻuttu pōlum"
   eṉṟu kūṟi taṉṉaittāṉē tēṟṟik koṇṭāḷ.
   taṉ vīṭṭiṉ kaṭaṉait tīrkkattāṉ, rātāviṉ takappaṉ paṇakkāraṉukkut taṉ
   peṇṇai maṇam ceytu koṭuttār. vētavalliyum taṉ makaḷ, nalla nakai
   naṭṭuṭaṉ nālu pēr kaṇkaḷukku aḻakāka vāḻavēṇṭum eṉṟa
   viruppattuk-kākattāṉ rātāvai maṇam ceyya oppiṉāḷ. āṉāl anta maṇam
   maraṇattaittāṉ kaṇavaṉuk kut tantatu. eṉ ceyvatu? ōṭṭaip paṭakēṟiṉāl
   karai ēṟu muṉṉam kaviḻntāka vēṇṭumallavā! rātāvukku avaḷ peṟṟōrkaḷ
   amaittuk koṭutta vāḻkkaip paṭaku ōṭṭaiyuḷḷatu. atil ettaṉai nāḷaikkuc
   cella muṭiyum. anta ōṭṭai paṭakukku karuppaiyā oṭṭup palakai! āṉāl
   oṭṭup palakaitāṉ ettaṉai nāḷaikkut tāṅkum. atuvum piyttuk koṇṭu pōy
   viṭṭatu orunāḷ. piṟaku paṭakē kaviḻntuviṭṭatu. kaṇa vaṉē māṇṭāṉ! iṉi
   rātā karaicēruvatu eppaṭi muṭiyum?
   "muṭiyumā? muṭiyātā?"
   "nāṉ eṉṉa patil kūṟuvēṉ"
   "uṉ uḷḷattil tōṉṟuvatai, uṇmaiyaik kūṟu. ūrār ......."
   "ūrār ! pāḻāyppōṉa ūrārukkup payantu payantutāṉē nām ikkatikku vantōm.
   aṟupaṭṭatāli, poṭṭaiyāṉa kaṇ, marattil toṅkiya piṇam ivai kaḷ ūrār ūrār
   eṉa vīṇ kili koṇṭatāl vanta viḷaivukaḷ eṉpatu ūrārukkut teriyumā? uṉ
   kāriyattukku, ūrār oruvaraiyum pātikka muṭiyātā? uṉ kāriyattai nī ceytu
   koḷ. uṉ uḷḷam, uṉakku atikāriyā, ūrārā? ūrārukkeṉṉa rātā? itu ākumā
   aṭukkumā? tāli aṟutta muṇṭaikkuk kaṇ iḻanta kapōtiyā?" eṉṟutāṉ kūṟuvar,
   ēḷaṉam ceyvar, etirppar. nī ēḻaip peṇṇāka iruntāl, uṉṉai camūkam
   pakiṣkāram ceyvar. āṉāl, ataṉaip paṟṟi nī ēṉ kavalai koḷḷavēṇṭum. rātā,
   kēḷ nāṉ colvatai! nāṉ kaṇṇiḻantavaṉ; āṉālum, uṉakkup pārvai terinta
   kālattil nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ intac camūtāyattiṉ cittiraṅkaḷ. eṉakkup
   pukaṭṭum pāṭam itu tāṉ ! camūkam tiṭamuṭaṉ yār etaic ceyyiṉum poṟuttuk
   koḷḷum. tayaṅkip patuṅkiṉāl avarkaḷ mītu pāyntu, avarkaḷaip pataikka
   vaikkum."
   "rātā, kaḻutaiyiṉ piṉpuṟam niṉṟāl utaikkum; muṉṉāl ceṉṟāl ōṭiviṭum."
   "paḻakkavaḻakkameṉum koṭumaiyait tīviramāka etirttāl tāṉ muṭiyum" -
   eṉap parantāmaṉ rātāviṭam vātāṭiṉāṉ, taṉṉai maṟumaṇam ceytukoḷḷumpaṭi.
   rātāvukku, maṟumaṇam - tāṉ tēṭiya parantāmaṉai nāyakaṉākap peṟuvatu
   eṉṟa eṇṇamē amirtamākattāṉ iruntatu. avaḷ maṉakkaṇ muṉpu etirkāla iṉpac
   cittiraṅkaḷ aṭukkaṭukkākat tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya aṉpu taṉṉaic cūḻntu
   tūkkivāri iṉpa ulakil taṉṉai iṟakkuvatākak kaṇṭāḷ. avaṉuṭaiya
   karuviḻanta kaṇkaḷil kātal oḷi veḷivarak kaṇṭāḷ. ciṅkārat tōṭṭattil
   avaṉ kaip piṭittu naṭakka, kālaṭi cattam kēṭṭu, marakkiḷaikaḷil
   amarntirunta kiḷi, koñcumoḻi pukaṉṟu, paṟakkak kaṇṭāḷ. avaḷ ētētō
   kūṟavum avai. aṇaippu, avaṉ muttam, avaṉ koñcutal, avaṉ kūṭivāḻtal,
   avaṉuṭaṉ kuṭumpam naṭattutal ivai yāvum, avaḷ maṉakkaṇ muṉpu tōṉṟiṉa.
   "rātā, itō uṉ ulakam. nī tēṭik koṇṭirunta tēṉ ōṭum tēcam ! nī naṭantu
   ceṉṟu vaḻi tavaṟi, cēra muṭiyātu tattaḷittāyē, atē nāṭu. kātal vāḻkkai,
   parantāmaṉuṭaṉ iṇaintu vāḻum iṉpapuri . pō, av vaḻi anta nāṭṭil!
   orumuṟaitāṉ tavaṟiviṭṭāy. ataṟkuk kāraṇam uṉ tantai. immuṟai
   tavaṟaviṭātē"
   "muṉpu nī pētaip peṇ! uṉṉai aṭakka maṭakka peṟṟōrāl muṭintatu. ippōtu
   nī ulakaik kaṇṭavaḷ. immuṟai uṇarcciyai aṭakkātē . naṭa iṉpapurikku!
   cammataṅkoṭu, parantāmaṉukku. avaṉ uṉakkup puttulaka iṉpattai ūṭṭuvāṉ.
   avaṉukku nī tēvai ; uṉakku avaṉ. nīṅkaḷ iruvarum taṉi ulakil vāḻuṅkaḷ.
   cātāraṇa ulakaippaṟṟik kavalai ēṉ? paḻikkum cuṟṟat tār, iḻittup pēcum
   paḻaiya pittarkaḷ, kēli cey yum kuṇṭarkaḷ, kēvalamāka matikkum
   maṟaiyōr, eṉ colvārō eṉpataip paṟṟi nī kavalaippaṭātē."
   "avaṉ kapōtitāṉ! āṉāl avaṉukkuttāṉ teriyum, uṉṉai iṉpapurikku aḻaittuc
   cella. piṭit tukkoḷ, avaṉ karattai. avaṉ kuruṭaṉ! eṉavē ulakiṉ kāṭcikaḷ
   etuvum avaṉukku iṉit teriyātu. āṉāl uṉṉai maṭṭum avaṉ aṟivāṉ.
   piṟavaṟṟaip pārkka voṭṭātapaṭit taṭukkavē pārvai avaṉai viṭṭuc
   ceṉṟuviṭṭatu" - eṉa rātāvukku vināṭikku vināṭi kāṇum kāṭcikaḷ yāvum
   uṇarttuvittaṉa.
   vitavai rātāvukkum viḻiyiḻanta parantāmaṉukkum maṇam naṭantēṟiyatu.
   vīti mūlaikaḷil vīṇarkaḷ vampu pēciṉar. camaiyaṟ kaṭṭukaḷil peṇṭukaḷ
   cakalamum terintavarkaḷ pōlak kēli ceytaṉar. vaitīkarkaḷ vantatu
   viparītam eṉak kaikaḷaip picaintaṉar. uṟṟār uṟaviṉar uṟumiṉar. āṉāl
   kapōtipurak kātalai, iṉi yārālum taṭukkamuṭiyātu. avarkaḷ iṉpapuri
   ceṉṟu iṉpattuṭaṉ vāḻntu varalāyiṉar.
   ---------xxx-------------
   pēraṟiñar aṇṇāviṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ :
   15-9-1909 - tōṟṟam: ci. eṉ. aṇṇāturai
   tantai : naṭarācaṉ
   tāy : paṅkāru ammāḷ
   ciṟiya tāyār (tottā) rājāmaṇi ammaiyā
   piṟantakam - ciṉṉa kāñcipuram
   vāḻkkaittuṇai - irāṇi ammaiyār
   toḻil - nāṭṭut toṇṭu - eḻuttāḷar
   puṉaipeyar : caumiyaṉ, vīraṉ, camatarmaṉ, kuṟippōṉ, cammaṭṭi, oṟṟaṉ,
   cāvaṭi, āṇi, parataṉ
   1929-1934 -- ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil pi. ē . āṉarcu
   paṭṭappaṭippu
   26-5-1933 - kōvai māvaṭṭam kāṅkēyattil mutalāvatu ceṅkuntar iḷaiñar
   mānāṭṭil tirucci ci. eṉ. cīṉi vācaṉ talaimaiyil tantai peri yār tuvakka
   urai āṟṟa, aṟiñar aṇṇā - māṇavar aṇṇāturai coṟpoḻivu nikaḻtta, kēṭṭu
   viyappuṟṟu, kaṇṭu pēca tantai periyār muyaṉṟu iyalātu pōṉamai
   (kuṭi aracu 23-7-1933)
   11- 2-1934 - mutal ciṟukatai "kokkarakō" āṉanta vikaṭaṉil veḷiyiṭap
   paṭṭatu
   1-2-1936 - ceṉṉai paccaiyappaṉ maṇṭapat til kalvi amaiccar kumāracāmi
   reṭṭiyār talaimaiyil pārppaṉar allātār iyakkamum kāṅkiracum paṟṟic
   coṟpoḻivu.
   ākasṭu 1936 - tantai periyāruṭaṉ vaṭārkkāṭu māvaṭṭac cuṟṟup payaṇam mēṟ
   koḷḷal
   1936 - ceṉṉai mānakarāṭcit tērtalil nītikkaṭci uṟuppiṉarāka niṟṟal.
   1937 - navayukam āciriyar.
   3-1-1937 - ceṉṉait taṉmāṉa iyakka iḷaiñar maṉṟa āṇṭuviḻāt talaimai
   ēṟṟal
   11-4-1937 - nītikkaṭci ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarātal, nītikkaṭci piraccārak
   kuḻu uṟuppiṉarātal.
   1937 - viṭutalai, kuṭi aracu itaḻkaḷil tuṇai āciriyar paṇi ēṟṟal.
   29-8-1937 - muciri tālukkā taṉmāṉa iyakka mānāṭṭut talaimai uraiyāṟṟal
   9-12-1937 - mutaṟkavitai, 'kāṅkiras ūḻal' viṭutalaiyil
   2-9-1938 - mutal maṭal parataṉ pakiraṅka kaṭitam', viṭutalai.
   26-9-1938 - inti etirppup pōrāṭṭattil makkaḷait tūṇṭiviṭṭa kuṟṟam cāṭṭi
   eḻumpūr nītimaṉṟattil nītipati kuṉṉi kiruṣṇanāyar nāṉku māta veṟuṅkāval
   taṇṭaṉai vaḻaṅkiṉār. irāṇi ammaiyār ciṟai cellum aṇṇāvai vāḻttiya
   vāḻttuc ceyti kuṭi aracu, viṭutalaiyil veḷi vantatu.
   13-1-1939 - tamiḻukkāka uyirnītta naṭarācaṉ iṟuti ūrvala nāḷ - aṇṇā
   iraṅkaṟ kūṭṭattil urai.
   18-1-1939 - tamiḻar tirunāḷ - ceṉṉai uyar nītimaṉṟa kaṭaṟkaraiyil
   ṭākṭar ci. naṭēcaṉār paṭam tiṟantu vaittal.
   10-2-39 -- ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil inti etirppuc coṟpōr
   1939 - mutal kuṟumputiṉam "kōmaḷattiṉ kōpam" toṭakkam - kuṭi aracil
   6-1-1940 - pampāyil periyār ampētkār uraiyāṭal; moḻipeyarppu
   23-3-1940 - mutal putiṉam, ' 'vīṅkiya utaṭu" toṭakkam kuṭi aracil.
   2-6-1940 - kāñciyil tirāviṭa nāṭu piriviṉai mānāṭu
   8-11-1940 - viṭutalaiyil ti. ka. caṇmukam naṭitta "kumāstāviṉ peṇ'
   nāṭakat tiṟaṉāyvu.
   7.3-1942 - tirāviṭanāṭu kiḻamai itaḻ toṭak kam. talaiyaṅkam '
   'kontaḷippil puraṭcik kaviñar 'tamiḻukku amu teṉṟu pēr' eṉum pāṭal
   mukappil.
   14-3-1943 - cēlattil nāvalar pāratiyār uṭaṉ aṇṇā kamparāmāyaṇac coṟ
   pōr.
   5-6-1943 - cantirōtayam' nāṭakam puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
   talaimaiyil naṭattal.
   19-8-1944 - cēlam nītikkaṭci mānāṭu - aṇṇā turait tīrmāṉam -
   nītikkaṭci, tirāviṭar kaḻakam eṉappeyar māṟ ṟam peṟṟu makkaḷ iyakkamāka
   malartal.
   15-12-1945 - ceṉṉai ceyiṉṭ mēri ālil civāji kaṇṭa inturājyam nāṭaka
   araṅkēṟṟam - aṇṇā kākappaṭṭarāka naṭittal.
   13-1-46 - "paṇattōṭṭam" kaṭṭurai.
   mē 1946 - karuñcaṭṭaippaṭai mānāṭu - tantai periyāruṭaṉ karuttu
   māṟupāṭu mukiḻppu.
   29-7-46 - nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil pāvēntarukkup poṟ
   kiḻi aḷittal.
   25-4-47 - "vēlaikkāri' tirai nāṭakam.
   1-6-47 - "nītitēvaṉ mayakkam" nāṭakam.
   15-8-47 - tirāviṭa nāṭṭil ākasṭu patiṉaintu' ' kaṭṭurai - tantai
   periyār 'tukkanāḷ' eṉal poruntātu - atu 'viḻānāḷē' eṉak karuttu
   viḷakkam tarutal .
   29-8-47 - tantai periyār 69vatu piṟanta nāḷ viḻā ciṟappuk kaṭṭurai "ip
   paṭai tōṟkiṉ eppaṭai jeyikkum."
   14-1-48 - 'nalla tampi' tiraiyiṭal.
   4/18 4-48 - tirāviṭa nāṭu kaṭṭurai kaṭkut taṇṭaṉai rū 3000. itaṉ vilai
   mūvāyiram" nūlātal.
   18-6-49 - tantai periyār maṇiyammai tiru maṇam. aṇṇā pirintu niṟṟal.
   10-8-49 mālaimaṇi' - mutal nāḷitaḻ āciriyar
   17-949 - ti.mu.ka. tōṟṟam "oṭṭu māñ ceṭi" ti.mu.ka. tuvakka urai.
   rāpiṉcaṉ pūṅkā, rāyapuram.
   18-9-49 - tirāviṭa nāṭu itaḻil 4, 18-4--48 il varainta kaṭṭuraikkāka
   vaḻakku. nāṉku mātac ciṟait taṇṭaṉai ēṟṟal. etirppu kaṇṭu pattām nāḷ
   viṭutaṉala .
   12-1-50 - nāṭeṅkum poṅkal viḻā - aṟuvaṭai viḻā - uḻavar viḻā eṭukka
   aṟikkai viṭal
   1951 - tiruccic ciṟaiyil 'ilaṭciya varalāṟu' eḻututal.
   1951 - 'āriya māyai' nūlukkut taṭai
   17-9-51 - tirāviṭa nāṭu piriviṉai nāḷ eṭuttal.
   13/16-12-51 - ti.mu.ka. mutal mānila mānāṭu, ceṉṉaiyil
   1-8-52 - inti etirppu aṟappōr - inti eḻuttukkaḷai aḻittal.
   25-4-53 - tirucci māvaṭṭa mānāṭṭil kātal jōti' nāṭakam araṅkēṟṟam.
   15-6-53 - 'namnāṭu ' nāḷitaḻ toṭakkam.
   18-7-53 - mummuṉaip pōrāṭṭam --muṉ muṉaip pōrāṭṭat tūṇṭiya kuṟṟam cāṭṭi
   mūṉṟu mātam ciṟaiyiṭal
   15-7-53 - mummuṉaip pōrāṭṭam - kaḻakat talaivarkaḷ toṇṭarkaḷ kaitātal.
   3-5-54 - moḻivaḻi mānila amaippu aṟikkai veḷiyiṭal
   14-1-55 - corkkavācal tiraiyiṭal
   20-2-55 - tēvikuḷam pīrmēṭu iṇaippukkākap potuvēlai niṟuttam.
   29-4-57 - tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟa ti. mu. kaḻakat talaimai ēṟṟu,
   etirkkaṭcit talaivar ātal.
   9-6-57 - 'ōm lēṇṭu āṅkilak kiḻamai itaḻ toṭaṅkal
   3-1358 - aṇṇā kaitātal ti.
   2-3-58 - ti .mu.kaḻakattiṉai mānilak kaṭciyākavum utayacūriyaṉ
   ciṉṉamākavum intiya aracu opputal aḷittal.
   24-4-59 - aṇṇāviṉ tampiyar ceṉṉaip perunakar maṉṟa āṭcip poṟuppiṉaip
   peṟal.
   1-8-60 - inti etirppu mānāṭu ceṅkai yil aṇṇā talaimai urai nikaḻttal.
   1962 - 'campat ' vilakal kuṟittu aṇṇā varunti aṟikkai varaital.
   25- 2-62 - caṭṭa maṉṟattiṟkut tampiyar aimpa tiṉmar cella, aṇṇā,
   pārāḷumaṉṟa mēlavai uṟuppiṉarātal.
   2-8-62 - vilaivāci uyarvup pōr - vēlūr ciṟaiyil pattu vāram.
   7-1-63 - cīṉappōr kuṟittuc ceṉṉai vāṉoliyil āṅkilap pērurai.
   17-11-63 - kaṭṭāya inti - 17vatu moḻip pirivu caṭṭam erittal - 16-11-63
   aṉṟē kaitāki, āṟumātam ciṟaittaṇṭaṉai ēṟṟal.
   1-3-67 - tamiḻnāṭṭuc caṭṭa maṉṟattil tampiyaruṭaṉ 138 pēr amarntiṭa,
   aṇṇā tamiḻaka mutalvar poṟup pēṟṟal (6-3-67)
   14-3-67 - mutalamaiccar vāṉolic coṟpoḻivu
   14-4-67 - tamiḻnāṭu' peyariṭṭup perumai taral –
   10-1-68 - iraṇṭāvatu ulakattamiḻ mānāṭu eṭuttu ulakattār uḷḷattuḷ ellām
   niṟṟal.
   8-9-68 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam pēraṟiñar aṇṇāvukku ṭākṭar paṭṭam
   vaḻaṅki perumai peṟal.
   4-1-69 - kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ naṭikaḷ cilai tiṟappu viḻāvil
   poḻinta ciṟappup poḻivu.
   2-2-69 - tamiḻ makkaḷ pēraṟiñar aṇṇāvai iḻantu tuṉpakkaṭalil mūḻkal
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 May 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
