                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ
                             tokuppu (pākam 4)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

                      Short stories collection (part 4)
                           by Kalki Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuppu (pākam 4)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

   Source

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti- vol 1, 2, 3
       āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti
       nakkīraṉ patippakam,
       2m patippu, 2014
       ---------------------

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 4
   uḷḷaṭakkam

       46. kaṭitamum kaṇṇīrum   54. lañcam vāṅkātavaṉ
       47. vaira mōtiram        55. siṉimāk katai
       48. vīṇai pavāṉi         56. eṅkaḷ ūr caṅkītap pōṭṭi
       49. tūkkut taṇṭaṉai      57. raṅkūṉ māppiḷḷai
       50. eṉ teyvam            58. tēvakiyiṉ kaṇavaṉ
       51. ejamāṉa vicuvācam    59. pāla jōciyar
       52. itu eṉṉa corkkam     60. māṭattēvaṉ cuṉai
       53. kailācamayyar kāparā

   ------------
                     ___________________________________

                 kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 4
                        46. kaṭitamum kaṇṇīrum

   1
   piracitti peṟṟa tēvi vityālayattiṉ stāpakarum talaiviyumāṉa cakōtari
   aṉṉapūraṇi tēvi oru nāḷ mālai vaḻakkam pōl vityālayattaic cuṟṟiyirunta
   periya tōṭṭattil ulāvik koṇṭiruntār. vityālayattukkuk koñca
   tūrattiluḷḷa oru paṅkaḷāviliruntu vanta nātasvarattiṉ kītam avarukku
   ētētō paḻaiya niṉaivukaḷai uṇṭākkiṉa. eppōtum cāntam kuṭi koṇṭirukkum
   avaruṭaiya mukattilē oru nimiṣam kiḷarcciyiṉ aṟikuṟi tōṉṟi aṭutta kaṇam
   maṟaintatu. akkāṭci, amaitiyāṉa camuttirattil tiṭīreṉṟu oru pēralai
   kiḷampik karaiyōramirunta pāṟaimītu mōti atai oru nimiṣam mūḻka aṭittu
   viṭṭu, maṟu nimiṣam tirumpic cella, mīṇṭum ak kaṭalil amaiti kuṭi
   koḷvatu pōliruntatu. alai aṭittatu eṉpataṟku ñāpakārttamāy antap
   pāṟaiyilē uḷḷa paḷḷaṅkaḷil taṇṇīr taṅkiyiruppatu pōla, aṉṉapūraṇiyiṉ
   kaṇkaḷilum jalam tatumpi niṉṟatu.
   appōtu antat tōṭṭap pātaiyil etirppuṟamāka vityālayattiṉ utavi āciriyai
   srīmati cāvitri, em.ē., el.ṭi. vantu koṇṭiruppataip pārttatum,
   aṉṉapūraṇi tēvi kaṇṇīraic caṭṭeṉṟu tuṭaittuk koṇṭu, puṉṉakaiyuṭaṉ
   cāvitriyai varavēṟṟār. iruvarum camīpattil oru vēppa marattiṉ aṭiyil
   irunta cimeṇṭ mēṭai mītu uṭkārntārkaḷ.
   peṇ kulattiṉ cēvaiyil talai naraittup pōṉavar eṉṟāl atu cakōtari
   aṉṉapūraṇikku muṟṟum poruttamāyirukkum. avaruṭaiya neṟṟiyaik kavintu
   koṇṭu aṭarttiyāy vaḷarntirunta veḷḷiya kēcattaip pārkkumpōtu, malaic
   cikaraṅkaḷiṉ mēl aṭukkaṭukkākat taṅki niṟkum veṇṇiṟa mēkaṅkaḷiṉ kāṭci
   ñāpakattukku varum. ivvāṟu talai naraittup pōyiruntālum, avar mukattaip
   pārkkumpōtu, avar aimpatu vayatai tāṇṭiyavar eṉṟu yārālum colla
   muṭiyātu. māṟāta iḷamaiyiṉ irakaciyattaik kaṇṭupiṭittavarō avar eṉṟu
   kūṭat tōṉṟum. veḷḷaik kalaiyuṭaṉum, veṇmayir aṭarnta talaiyuṭaṉum,
   cāntam kuṭikoṇṭa mukattuṭaṉum tōṉṟiya cakōtari aṉṉapūraṇiyaip
   pārppavarkaḷ, avaraic carasvati tēviyiṉ avatārameṉṟē niṉaippārkaḷ.
   aṉṉapūraṇiyiṉ vāḻkkai varalāṟō, ellārum piracittamāka aṟinta viṣayam.
   oṉpatāvatu vayatil niṉaivu teriyumuṉpē vaitavyak koṭumaikku āḷākum
   turppākkiyattaip peṟṟavar avar. avaruṭaiya antat turppākkiyamē peṇ
   kulattiṉ naṟpākkiyam āyiṟṟu. piṟkālattil avar paḷḷikkūṭattil cērntu,
   muyaṟciyuṭaṉ paṭittu, kaṭaiciyāka pi.ē.,el.ṭi. paṭṭamum peṟṟār.
   atumutal, iḷampirāyattil kaṇavaṉai iḻantavarkaḷ, kaṇavaṉmārkaḷāl
   puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷ, anātaip peṇkaḷ mutaliyōrukkut toṇṭu
   ceyvatilēyē tamatu vāṇāḷaic celaviṭṭu vantār. avaruṭaiya ilaṭciyattai
   niṟaivēṟṟuvataṟku oru cātaṉamāka intat tēvi vityālayattai stāpittut
   tamatu uṭal poruḷ āvi ellāvaṟṟaiyum ataṟkē arppaṇam ceytiruntār.
   utavi āciriyai srīmati cāvitri iḷam pirāyattavaḷ. vayatu cumār
   irupattaintu irukkum. iṉṉum kaliyāṇam ākavillai. mūṉṟu varuṣattukku muṉ
   avaḷ em.ē.,el.ṭi. parīṣai tēṟi, inta vityālayattil utavi āciriyaiyāka
   vantapōtu, campātyattukkākavē vantāḷeṉṟālum, piṉṉāl cakōtari
   aṉṉapūraṇiyiṉ cakavācattiṉāl avaḷuṭaiya maṉōpāvamē māṟip pōyiruntatu.
   aṉṉapūraṇiyaip pōl tāṉum peṇ kulattiṉ toṇṭukkākavē vāṇāḷai arppaṇam
   ceytāleṉṉa eṉṟu kūṭac cila camayam avaḷ eṇṇa miṭuvatuṇṭu.
   cimeṇṭ mēṭaiyiṉ mītu uṭkārntatum, cāvitri, "ammā! iṉṟu kavitaip pāṭam
   collik koṭukkum pōtu eṉakku rompak kaṣṭamāyp pōyviṭṭatu. 'aṉpiṉāl tāṉ
   ulakam iyaṅkukiṉṟatu' eṉpatāka atil oru vari varukiṟatu. 'enta aṉpaic
   colkiṟār kavi?' eṉṟu patmā kēṭṭāḷ. rompap pollāta peṇ patmā!...atō avaḷ
   cirikkiṟa captattaik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ cāvitri.
   tōṭṭattiṉ iṉṉoru pakutiyil cila peṇkaḷ kaiyāl eṟintu viḷaiyāṭum
   pantāṭṭam āṭik koṇṭiruntārkaḷ. aṅkiruntu kiḷampiya kalakalaveṉṟa
   cirippiṉ oli teṉṟal kāṟṟil tavaḻntu vantu koṇṭiruntatu.
   "patmāviṉ kēḷvikkup patil eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu aṉṉapūraṇi kēṭṭāḷ.
   "patil collat tiṇaṟip pōy viṭṭēṉ. kavi iṅkē 'aṉpu' eṉṟu collumpōtu
   kātalaittāṉ kuṟippiṭukiṟār. āṉāl itai antap peṇkaḷukku nāṉ eppaṭic
   colvatu? cātāraṇap peṇkaḷukku muṉṉāl colvatē kaṣṭam. nāṉ 'kuvīṉ mērīs'
   kālējil paṭittapōtu, eṅkaḷ āciriyaikaḷ paṭṭa avastai naṉṟāy
   ñāpakamirukkiṟatu. iṅkē, vitavaip peṇkaḷ, puruṣarkaḷāl taḷḷi
   vaikkappaṭṭavarkaḷ - ippaṭip paṭṭavarkaḷ muṉṉāl kātalaip paṟṟi eṉṉamāyp
   pēcuvatu?"
   ippaṭic colli vanta cāvitri caṭṭeṉṟu niṟuttiṉāḷ. cakōtari aṉṉapūraṇiyum
   pālyattil kaṇavaṉai iḻantavar eṉpatu cāvitrikku accamayam ñāpakam
   varavē, tāṉ virasamāyp pēciviṭṭatāka avaḷukkup payam uṇṭāyiṟṟu. antat
   tavaṟai nivartti ceyyum poruṭṭu avaḷ maṟupaṭiyum kūṟiṉāḷ: "uṇmaiyākap
   pārttāl, ammā, itellām cuttap paittiyakkārattaṉam eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.
   kātal, kītal eṉṟu colvatellām veṟum piramaiyēyallavā? vēlaiyillāta
   kavikaḷiṉ vīṇ maṉōrājyattait tavira vēṟoṉṟumillai..."
   appōtu, aṉṉapūraṇi, "appaṭiyā camācāram? ellām piramaitāṉā? rompa cari,
   antappaṭi ṭākṭar cīṉivācaṉukku nāṉ kaṭitam eḻutukiṟēṉ," eṉṟār.
   cāvitri ṭākṭar cīṉivācaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟa viṣayattaiyē
   aṉṉapūraṇi avvāṟu kuṟippiṭṭār. cāvitri oru maḻuppal cirippuc
   cirittuviṭṭu, "āmām; yār kaṇṭārkaḷ? ippōtu nijam pōl irukkiṟatu, iraṇṭu
   varuṣam pōṉāl eppaṭi irukkumō? yārukkut teriyum? atu pōṉāl pōkaṭṭum
   ammā! 'ulakattil ciṟanta kāriyaṅkaḷ ellām kātaliṉāltāṉ naṭakkiṟatu'
   eṉṟu intak kavi colvatu apattantāṉē? atu eppaṭic cariyākum?
   irupattaintu varuṣa kālamāka naṭantu varum intat tēvi vityālattaiyē
   eṭuttuk koḷḷalām. kaṉyākumariyiliruntu himālayam varaiyil inta
   stāpaṉattaip pukaḻātavarkaḷ illai. taṅkaḷuṭaiya cēvaiyaip
   pārāṭṭātavarkaḷum illai. inta sēvālayattiṉ viṣayattil kavi colvatu
   eppaṭip poruntum?" eṉṟāḷ.
   "cāvitri! ulakattilē naṭakkum maṟṟac ciṟanta kāriyaṅkaḷaip paṟṟi
   eṉakkut teriyātu. kavi colvatu avaṟṟukkellām poruntumō, eṉṉavō, aṟiyēṉ.
   āṉāl, eṉṉuṭaiya cēvaiyai oru periya kāriyamāyk karutum paṭcattil, kavi
   colvatu ataṟku muṟṟilum poruntum. eṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷukkellām
   mūlakāraṇam aṉputāṉ."
   "illaiyeṉṟu yār coṉṉārkaḷ? anātaikaḷiṭattilum tīṉarkaḷiṭattilum
   taṅkaḷuṭaiya aṉpu piracittamāṉatallavā?"
   "anta aṉpaic collavillai nāṉ. kavi collum kātalait tāṉ colkiṟēṉ. nāṉ
   ētāvatu cēvai ceytiruntāl, atu avvaḷavum kātal eṉṉum vitaiyiliruntu
   muḷaittu eḻuntatutāṉ"
   cāvitri itaik kēṭṭu aḷavilā viyappu aṭaintāḷ. "ammā! nijamākavā, ammā?
   aiyō! eṉakku ellām colluṅkaḷ!" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   2
   aṉṉapūraṇi colkiṟār:
   "atō antak kaliyāṇa vīṭṭiliruntu mēḷac cattam kāṟṟil mitantu
   varukiṟatē, kēṭkiṟāyallavā? nāyaṉakkāraṉ nāṭṭaikkuṟiñci rākattai
   aṟputamāy vācikkiṟāṉ. uṉṉaip pārppataṟku oru nimiṣam muṉṉāl atu eṉ
   kātil viḻuntapōtu paḻaiya kālattu ñāpakam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. oru nāḷum
   illātapaṭi kaṇṇil jalam kūṭa vantuviṭṭatu. pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   oru kalyāṇattiṉ pōtu itē rākattaic cempoṉṉār kōvil rāmacāmi vācittāṉ.
   appōtellām nāyaṉakkārarkaḷil avaṉ tāṉ piracittam..."
   "atellām uṅkaḷukku iṉṉumā ñāpakam irukkiṟatu, ammā! rompavum pālyattil
   uṅkaḷukkuk kaliyāṇam āyiṟṟu eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉē?"
   "eṉṉuṭaiya kaliyāṇattai nāṉ collavillai. āṟu vayatilē eṉakkuk kaliyāṇam
   paṇṇiṉārkaḷām. oṉpatu vayatilē kaimpeṇ āṉēṉ. atellām eṉakkuk kaṉavu
   mātiri kūṭa ñāpakattil illai. avvaḷavu iḷam vayatil vitavaiyāṉatil oru
   caukariyam iruntatu. uṉakkuc cirippu varukiṟatallavā? āṉālum uṇmai
   appaṭittāṉ. nālaintu varuṣattukkup piṟaku appaṭi nērntiruntāl,
   ellāraiyum pōl eṉṉaiyum alaṅkōlam ceytiruppārkaḷ. rompac ciṟu
   vayatāṉapaṭiyāl appaṭi oṉṟum ceyyāmal viṭṭiruntārkaḷ."
   aṉṉapūraṇi caṟṟu nēram cintaiyil āḻnta vaṇṇam cummā iruntuviṭṭu,
   maṟupaṭiyum kataiyait toṭarntār:
   "nāṉ kuṟippiṭṭatu eṉṉuṭaiya citti peṇṇiṉ kaliyāṇattai. ampujam eṉakku
   iraṇṭu vayatu ciṉṉavaḷ. avaḷukkuk kaliyāṇam āṉapōtu eṉakkup patiṉāṟu
   vayatirukkum ampujam eṉṉiṭam uyirāyiruntāḷ. nāṉ kaimpeṇ āṉatiliruntu eṉ
   cittiyiṉ vīṭṭilēyē vaḷarntu vantēṉ. eṉṉuṭaiya turkkatiyai eṇṇi anta
   vīṭṭil ellārum eṉṉiṭam mikavum piriyamāyiruntārkaḷ. nāṉ vaittatē
   caṭṭamāy ellām naṭantu vantatu."
   "ampujattukkuk kalyāṇam niccayamāṉapōtu, eṉ iṣṭappaṭitāṉ ellā
   ēṟpāṭukaḷum naṭantaṉa. māppiḷḷaikku eṉṉa vēṣṭi vāṅkuvatu, mēḷakkāraṉ
   yārai amarttuvatu, nālām nāḷ viruntukku eṉṉa paṭcaṇam pōṭuvatu eṉpatu
   mutal ellām nāṉ tāṉ tīrmāṉittēṉ."
   "kaliyāṇattukku mutal nāḷ irāttiri māppiḷḷai aḻaitta piṟaku
   niccayatārttam naṭantatu. peṇ vīṭṭu stirīkaḷuṭaṉ nāṉum kūṭattil niṉṟu
   koṇṭiruntēṉ. maṇaiyil uṭkārntirunta ampujattiṉ talaiyiliruntu
   kalliḻaitta tirukuppū kaḻaṉṟu viḻuntu viṭumpōl iruntatu. nāṉ avaḷarukil
   pōy ataic cariyākat tirukiṉēṉ. appaṭit tirukiviṭṭut talaiyai
   nimirntapōtu, māppiḷḷaikku arukil uṭkārntirunta ōr iḷaiñar eṉṉai uṟṟu
   nōkkuvataik kaṇṭēṉ. antak kaṇattil eṉ tēkamellām pataṟiṟṟu. talai
   cuḻaṉṟatu; smaraṇaiyiḻantu kīḻē viḻuntu viṭuvēṉō eṉṟu payantu pōṉēṉ.
   pakavāṉ aruḷāl appaṭi oṉṟum nēravillai."
   "avaruṭaiya mukattai maṟupaṭi pārkka vēṇṭumeṉṟa āval eṉ maṉattil poṅki
   eḻuntatu. appaṭi ōr ācai irukkak kūṭumeṉṟē nāṉ kaṉavilum
   karutiyatillai. evvaḷavō maṉattai aṭakki aṭakkip pārttēṉ. pallaik
   kaṭittuk koṇṭu pārttēṉ. oṉṟum cāttiyamillai. kaṭaiciyil avar irunta
   pakkam tirumpiyapōtu avar appōtutāṉ eṉṉaip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu
   mukattait tiruppuvataik kaṇṭēṉ."
   "aṉṟiravu nāṉ tūṅkavēyillai."
   "maṟunāḷ ampujattiṉ kaliyāṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu. veḷittōṟṟattiṟku
   nāṉ eppōtum pōl kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. āṉāl eṉ
   maṉam eṉṉavō vēṟu taṉi ulakam oṉṟil cañcarikkat toṭaṅkiyatu."
   "koñcanañcamirunta cantēkamum kaliyāṇattaṉṟu tīrntu pōyiṟṟu. avar
   eṉṉaip pārttatu ellām taṟceyalāka alla; vēṇṭumeṉṟutāṉ. eṉ maṉa nilaiyum
   eṉakku niccayamāyiṟṟu. ētō oru kānta cakti avar pakkam eṉṉaik kavarntu
   iḻukkiṟatu eṉpatai aṟintēṉ... atō pūraṉac cantiraṉ kiḷampukiṟatē,
   pārttāyā?" eṉṟu aṉṉapūraṇitēvi kēṭka, cāvitri antap pakkam nōkkiṉāḷ.
   "pūraṇac cantiraṉai ataṟku muṉṉāl evvaḷavō taṭavai nāṉ
   pārttuttāṉiruntēṉ. āṉāl ampujattiṉ kaliyāṇattaṉṟu iravu pūraṇac
   cantiraṉil nāṉ kaṇṭa aḻakai ataṟku muṉ kaṇṭatillai. nātacvarattiṉ iṉiya
   nātam ataṟku muṉṉāl eṉṉai appaṭip paravacappaṭuttiyatu kiṭaiyātu.
   cantaṉattiṉ vācaṉaiyum, mallikaip pūviṉ maṇamum eṉakku avvaḷavu
   iṉpattai ataṟku muṉ eppōtum aḷittatillai."
   "eṉ uḷḷattil eṉṟaikkum tōṉṟāta ācaikaḷ ellām tōṉṟiṉa. 'ellāp
   peṇkaḷaiyum pōl nāṉum ēṉ talaiyai vārikkoṇṭu pū vaittuk koḷḷak kūṭātu?
   ēṉ kuṅkumam iṭṭuk koḷḷak kūṭātu? ēṉ cantaṉam pūcikkoḷḷak kūṭātu?'
   eṉṟellām eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   "kaliyāṇam mūṉṟām nāḷaṉṟu mattiyāṉam nāṉ ampujattai aḻaittuk koṇṭu
   campantikaḷiṉ jākaikkup pōṉēṉ. ampujattukku avaḷuṭaiya nāttaṉār
   talaivārip piṉṉik koṇṭiruntāḷ. avaḷukku eṉṉeṉṉa nakai ippōtirukkiṟatu,
   iṉṉum eṉṉeṉṉa nakai paṇṇip pōṭap pōkiṟārkaḷ eṉpatu pōṉṟa arumaiyāṉa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ampujattai avaḷuṭaiya nāttaṉār kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   eṉakku ñāpakam antap pēccil illai. kāmarā uḷḷil yārō pēcik koṇṭiruntatu
   iṅkoru vārttaiyum aṅkoru vārttaiyumāka eṉ kātil viḻuntatu. ivaruṭaiya
   kural pōlat tōṉṟavē, kavaṉamāyk kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. antak kuralil tāṉ
   eṉṉa iṉimai! eṉṉa urukkam! pālyattil kaimpeṇ ākiṟavarkaḷiṉ katiyaip
   paṟṟittāṉ avar pēcik koṇṭiruntār. ataṉ koṭumaiyaip paṟṟic colliyirukkum
   yārārō makāṉkaḷuṭaiya vākkiyaṅkaḷaiyellām eṭuttuk kāṭṭiṉār. pala
   puttakaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kuṟippiṭṭār. avaṟṟil, 'mātavayyā
   eḻutiyirukkum muttumīṉāṭci kataiyai vāciyuṅkaḷ' eṉṟu avaṉ coṉṉatu
   maṭṭum iṉṉum eṉ ñāpakattil irukkiṟatu. 'caritāṉappā, piramātamākap
   pēcukiṟāyē? appaṭiyāṉāl nītāṉ aṉṉapūraṇiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷēṉ'
   eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ. ataṟku ivar, 'cīccī! cutta muṭṭāḷkaḷ nīṅkaḷ!
   uṅkaḷuṭaṉ pēcuvataik kāṭṭilum kuṭṭic cuvarōṭu pēcalām' eṉṟu patil
   coṉṉār. uṭaṉē anta aṟaiyiṉiṉṟum oruvar eḻuntu pōṉatupōl captam kēṭṭatu.
   atu ivarāyttāṉ irukkavēṇṭum.
   "anta iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkuḷ avaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ ellām
   campantikaḷiṉ pēcciliruntu terintu koṇṭiruntēṉ. anta varuṣam avar
   ceṉṉai irājatāṉiyilēyē pi.ē. parīṭcaiyil mutalāvatākat tēṟiyiruntārām.
   aiyāyiram rūpāy varataṭcaṇaiyuṭaṉ avarukku varaṉkaḷ pala vantu
   koṇṭiruntatākavum pēcik koṇṭārkaḷ. appaṭippaṭṭavaruṭaiya aṉpukkā nāṉ
   pattiramāṉēṉ. eṉṉuṭaiya pākkiyattai eṉṉāl nampa muṭiyavillai.
   3
   "nālām nāḷ kaliyāṇattaṉṟu kālaiyil campanti ammāḷukku uṭampu
   cariyillaiyeṉṟu takaval vantatu. nāṉ pārttuviṭṭu varukiṟēṉeṉṟu colli,
   campanti jākaikkup pōṉēṉ. aṅkē oruvēḷai ivar iruppārō eṉṟu eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭē ceṉṟēṉ. vācaṟpaṭi tāṇṭiyatum rēḻi hālil taṉimaiyāka ulāvik
   koṇṭirunta ivar, eṉṉaip pārttatum, 'yār vēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   vantār. nāṉ patil collat teriyāmal tikaittu niṟkaiyilēyē caṭṭeṉṟu eṉ
   kaiyil oru kaṭitattai vaittu atu veḷiyil teriyātapaṭi eṉ viralkaḷāl
   mūṭiṉār. uṭaṉē tirumpic ceṉṟār.
   "puyaṟ kāṟṟilē ilaikaḷ āṭuvatu pōl eṉ uṭampu naṭuṅkiṟṟu. āṉālum nāṉ
   mikunta maṉōtiṭattuṭaṉ antak kaṭitattai eṉ irutayattiṉ arukil
   pattiramāy vaittuk koṇṭēṉ. piṟaku uḷḷē pōṉēṉ. campantiyammāḷuṭaṉ
   pēcumpōtellām eṉ putti eṉ vacam illai. anta ammāḷ eṉṉai uṟṟup
   pārttuviṭṭu, 'eṉakku eṉṉa uṭampu eṉṟu kēṭkiṟāyēṭi? uṉakku eṉṉaṭiyammā
   uṭampu? kaṇṇum mukamum naṉṟāyillaiyē?' eṉṟu kēṭṭāḷ. 'āmām; eṉakkukkūṭat
   tiṭīreṉṟu talaiyai valikkiṟatu' eṉṟu colliviṭṭu vīṭu tirumpiṉēṉ. uṭaṉē
   uḷ aṟai oṉṟil pāyai virittup paṭuttuk koṇṭēṉ. kēṭpavarkaḷukku uṭampu
   cariyillai yeṉṟu colliviṭṭu, vimmi, vimmi aḻutu koṇṭiruntēṉ. ataṟkup
   piṟaku avarai - eṉ uḷḷattaik kavarnta teyvattai - nāṉ
   pārkkavēyillai..."
   "aiyō! ēṉ ammā appaṭi? antak kaṭitattil eṉṉatāṉ eḻutiyiruntatu?"
   "kaṭitattilā? eṉṉiṭattil avarukkirunta ācai avvaḷavaiyum atil
   koṭṭiyiruntār. eṉakkāka entavitat tiyākamum ceyyat tayārāyiruppatāyum,
   ulakam muḻuvataiyum etirttu niṟkat tuṇintiruppatāyum, eḻutiyiruntār.
   āṉāl eṉṉai vaṟpuṟuttavō kaṭṭāyappaṭuttavō virumpavillaiyeṉṟum, avariṭam
   eṉakkum aṉpiruntu, camūkattiṉ ēḷaṉattukkellām tuṇivataṟkut
   tairiyamiruntāl, aṉṟu cāyaṅkālam nalaṅkiṉ pōtāvatu ūrvalattiṉ pōtāvatu
   nāṉ kaiyil oru mallikaip pūvai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, anta
   aṭaiyāḷattaik kaṇṭatum tām vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyvatākavum
   eḻutiyiruntār..."
   "appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ēṉ aḻutu koṇṭiruntīrkaḷ, ammā? avar coṉṉapaṭi
   ceytīrkaḷ allavā?"
   "pāvi, nāṉ appaṭic ceyyavillai. pōtātataṟku, uḷḷē pōyp paṭuttu aḻutu
   koṇṭirukkavē, tam pēril eṉakku iṣṭamillaiyeṉṟum, eṉṉuṭaiya maṉattait
   tām puṇpaṭutti viṭṭatākavum avar eṇṇiyirukka vēṇṭum. ivvāṟu, eṉ
   vāḻkkaiyiṉ nālu nāḷ iṉpak kaṉavu muṭivu peṟṟatu..."
   "āmām, ammā! āṉāl nīṅkaḷ ēṉ avar coṉṉapaṭi ceyyavillai? eṉakkup
   puriyavillaiyē?"
   "antak kāraṇattai ippōtu collavum eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu, cāvitri!
   avaruṭaiya kaṭitattai aṉṟaiya tiṉam nāṉ paṭikkavillai. oru
   varuṣattiṟkup piṟpāṭutāṉ atai nāṉ paṭittēṉ. appaṭip paṭippataṟkuḷ
   ettaṉaiyō nāḷ ataik kaiyil vaittuk koṇṭu kaṇṇīr cintiṉēṉ. kaṭaiciyil,
   atai nāṉ paṭittapōtu atil pātikku mēl kaṇṇīrāl maṟaintu pōyiruntatu.
   "ammā, eṉṉa colkiṟīrkaḷ? taṅkaḷukku appōtu..."
   "āmām, cāvitri. avar kaṭitattaip peṟṟa aṉṟu eṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉamum
   maṉavētaṉaiyuntāṉ eṉṉai mēlum mēlum paṭikkumpaṭi tūṇṭi, pi.ē., el.ṭi.,
   paṭṭamum aḷittu, peṇ kulattukku nāṉ ceyyum ivvaḷavu toṇṭukkum
   kāraṇamāyiṟṟu. avar eṉ karattait toṭṭuk kaṭitattaik koṭutta annāḷ,
   eṉakkup paṭikkat terintirukkavillai!"
   cāvittiriyiṉ kaṇkaḷiliruntu kalakalaveṉṟu utirnta kaṇṇīrt tuḷikaḷ
   veṇṇilaviṉ oḷiyil muttukkaḷ pōl pirakācittaṉa.
   anta nātasvarakkāraṉ kētārakauḷa rākantāṉ vācikkiṟāṉā? allatu ulaka
   makā kāviyaṅkaḷiluḷḷa cōka rasattaiyellām piḻintu nātasvarak kuḻāy
   vaḻiyākap poḻikiṉṟāṉā?
   ---------------

                47. vaira mōtiram [kāṇāmaṟ pōkātatu]

   1
   rājārāmaṉ, pi.ē. (āṉars) kaṭaṟkaraic cālai ōramāy naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   mālai cumār nālu maṇiyirukkum. haikkōrṭṭiliruntu tirumpum mayilāppūr
   vakkīlkaḷiṉ vaṇṭikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc caracaraveṉṟu pōyk koṇṭiruntaṉa.
   anta vaṇṭiyil amarntirunta kaṉataṉavāṉkaḷukku maṭṭum, appōtu
   rājārāmaṉuṭaiya maṉa nilaimai terintiruntāl, appaṭi alaṭciyamāy
   pōyiruppārkaḷā? aṉṟiravu avarkaḷāl kavalaiyiṉṟit tūṅkiyirukka muṭiyumā?
   curuṅkac coṉṉāl, appōtu rājārāmaṉuṭaiya uḷḷam oru laṭcam ceṅkallai
   vēkavaikkakkūṭiya kāḷavāyaip pōl erintu koṇṭiruntatu. antat tīyiṉāl
   avaṉ antak kaṭaṟkaraic cālaiyilirunta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyellām
   cuṭṭerittuviṭa virumpiṉāṉ. mukkiyamāka, anta seṉaṭ maṇṭapam,
   pirasiṭeṉci kalācālai, putitāyk kaṭṭiyirukkum parīṭcai maṇṭapam ivai
   avaṉ kaṇkaḷai uṟuttiṉa. etaṟkāka intak kaṭṭiṭaṅkaḷ? etaṟkāka ivaṟṟil
   oruvaṉ paṭippatum parīṭcai tēṟuvatum? pi.ē. (āṉars) parīṭcaiyil mutal
   tarattil tēṟiya taṉṉuṭaiya kati ippōtu evvitam irukkiṟatu?
   'paṭṭiṉiyiṉāl iṟantāṉ' eṉṟu kataikaḷilāvatu, pattirikaic
   ceytikaḷilāvatu paṭittapōtellām rājārāmaṉ āccariyappaṭuvāṉ. 'yārāvatu
   paṭṭiṉiyiṉāl cāvārkaḷā? eṉṉatāṉ tarittiramāṉālum, vayiṟṟukkuc cōṟu
   kiṭaikkāmalā pōyviṭum? cuttap poyyum puḷukum' eṉṟu niṉaippāṉ.
   ippōtu avaṉukkē anta kati nēra iruntatu. irāttiri cāppāṭṭukku
   vaḻiyillai! taṉakku maṭṭumalla; taṉ tampi rakuvukkum atē katitāṉ.
   ām; tāṉ maṭṭumāyiruntāl kūṭap pātakamillai. camuttirattil viḻuntu
   uyirai viṭṭālum viṭalām; allatu pōlīskāraṉ mēl kallai viṭṭeṟintu
   ciṟaikkup pōkalām. āṉāl rakuvai eṉṉa ceyvatu? taṉakku ētāvatu nērntāl
   antak kuḻantaiyiṉuṭaiya kati eṉṉavākum?
   raku cāyaṅkālam vaḻakkampōla viḷaiyāṭiviṭṭu āṟarai maṇikkut tirumpi
   varuvāṉ. varumpōtē, "aṇṇā! piskōttu vāṅki vantirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭu varuvāṉ. aṟaiyilē taṉṉaik kāṇāviṭil avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? tavittup
   pōka māṭṭāṉā?... caritāṉ; āṉāl tāṉ aṟaiyil uyirōṭu iruntutāṉ eṉṉa
   pirayōjaṉam? kuḻantaikkup piskōttu vāṅkik koṇṭu pōkak kaiyil kācu eṅkē
   irukkiṟatu?
   iraṇṭu varuṣattiṟku muṉṉāl rājārāmaṉuṭaiya tāyār - kirāmattiliruntavaḷ
   - tiṭīreṉṟu iṟantu pōṉatākat tanti vantu avaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   ataṟku muṉṉālēyē anta ammāḷ viṟkak kūṭiya nakai, naṭṭu ellāvaṟṟaiyum
   viṟṟuviṭṭiruntāḷ. avvaḷavaiyum rājārāmaṉuṭaiya paṭippum, paṭṭaṇavācamum
   viḻuṅki viṭṭaṉa. tāyāruṭaiya maraṇattiṉāl anta varuṣam avaṉuṭaiya
   paṭippu taṭaipaṭṭatu. cila mātam ūril iruntu, pākki irunta vīṭṭaiyum
   nilattaiyum mikavum pirayācaiyiṉ pēril kiṭaitta vilaikku viṟṟuviṭṭu,
   rakuvaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṉaip paṭṭaṇam vantu cērntāṉ.
   anta varuṣam naṉṟāyp parīṭcaiyilum tēṟiṉāṉ. ataṟkuḷ kaiyil koṇṭu
   vantirunta paṇamellām karaintuviṭṭatu. cāmāṉkaḷai ovvoṉṟāka viṟka
   ārampittāṉ. kaṭaiciyāka miñciyirunta kaikkaṭikārattaiyum viṟṟāyviṭṭatu.
   inta mūṉṟu mātamāka avaṉ uttiyōkan tēṭi alaiyāta iṭam ceṉṉaiyil
   kiṭaiyātu; avaṉ ēṟi iṟaṅkāta āpīs kiṭaiyātu.
   aṉṟu mālai kaṭaṟkaraic cālai ōrattil avaṉ ēṉ avvaḷavu uḷḷak kotippuṭaṉ
   naṭantu koṇṭiruntāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillaiyallavā?
   2
   "halō! rājārām!" eṉṟa kural kēṭṭut tirumpip pārttāṉ. oru periya mōṭṭār
   vaṇṭi avaṉ piṉṉāl niṉṟatu. atil oru periya maṉitar uṭkārntiruntār.
   "namaskāram" eṉṟāṉ rājārāmaṉ.
   "ētāvatu vēlaiyāyp pōkiṟāyā?" eṉṟu apperiya maṉitar kēṭṭār.
   "vēlaiyā? vēlaiyiruntāl tāṉ evvaḷavō tēvalaiyē?"
   "appaṭiyeṉṟāl eṉṉuṭaṉ vā! uṭkār!"
   rājārāmaṉ vaṇṭiyil ēṟi avar arukil uṭkārntāṉ. vaṇṭi kiḷampiyatu.
   antap periya maṉitar oru māji tivāṉ. oru taṭavai, rājārāmaṉ kalācālait
   tamiḻc caṅkattiṉ kāriyatariciyāyiruntapōtu, avarai ōr
   upanniyācattukkāka aḻaittiruntāṉ. accamayam anta māji tivāṉiṉ cila
   mukkiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi avaṉ vekuvākap pukaḻntu pēciṉāṉ.
   avariṭam antak kuṇaṅkaḷ uṇṭeṉpatai ataṟku muṉ yārum kaṇṭu
   piṭikkavillai. uṇmaiyil, avarukkē kūṭa atu putumaiyāyttāṉ iruntatu.
   iṉṉum pukuntu pārttōmāṉāl, antap pukaḻurai rājārāmaṉuṭaiya conta
   carakkumaṉṟu. ōr āṅkila nūlāciriyar "kaṉavāṉ yār?" eṉṟa talaippuṭaṉ
   eḻutiyirunta kaṭṭuraiyai ataṟku mutal nāḷ avaṉ paṭittiruntāṉ. atil
   kuṟippiṭṭirunta kuṇāticayaṅkaḷaiyellām māji tivāṉmēl avaṉ ēṟṟip
   pēciṉāṉ.
   atu eppaṭiyāṉālum, aṉṟaiya tiṉam māji tivāṉ, jāmpavantaṉāl pukaḻappaṭṭa
   aṉumāruṭaiya nilaiyai aṭaintār. avaruṭaiya irutayam kutūkalattiṉāl
   virintatu. mēlum rājārāmaṉiṭam avarukku ōr apimāṉam viḻuntu viṭṭatu.
   ippōtu rājārāmaṉ tam pakkattil uṭkārntatum avaṉ mutukil oru periya
   'ṣoṭṭu'k koṭuttuviṭṭu, "eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy ippōtu?" eṉṟu kēṭṭār.
   taṉ kaṣṭaṅkaḷukku oru vēḷai muṭivu vantuviṭṭatōveṉṟu rājārāmaṉukkut
   tōṉṟiyatu. pi.ē. (āṉars) pās ceytu viṭṭu mūṉṟu mātamāy vēlaikku alaintu
   koṇṭiruppataip paṟṟic cāṅkōpāṅkamāy eṭuttuc coṉṉāṉ.
   ataik kēṭṭatum māji tivāṉ tamatu piracaṅkattai ārampittār: "namatu
   taṟkāla nākarikam avvaḷavu ilaṭcaṇattil irukkiṟatu. vēlaiyillātavarkaḷ
   'vēlai, vēlai' eṉṟu alaikiṟārkaḷ. vēlai iruppavarkaḷō eppaṭi vēlai
   ceyyāmal tappittuk koḷḷalām eṉṟu pārkkiṟārkaḷ. nam periyōrkaḷ evvaḷavu
   nalla ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ eṉṟu ippōtu terikiṟatā? varṇāciramattai
   ikaḻkiṟīrkaḷē. pirāmaṇaṉ, kṣattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉṟu pirittu,
   antantac cātikku antanta vēlaiyeṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷē avarkaḷ evvaḷavu
   putticālikaḷ!... taṟkāla nākarikattaip pōy nīṅkaḷ ocattiyāyc
   colkiṟīrkaḷ!..."
   "nāṉ collavillaiyē..." eṉṟu ārampittāṉ rājārāmaṉ.
   "nī eṉṟāl nīyā? nī collāviṭṭāl, uṉṉaip pōṉṟavarkaḷ colkiṟārkaḷ. eṉ
   piḷḷaiyāṇṭāṉ ākspōrṭil paṭikkiṟāṉ. avaṉ eṉṉa eḻutukiṟāṉ teriyumā?
   javāharlāl nēruviṉ carittirattaip paṭittāṉām. avar colkiṟatutāṉ
   cariyāyirukkām. intiyāvukku 'sōṣalisa'ntāṉ vēṇṭumām. cutta muṭṭāḷkaḷ!
   ivarkaḷukkellām eṉṉa teriyum? intiyāvukku vēṇṭiyatu eṉṉaveṉpatai
   ettaṉaiyō āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nam riṣikaḷ eḻuti
   vaittuviṭṭārkaḷ. taittirīya upaniṣat eṉṉa colkiṟatu. 'aṉṉāt pirāṇā:
   pirāṇapāṉa:..."
   upaniṣat piracaṅkam muṭivataṟkuḷ vaṇṭi lāyiṭs rōṭṭilirunta oru periya
   paṅkaḷāviṉ kēṭṭil pukuntu niṉṟatu. appōtu rājārāmaṉ avaṉaip
   puḷakāṅkitamākac ceyta oru kāṭciyaik kaṇṭāṉ; taṉṉaiyum, taṉ vēlaiyillāt
   tiṇṭāṭṭattaiyum, māji tivāṉiṭam uttiyōkam kēṭka vēṇṭumeṉṟa niṉaivaiyum
   maṟantāṉ. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkuvataṟkuk kūṭa maṟantu pōṉāṉ. appaṭi
   avaṉai mey maṟakkac ceytavai. oru peṇmaṇiyiṉ mukattilirunta iraṇṭu
   kaṇkaḷ tāṉ.
   'kariyavākip puṭaiparantu miḷirntu
       cevvariyōṭi nīṇṭavap
       periyavāya kaṇkaḷeṉṉaip
       pētaimai ceytaṉavē!'

   eṉṟu āḻvār pakavāṉaip paṟṟip pāṭiyavāṟu pōla, taṉṉaip pētaimai ceyta
   antak kaṇkaḷaiyum avaṟṟaip paṭaitta peṇṇaiyum iṉit taṉ vāḻnāḷil pārkkap
   pōkiṟōmeṉṟa eṇṇamē avaṉukkirukkavillai. appaṭiyirukka, iṅkē, caṟṟum
   etirpārāta iṭattil, etirpārāta nērattil avaḷaip pārttatum avaṉ
   meymaṟantatil viyappeṉṉa?
   "iṟaṅku! oru ciṉṉa ṭī pārṭṭi koṭukkap pōkiṟēṉ. nīyum iruntuviṭṭup
   pōkalām. pātakamillai, iṟaṅku! varukiṟavarkaḷ ellārum rompa
   vēṇṭumeṉkiṟavarkaḷ tāṉ" eṉṟu māji tivāṉ vaṟpuṟuttic coṉṉa piṟaku,
   rājārāmaṉ koñcam cuya ñāpakam vantu vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ.
   3
   pōlīs ṭipuṭi kamiṣaṉar misṭar kapāli avarkaḷukkuc camīpattil 'rāv
   cākip' paṭṭam aḷikkap peṟṟatai muṉṉiṭṭu nam māji tivāṉ antac ciṟṟuṇṭi
   viruntai ēṟpāṭu ceytiruntār. rompavum poṟukki eṭutta attiyanta
   cinēkitarkaḷ maṭṭuntāṉ anta viruntukku aḻaikkappaṭṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷiṉ aṇṇaṉum taṅkaiyumākiya ōr iḷaiñaṉum yuvatiyum iruntaṉar.
   avarkaḷ mukkiya viruntiṉarākiya rāvcākip kapāliyiṉ marumakaṉum
   marumakaḷum. avarkaḷ peyar: pālakōpāl, vatsalai. avarkaḷukku
   rājārāmaṉai māji tivāṉ aṟimukam ceytu vaittār.
   "uṅkaḷai nāṉ eṅkēyō pārttirukkiṟēṉ pōl irukkiṟatē? seyiṇṭ jāṉ kālējil
   paṭittīrkaḷā?" eṉṟu pālakōpāl kēṭṭāṉ.
   "āmām; koñca nāḷ tāṉ paṭittēṉ. nīṅkaḷum uṅkaḷ cakōtariyum tiṉam kāril
   varuvīrkaḷ. uṅkaḷai maṭṭum, iṟakkiviṭṭu vaṇṭi uṅkaḷ cakōtariyuṭaṉ pōy
   viṭum illaiyā?"
   ataṟkuḷ vatsalai, "nīṅkaḷ kālēj māṭi varāṇṭāvil mūṉṟāvatu tūṇil cāyntu
   koṇṭu niṟpīrkaḷ, illaiyā?" eṉṟāṉ.
   rājārāmaṉukku rōmam cilirttatu. ivaḷ taṉṉaik kavaṉittiruppatu
   maṭṭumalla; naṉṟāy ñāpakam vaittuk koṇṭum irukkiṟāḷ! paḻaiya niṉaivukaḷ
   ellām avaṉ uḷḷattil kumuṟik koṇṭu vantaṉa.
   ceṉṟa varuṣattukku muntiya varuṣam kalācālai tiṟantu cila nāḷaikkellām
   oru nāḷ caṟṟu muṉṉatākavē rājārāmaṉ kalācālaikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. eṉavē,
   maṇi aṭikkum varaiyil māṭit tāḻvārattil niṉṟu vēṭikkai pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. appōtu oru mōṭṭār vaṇṭi vantu kalācālai vācalil niṉṟatu.
   atil oru yuvaṉum yuvatiyum iruntārkaḷ. muka oṟṟumaiyiliruntu avarkaḷ
   aṇṇaṉum taṅkaiyumāyttāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu terintatu. iḷaiñaṉ
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ; vaṇṭi anta yuvatiyuṭaṉ pōyviṭṭatu. avaḷ
   peṇkaḷ kalācālaikkup pōkiṟāḷ pōlum!
   vaṇṭi pōṉa piṟakum, antap peṇṇiṉ kaṇkaḷ maṭṭum rājārāmaṉiṉ etiril
   tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. ammā! antak kaṇkaḷ tāṉ evvaḷavu vicālamāṉavai!
   'kaṭaliṉum periya kaṇkaḷ' eṉṟu kavi varṇittiruppatu ippaṭippaṭṭa
   kaṇkaḷaip paṟṟit tāṉ irukka vēṇṭum!
   aṭutta nāḷum rājārāmaṉ caṟṟu muṉṉatākavē kalācālaikkuc ceṉṟāṉ. atē
   iṭattil niṉṟāṉ. vaṇṭiyum atē nērattukku vantatu. iḷaiñaṉ vaṇṭiyiliruntu
   iṟaṅkiyatum eṉṉavō coṉṉāṉ. ētō vēṭikkaiyāka avaṉ colliyirukka vēṇṭum.
   ataik kēṭṭu, antap peṇ puṉṉakai purintāḷ; paḷīreṉṟu oru miṉṉal
   miṉṉuvatu pōl iruntatu.
   paranta viḻikaḷuṭaṉ kūṭiya antap puṉṉakai pūtta mukam rājārāmaṉuṭaiya
   uḷḷattil patintatu. "ivaḷ oru 'siṉimā sṭār' āka vēṇṭum; appaṭi āṉāl
   mēṉāṭṭiṉ piracitta naṭikaikaḷaiyellām tōṟkaṭittu ulakattaiyē vilaikku
   vāṅkiviṭuvāḷ" eṉṟu avaṉ mutalil niṉaittāṉ. 'cī? ivvaḷavu cauntariyamum
   appaṭiyā vīṇāyp pōka vēṇṭum? ivaḷ maṭṭum tēca cēvaiyil īṭupaṭṭāl,
   evvaḷavu nalla vēlai ceyyalām? ivaḷuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ yār eṉṉa
   tiyākantāṉ ceyyap piṉ vāṅkuvārkaḷ?' eṉṟu karutiṉāṉ. piṟaku, 'itellām
   nam tēcattil niṉaittu eṉṉa pirayōjaṉam? enta acaṭu ivaḷaik kaliyāṇam
   ceytu koḷḷap pōkiṟatō? allatu oru vēḷai muṉṉamē ākiviṭṭatō eṉṉavō?
   kaliyāṇam ākiviṭṭāl piṟaku ellāraiyum pōl jaṉattokaiyai apivirutti
   ceytu koṇṭu, vāḻkkaiyait taḷḷavēṇṭiyatutāṉē?' eṉṟellām eṇṇamiṭṭāṉ.
   rājārāmaṉ maṟunāḷum atē nērattil atē iṭattil niṉṟāṉ. aṉṟu vaṇṭi aṅkē
   niṉṟuviṭṭuk kiḷampic ceṉṟapōtu, antap periya kaṇkaḷ oru taṭavai cuḻaṉṟu
   avaṉ mēl oru vīccu vīci, avaṉait tikaikkac ceytu viṭṭu, maṟuviṉāṭi
   maṟaintaṉa.
   piṟaku, itē mātiri anēka nāṭkaḷ naṭantatu. antak kaṇkaḷ eṉṉatāṉ
   colkiṉṟaṉa? antap pārvaiyiṉ arttantāṉ eṉṉa? parikācamā? kōpamā?
   mamataiyā? allatu...
   mūṉṟu māta kālam rājarāmaṉ oru coppaṉa ulakattil vāḻntu vantāṉ.
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ ammā iṟanta ceyti vara, ūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   aṭutta varuṣam avaṉ maṟupaṭi atē kalācālaiyil vantu cērntapōtu, antap
   paccai varṇa mōṭṭār vaṇṭi inta varuṣam aṅku varuvatillaiyeṉṟu
   terintatu.
   4
   namatu māji tivāṉuṭaiya vāḻkkaiyil paḻaiya nākarikamum putu nākarikamum
   aḻakākak kalantiruntaṉa.
   intac ciṟṟuṇṭi viruntukku mējaikaḷ, virippukaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, kōppaikaḷ
   cakitamāka mēṉāṭṭu muṟaiyil tāṉ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. āṉāl
   puruṣarkaḷukkut taṉi mējaiyum stirīkaḷukkut taṉi mējaiyum
   pōṭappaṭṭiruntaṉa.
   viruntukku vantiruntavarkaḷuṭaiya pirapāvaṅkaḷai ippōtu koñcam terintu
   koḷḷalām.
   srīmāṉ kaṅkōtri ayyar oru vakkīl, avaruṭaiya kālattilē anēkam
   kaṭcikkārarkaḷait talai moṭṭaiyaṭittavar. ippōtu avaruṭaiya mukkiyamāṉa
   vēlai eṉṉaveṉṟāl, ulakattiluḷḷa periya maṉitarkaḷukkellām kaṭitam
   eḻutuvatutāṉ. avaravarkaḷukku ententa viṣayattil piramai uṇṭeṉṟu avar
   terintu koṇṭu ataip paṟṟi eḻutuvār. makātmāvukku harijaṉa cēvaiyaip
   paṟṟiyum, kirāma nirmāṇattaip paṟṟiyum avar anēka kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟār. makātmāviṭamiruntu avarukku oru taṭavai patil vantatu.
   "taṅkaḷuṭaiya kaṭitaṅkaḷ mikavum rucikaramāṉa viṣayaṅkaḷai uṭkoṇṭavai
   eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟīrkaḷ. atai nāṉ nampukiṟēṉ. āṉāl, nāṉ pulaṉkaḷai
   aṭakkum viratam koṇṭirukkiṟēṉātalāl avaṟṟai aṉupavikka eṉakkuk koṭuttu
   vaikkavillai" eṉṟu makātmā eḻutiyiruntār. antak kaṭitattai namatu
   vakkīl kaṇṇāṭi pōṭṭu māṭṭiyirukkiṟār. atē mātiri, perṉāṭṣāviṭamiruntu,
   "taṅkaḷ kaṭitattaip paṭittēṉ; iṉṉum uyirōṭu tāṉ irukkiṟēṉ" eṉṟu vanta
   kaṭitattaiyum, romēṉ rōlaṇṭiṭamiruntu, "taṅkaḷ muppatu pakkaṅkoṇṭa
   kaṭitam kiṭaittatu; taṅkaḷ pāṣai eṉakkup puriyātataṟkāka mikavum
   cantōṣappaṭukiṟēṉ" eṉṟu vanta kaṭitattaiyum kaṇṇāṭi pōṭṭuc cuvaril
   māṭṭiyirukkiṟār.
   avar appaṭik kaṇṇāṭi pōṭṭu māṭṭiyirukkum kaṭitaṅkaḷil naṭunāyakamāka
   viḷaṅkuvatu ceṉṉai māji kavarṉar oruvaruṭaiya kaṭitantāṉ. cīmaikkup pōy
   viṭṭa anta māji kavarṉarukku srīmāṉ kaṅkōtri ayyar ettaṉaiyō kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉār; oṉṟukkum patil varavillai. kaṭaiciyāka, kaṭavuḷ aruḷāl
   avaruṭaiya maṉōratam niṟaivēṟum kālam vantatu. aiyaruṭaiya arumai
   maṉaivi kālañceṉṟāḷ. avaḷ kailācap pirāpti aṭainta varalāṟṟai mikavum
   urukkamāka oru kaṭitattil eḻuti, "taṅkaḷiṭamiruntu ōr āṟutal moḻi
   vantāl tāṉ uyir tarippēṉ" eṉṟu muṭittiruntār. immātiri viṣayaṅkaḷil
   veḷḷaikkārarkaḷ campiratāyattaik kaṇṭippāka anucarippavarkaḷ. uṭaṉē
   māji kavarṉariṭamiruntu patil vantatu. "taṅkaḷ maṉaivi taṅkaḷaiviṭṭuc
   ceṉṟu kailācattai aṭainta viṣayam terintu mikavum varuttappaṭukiṟēṉ.
   avaḷukku nalla putti ēṟpaṭṭut tirumpi vantāl, maṉṉittu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟu antak kaṭitam colliṟṟu. ataṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu srīmāṉ kaṅkōtri
   ayyarukku iṉṟuvarai naṉku viḷaṅkavillaiyeṉṟālum, kaṭitam eṉṉavō kaṇṇāṭi
   pōṭappaṭṭu toṅkukiṟatu.
   viruntiṉaril iṉṉoruvar oru pattirikāciriyar, avaruṭaiya peyar rāv
   pakatūr accutarāyar, muppattiraṇṭu varuṣamāka naṭantu varum avaruṭaiya
   pattirikaiyiṉ peyar 'kuṭumpanēcaṉ'. avaruṭaiya kuṭumpattukku antap
   pattirikai nēcaṉāyiruppatil cantēkamēyillai. antap pattirikaiyai yār
   paṭikkiṟārkaḷ eṉpatu maṭṭum oru parama rakaciyam; mottattil antap
   pattirikaiyil ettaṉai viḷamparaṅkaḷ varukiṉṟaṉavō, avvaḷavu piratikaḷum
   ataṟkumēl pattup piratikaḷum acciṭappaṭuvatāka vatanti. oru taṭavai,
   'kuṭumpanēca'ṉil viḷamparam koṭuppatu paṟṟi nakara capaiyil vivātam
   vanta pōtu, 'kuṭumpanēca'ṉil viḷamparam ceyvatai viṭa nāmē talaikku oru
   pirati kaiyāl eḻuti viniyōkam ceytuviṭṭu, viḷamparap paṇattaip paṅku
   pōṭṭuk koḷḷalāmē!" eṉṟu ōr aṅkattiṉar yōcaṉai coṉṉārām. āṉālum mēṟpaṭi
   pattirikaiyum oru mukkiyamāṉa potujaṉa cēvai ceytutāṉ varukiṟatu.
   maṟṟap pattirikaikaḷil varāta namatu māji tivāṉ pōṉṟavarkaḷiṉ uruvap
   paṭaṅkaḷum, avarkaḷuṭaiya uyar kuṇāticayaṅkaḷum 'kuṭumpanēca'ṉil
   aṭikkaṭi veḷiyāvatuṇṭu.
   iṉṉoruvar oru periya rayilvē uttiyōkastar. mātam iraṇṭāyiram rūpāy
   campaḷam vāṅkukiṟavar. anta antasttukkut takuntapaṭi talaiyil vaḻukkai
   viḻuntavar. avarukkuc caṅkītattil rompa piramai. mātam rū.100 oru
   vitvāṉukkuk koṭuttu avariṭam mūṉṟu varuṣam caṅkītam kaṟṟuk koṇṭār.
   muṭivil anta vitvāṉ, "umatu mūḷaiyil caṅkītam ēṟātu" eṉṟu sarṭṭipikēṭ
   koṭukkavē, ivar kōpaṅkoṇṭu "caṅkīta vittaiyaiyē cīrtiruttukiṟēṉ" eṉṟu
   ārampittuviṭṭār! avar ituvaraiyil putitāka oṉpatarai rākaṅkaḷum,
   patimūṉṟēkāl tāḷaṅkaḷum, 356 svaraṅkaḷum kaṇṭupiṭittirukkiṟār. ivaṟṟaik
   kēṭṭu āṉantippavarkaḷil nam māji tivāṉ oruvarātalāl, avariṭam srīmāṉ
   ci.ār.cantar avarkaḷukku atika matippuṇṭu.
   aṭuttavar oru māji sap jaṭj. avar, "intiyāvukku vēṇṭiyateṉṉa?" eṉṉum
   peyar koṇṭa piracitti peṟṟa puttakattiṉ āciriyar. an nūlil, kirāpput
   talai mōkattaik kaṇṭittuk kuṭumiyiṉ avaciyattai valiyuṟuttum attiyāyam
   maṭṭum 28 pakkaṅkaḷ aṭaṅkiyatu. inta arumaiyāṉa puttakattai avar
   iṅkilāntiṉ pārlimeṇṭ capai aṅkattiṉar ovvoruvarukkum aṉuppi, puttakam
   peṟṟuk koṇṭataṟku avarkaḷuṭaiya attāṭcik kaiyeḻuttukkaḷai vāṅki
   vaittirukkiṟār. inta ariya periya nūlukku muṉṉurai tantirukkiṟavar nam
   māji tivāṉ tāṉ eṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya paraspara naṉmatippaip paṟṟi oṉṟum
   colla vēṇṭiyatillai.
   aintāvatu piramukar anta ṭiviṣaṉiṉ kārpparēṣaṉ kauṉsilar eṉpatai
   avariṭamiruntu kiḷampiya kārpparēṣaṉ vācaṉaiyē piracittappaṭuttik
   koṇṭiruntatu. ākaiyāl nām avaraippaṟṟi oṉṟum colla vēṇṭiyatillai.
   inta aintu piramukarkaḷōṭu māji tivāṉ, rāv cākip kapāli, pālakōpāl,
   rājārām ivarkaḷ cērntu mottam oṉpatu pēr puruṣarkaḷuṭaiya mējaiyai
   alaṅkarittārkaḷ. stirīkaḷuṭaiya mējaiyil iruntavarkaḷaip paṟṟi nām
   ētāvatu coṉṉāl, māji tivāṉ kaṭṭāyam āṭcēpippārātalāl, mēlē kataiyait
   toṭarvōm.
   *****
   ciṟṟuṇṭi viruntu naṭantu koṇṭiruntatu. atē camayattil māji tivāṉ
   viruntiṉariṉ cevikkum viruntu aḷittuk koṇṭiruntār.
   "cōṣalisamām! inta javaharlāl nēṟṟu paiyaṉ. ivaṉ piṟappataṟku mūvāyiram
   varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, maṉu eḻutiviṭṭup pōyirukkiṟār. maṉu eṅkē, intak
   kāral mārks eṅkē? taṟkāla nākarikam namatu piḷḷaiyāṇṭāṉkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷai maṟaittu varukiṟatu..."
   iṭaiyiṭaiyē pālakōpāl avaruṭaiya vāyaik kiḷaṟi viṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
   "taṟkāla nākarikam taṟkāla nākarikam eṉṟu maṇṇai vāri iṟaikkiṟīrkaḷē!
   taṟkāla nākarīkattil enta amcattai nīṅkaḷ āṭcēpikkiṟīrkaḷ? iṅkilīṣ
   paṭippatil, uttiyōkam pārppatil, peṉṣaṉ vāṅkuvatil, paṭṭam peṟuvatil,
   piḷḷaiyaic cīmaip paṭippukku aṉuppuvatil, mōṭṭār vaittuk koḷvatil - itu
   oṉṟilum uṅkaḷukku āṭcēpamillai; piṉ etaik kuṟittuttāṉ vāyaic
   celavaḻikkiṟīrkaḷ?"
   "kēṭṭīrkaḷallavā?..." eṉṟu māji sap jaṭj ārampittār.
   māji tivāṉ avaraip pēca viṭuvārā? "nīṅkaḷ iruṅkaḷ. avaṉukku nāṉē
   colkiṟēṉ patil. pālakōpāl! nī kēṭṭatu cariyāṉa kēḷvi. antak kēḷviyilēyē
   patilum irukkiṟatu. antak kēḷvikku aṭippaṭaiyāṉa maṉappāṉmai
   irukkiṟatē, ataittāṉ āṭcēpikkiṟēṉ. uṅkaḷukkellām namatu purātaṉa
   nākarikattil nampikkai pōyviṭṭatu. ataṉāl tāṉ intak kālattup piḷḷaikaḷ
   ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ. oruvaṉuṭaiya veḷinaṭattai eppaṭiyiruntālum,
   maṉappāṉmai cariyāyiruntāl avaṉukkuk kati uṇṭu. uṅkaḷukku namatu
   purātaṉa nākarikattil pakti cirattai kiṭaiyātu. javaharlāl nēruviṉiṭam
   uḷḷa tappu itu tāṉ..."
   5
   māji tivāṉuṭaiya pēccil ovvoru vārttaitāṉ rājārāmaṉ kātil viḻuntatu.
   kāraṇam vācakarkaḷē yūkittuk koḷḷalām. avaṉuṭaiya kavaṉamellām stirīkaḷ
   mējaiyililēyē iruntatu. avarkaḷil atikamākap pēciya kural
   vatsalaiyiṉuṭaiyatutāṉ eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. inta māji tivāṉuṭaiya vāy
   caṟṟu ōyātā eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
   iraṇṭoru camayam mikavum tayakkattuṭaṉ avaṉ stirīkaḷ irukkum pakkam
   tirumpip pārttāṉ. atē camayattil avaḷuṭaiya paranta kaṇkaḷiṉ
   karuviḻikaḷum cuḻaṉṟu taṉṉai nōkkuvataik kaṇṭapōtu avaṉukku inta ulaka
   ñāpakamē illāmal pōyiṟṟu.
   'nilavu ceyyu mukamum - kāṇpār
       niṉaivu aḻikkum viḻiyum
       kalakaleṉṟa moḻiyum - teyvak
       kaḷitulaṅku nakaiyum'

   eṉṟu kavi pāṭiyapōtu, ittakaiya oru peṇṇai niṉaittutāṉ pāṭiyirukka
   vēṇṭum.
   ippaṭi avaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil, avaṉ tēṉiṉum iṉiyateṉṟu niṉaitta
   antak kuralilē piṉvarum coṟkaḷ amutamum nañcum tōyntaṉavāy veḷivantaṉa:
   "āmām! maṉappāṉmaitāṉ cariyāyirukka vēṇṭum! kāriyam eṉṉa piramātam?
   inta ceṉṉaip paṭṭaṇattil iṉṟaiya tiṉam iravu uṇavukku eṉṉa ceyvōm eṉṟu
   kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkum ēḻaikaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ.
   kuṭippataṟkup pālillāmal oṭṭi ularum kuḻantaikaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa.
   nāmō iṅkē ovvoṉṟu iraṇṭu aṇā vilaiyuḷḷa cīmai piskōttukaḷil talaikku
   nālaintu tiṉkiṟōm. ataṉāleṉṉa mōcam? nammuṭaiya maṉappāṉmai
   cariyāyirukkiṟatallavā?"
   māji tivāṉ coṉṉataṟkup patilāka vatsalai mēṟkaṇṭavāṟu kūṟiṉāḷ. ataṟkuḷ
   tivāṉ, "nī kūṭa uṉ aṇṇaṉuṭaṉ cērntu viṭṭāyā? rompa pēṣ! tēcam
   uruppaṭṭāl pōlattāṉ" eṉṟu kūṟi, mēlē ētō pēcik koṇṭu pōṉār.
   āṉāl, vatsalaiyiṉ vārttaikaḷ rājārāmaṉuṭaiya maṉattil vēṟōr etirpārāta
   palaṉai uṇṭākkiṉa. 'irāttiric cāppāṭu...kuḻantai...piskōttu...'
   ivvārttaikaḷ ceviyil viḻuntatum rājārāmaṉ kaṉavu ulakattiliruntu
   viḻittuk koṇṭāṉ. rakuviṉ niṉaivu vantatu. 'antō! kuḻantai rāttiri eṉṉa
   ceyvāṉ? iṅkē nām vayiṟu puṭaikkac cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. kaṭavuḷē!
   stirī cauntaryattiṉ caktitāṉ eṉṉa? taṉṉait tavira vēṟu katiyillāta
   arumait tampiyaik kūṭac caṟṟu nēram maṟakkac ceytuviṭṭatē! -
   rājārāmaṉuṭaiya uḷḷam veṭkattilum vētaṉaiyilum āḻntatu. "raku! nī
   vaḻakkampōl āṟarai maṇikku 'aṇṇā!' eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭu varuvāyē?
   uṉakku eṉṉa koṭuppēṉ? irāttiri nī paṭṭiṉi kiṭakkavā vēṇṭum?" eṉṟu
   avaṉuṭaiya irutayam alaṟiṟṟu. kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīrt tuḷikaḷai veku
   ciramappaṭṭup piṟarukkut teriyāmal tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   *****
   māji tivāṉ, mēlē piracaṅkam ceytu koṇṭu pōṉār: "ēṟkaṉavē ulakil tarmak
   kuḻappam atikamāyirukkiṟatu. etu cattiyam, etu mittai eṉpatai aṟiya
   muṭiyāmal jaṉaṅkaḷ tiṇṭāṭukiṟārkaḷ. stirīkaḷ vēṟu potu vivakāraṅkaḷil
   pukuntuviṭṭāl kēṭka vēṇṭiyatillai. uṅkaḷukkellām eṉṉa teriyum? uṇmai
   vairam oṉṟaiyum, imiṭēṣaṉ vairam oṉṟaiyum koṭuttāl, etu vairam, etu
   imiṭēṣaṉ eṉṟu kaṇṭu piṭikka muṭiyumā? itō, pāruṅkaḷ; inta mōtirattai
   iṉṟu vāṅkiṉēṉ. itai nija vairamallaveṉṟu yārāvatu colla muṭiyumā?" eṉṟu
   kūṟip pakkattilirunta māji sap jaṭjiṉiṭam mōtirattaik koṭuttār. atil
   patittirunta oru periya vairamum iraṇṭu ciṟu vairaṅkaḷum paḷapaḷaveṉṟu
   kaṇkaḷaip paṟittaṉa. māji sap-jaṭj ataip pārttuviṭṭu, "āmām; acal
   vairam mātiritāṉ irukkiṟatu. iruntālum kavaṉittup pārttāl terintuviṭum"
   eṉṟār. piṟaku, atai aṭuttāṟ pōlirunta rāvcākip kapāliyiṭam koṭuttār.
   avar ataip pārttuviṭṭu, "rompa naṉṟāyirukkiṟatu. itu nija vairameṉṟu
   yārāvatu nampuvārkaḷā, eṉṉa? paittiyantāṉ" eṉṟār. mōtiram kaimāṟip
   pōykkoṇṭēyiruntatu. aṭuttapaṭi, vakkīlum anta mātiriyē
   apippirāyappaṭṭār. pattirikāciriyar, "eṉakku vairaṅkaḷil avvaḷavu
   anupavam illai. iruntālum itaip pārttāl cantēkam ēṟpaṭāmalirātu" eṉṟār.
   māji tivāṉ, "hahhahhā!" eṉṟu cirittār. "pārttīrkaḷā? kēvalam oru
   vairattai nijam, poy eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyātavarkaḷ, cattiyattiṉ
   svarūpattai eppaṭik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟōm? atu nija vairantāṉ. rūpāy
   750kku ippōtutāṉ vāṅkiṉēṉ - lavaṉapuram jamīṉtārukkāka" eṉṟār.
   6
   rājārāmaṉuṭaiya cevikaḷil itellām ēṟavēyillai. 'vairam', 'vaira
   mōtiram' eṉpatu maṭṭum kātil viḻuntatu. avaṉuṭaiya ñāpakattil raku
   iṉṉum caṟṟu nērattil paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi viṭuvāṉē eṉpatilēyē
   īṭupaṭṭiruntatu. māji tivāṉuṭaiya piracaṅkamō muṭikiṟa vaḻiyāyk
   kāṇavillai. avariṭam taṉṉuṭaiya nirppantamāṉa nilaiyaic colli ētāvatu
   avacaramāṉa utavi vēṇṭumeṉṟu kēṭka avaṉ virumpiṉāṉ. avariṭam avaṉuṭaiya
   nampikkai itaṟkuḷ rompavum kuṟaintu viṭṭatu. taṉṉil tāṉē āḻntu
   pōyirukkum anta maṉitarukkup piṟaruṭaiya cuka tukkaṅkaḷai uṇarum cakti
   irukkumā? eppaṭiyiruntālum iṉṟaiya tiṉam avariṭam taṉiyākap pēcuvatu
   cāttiyamillai. nāḷaik kālaiyil vantu pārkka vēṇṭiyatutāṉ.
   "eṉakkuk koñcam vēlai irukkiṟatu. pōṉāl tēvalai" eṉṟu arukilirunta
   pālakōpāliṭam terivittāṉ. avaṉ, "uṅkaḷai aṭikkaṭi pārkka virumpukiṟēṉ.
   eṅkē vacikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "tiruvallikkēṇi cuntaramutaliyār teruvil 48ām nampar vīṭṭu māṭi aṟaiyil
   irukkiṟēṉ. āṉāl aṅkē ettaṉai nāḷ iruppēṉ eṉpatu niccayamillai" eṉṟāṉ
   rājārām.
   "eṅkaḷ vīṭu eḻumpūril irukkiṟatu. nīṅkaḷ oru nāḷ kaṭṭāyam varavēṇṭum"
   eṉṟu pālakōpāl colli, taṉ vilācam eḻutiya cīṭṭai avaṉ kaiyil koṭuttāṉ.
   rājārām viṭaipeṟṟuk koḷvataṟkāka eḻuntu niṉṟāṉ.
   appōtu māji tivāṉ, ētō pēcik koṇṭiruntavar, pēccai niṟutti, "mōtiram
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.
   ellārum, "eṅkē? eṅkē?" eṉṟārkaḷ. cuṟṟu muṟṟum pārttārkaḷ. mōtirattaik
   kāṇōm.
   "eṉakkuk koñcam kāriyam irukkiṟatu. nāṉ pōy varaṭṭumā?" eṉṟāṉ
   rājārāmaṉ, māji tivāṉaip pārttu.
   avarum ivaṉaip pārttār. āṉāl patil oṉṟum collavillai. maṟṟavarkaḷaip
   pārttu, mōtiram eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.
   ellārum mējaiyaip pārttārkaḷ. pakṣaṇat taṭṭukaḷaip pārttārkaḷ. oruvar
   mukattai oruvar pārttārkaḷ. piṟaku, ākāyattaip pārttārkaḷ. eṅkum
   mōtirattaik kāṇavillai.
   rājārāmaṉ niṉṟu koṇṭēyiruntāṉ. "nāṉ varaṭṭumā?" eṉṟu maṟupaṭiyum
   kēṭṭāṉ.
   appōtu ṭipuṭi kamiṣaṉar kapāli, iṉimēl kāriyaṅkaḷai naṭattum poṟuppu
   tammuṭaiyatu eṉpatai uṇarntār. uṭaṉē, eḻuntu niṉṟu, "naṇparkaḷē!
   rū.750kku vāṅkiya oru vaira mōtirattai aintu nimiṣattukku muṉṉāl nām
   pārttuk koṇṭiruntōm. ippōtu anta mōtirattaik kāṇōm eṉṟu namakku
   viruntaḷitta periya maṉitar kūṟukiṟār. itu nammellārukkum avamāṉam
   tarakkūṭiya viṣayam. kaṇyamuḷḷavarkaḷ ittakaiya cantarppattil ceyyak
   kūṭiyatu oṉṟutāṉ irukkiṟatu. nammai nāmē cōtaṉaikku uṭpaṭuttik
   koḷḷavēṇṭiyatutāṉ. mutalil ovvoruvarum caṭṭaip paikaḷai utaṟuṅkaḷ!"
   eṉṟār.
   "atu tāṉ cari" eṉṟār māji sap jaṭj.
   "eṉakku āṭcēpamillai" eṉṟār vakkīl. maṟṟavarkalum cammatattukku
   aṟikuṟiyāka muṇumuṇuttārkaḷ. kapāli, rājārāmaṉuṭaiya mukattaip pārttār.
   avaṉ mukattil ēṟpaṭṭa kuḻappattaik kavaṉittār. tiruṭaṉ akappaṭṭuviṭṭāṉ
   eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. pōlīs ilākāvil muppatu varuṣam iruntu talai
   naraittup pōṉa avarukku intat tiruṭṭaik kaṇṭupiṭippatu oru peritā?
   antac camayam pālakōpāl puṉṉakaiyuṭaṉ, "caṭṭaiyai maṭṭum utaṟiṉāl
   pōtumā? vēṭṭi maṭippil cerukik koṇṭiruntāl? kuṭumiyil vaittu muṭintu
   koṇṭiruntāl?..." eṉṟāṉ.
   kapāli, "pālakōpāl! inta mātiri cantarppattil kūṭavā viḷaiyāṭṭu?
   tuḷikkūṭa naṉṟāyillai. mutalil caṭṭaip paikaḷai utaṟuvōm. atil
   akappaṭāviṭṭāl, piṟaku ellārum taṉi aṟaikkup pōyp pūraṇa cōtaṉai ceytu
   koḷvōm. nalla vēḷaiyāka, stirīkaḷ itil campantappaṭavillai" eṉṟār.
   "ēṉ appaṭi eṅkaḷai otukkukiṟīrkaḷ? maṟṟa ellāvaṟṟiluntāṉ nāṅkaḷ
   maṭṭamāyirukkiṟōm; tiruṭṭup paṭṭam kaṭṭik koḷvatil kūṭavā
   maṭṭamāyirukka vēṇṭum?" eṉṟu vatsalai kēṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kuralil ēḷaṉam
   atikamāyiruntatā, kōpam atikamāyiruntatā eṉṟu colvataṟku
   muṭiyāmaliruntatu.
   kapāli, "tiruṭṭu eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? ñāpaka maṟatiyāy yārāvatu caṭṭaip
   paiyil pōṭṭuk koṇṭirukkalām. appaṭiyiṉṟi, mōtiram māyamāyp
   pōyiruntālum, nammuṭaiya poṟuppai nāṉ kaḻittuk koḷḷalāmallavā?" eṉṟu
   kūṟi, tamatu kōṭṭai aviḻttu utaṟiṉār.
   "eṉakku āṭcēpamillai, svāmi!" eṉṟu pālakōpālum taṉ kōṭṭai eṭuttu
   utaṟiṉāṉ. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē ceytārkaḷ.
   rājārāmaṉ maṭṭum niṉṟapaṭiyē iruntāṉ.
   "misṭar rājārām! ēṉ niṟkiṟīrkaḷ? avacaramāyp pōka vēṇṭumeṉṟīrkaḷē!
   caṭṭaiyai utaṟiviṭṭāl, uṭaṉē pōkalāmē!" eṉṟār kapāli.
   rājārāmaṉukku eṉṉa nērntu viṭṭatu? avaṉ ēṉ appaṭit tēmpukiṟāṉ?
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷil ēṉ nīr tatumpukiṟatu?
   oru nimiṣam avvāṟu niṉṟuviṭṭuk kōpamum tukkamum poṅkiya kuralil, "nāṉ
   māṭṭēṉ; eṉ caṭṭaiyaik kaḻaṟṟa māṭṭēṉ. eṉakkut teriyum uṅkaḷ camācāram;
   eṉṉai avamāṉappaṭuttuvataṟkākavē ippaṭic ceytirukkiṟīrkaḷ. atu vaira
   mōtiramēyalla; atu keṭṭup pōkavumillai; cuttap poy. nīṅkaḷ ellārum
   periya maṉitarkaḷ. eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām. nāṉ ēḻai!..." eṉṟu
   alaṟiṉāṉ.
   kapāli, toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, cāvatāṉamāka, "tampi! pataṟātē!..."
   eṉṟu ārampittār.
   ataṟkuḷ, rājārāmaṉ, "āmām; pataṟātē! uṅkaḷukkeṉṉa upatēcam ceyvataṟku?
   muṭiyātu. nāṉ inta avamāṉattukku uṭpaṭamāṭṭēṉ. caṭṭaiyai utaṟamāṭṭēṉ.
   itō nāṉ pōkiṟēṉ. uṅkaḷāl āṉataic ceytu koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu vimmiya kuralil
   colliviṭṭu, viraivāka naṭantu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   rāvcākip kapāli, kaṭakaṭaveṉṟu cirittār. āṉāl maṟṟavarkaḷ yārukkum
   cirippu varavillai. rājārāmaṉuṭaiya āttiramāṉa pēccum, avaṉuṭaiya
   kuralil toṉitta tukkamum avarkaḷaiyellām piramai piṭittavarkaḷ pōl
   ākkiviṭṭaṉa. kiṇaṟu veṭṭap pōyp pūtattaik kaṇṭavaṉuṭaiya nilaiyai
   avarkaḷ aṭaintiruntārkaḷ.
   kapāli maṭṭuntāṉ tammuṭaiya nitāṉattai iḻakkavillai. veḷiyil koñca
   tūrattil niṉṟu koṇṭirunta ōr āḷai avar camikñai ceytu kūppiṭṭār. arukil
   vantatum avaṉ kātil ētō coṉṉār.
   appōtu vatsalai tāṉ irunta iṭattil eḻuntu niṉṟu, "māmā! nīṅkaḷ eṉṉa
   colkiṟīrkaḷeṉṟu eṉakkut teriyum. misṭar rājārāmaip piṉ toṭarntu pōkac
   colkiṟīrkaḷ. āṉāl, atu tēvaiyillai..." eṉṟāḷ.
   ellārum avaḷ mukattai viyappuṭaṉ nōkkik koṇṭirukkaiyilēyē, "itō anta
   vaira mōtiram, pattiramāyirukkiṟatu!" eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   "paricārakaṉ uṅkaḷ mējaiyilirunta kārāpūntit taṭṭai iṅkē eṭuttu
   vaittāṉ. kārāpūntik kuviyalukkuḷ itu iruntatu. uṅkaḷil oruvar pēccu
   svārasyattil ñāpaka maṟatiyāyt taṭṭil pōṭṭiruppīrkaḷ..."
   "aṭaṭā! antap paiyaṉaip pōyc cantēkittōmē? eṉṉa aniyāyam! nī ēṉ muṉṉamē
   colliyirukkappaṭātu?" eṉṟu māji tivāṉ kēṭṭār.
   "ēṉā? uṅkaḷuṭaiya putticālittaṉam evvaḷavu tūram pōkiṟateṉṟu
   pārkkattāṉ!" eṉṟāḷ.
   7
   caṟṟu nērattukkellām, pālakōpālum vataslaiyum māji tivāṉiṉ paṅkaḷāvukku
   veḷiyē vantu taṅkaḷuṭaiya kāril ēṟik koṇṭārkaḷ.
   "ṭiraivar! tiruvallikkēṇikkup pō!" eṉṟāḷ vatsalai.
   "tiruvallikkēṇikkā? etaṟkāka?" eṉṟāṉ pālakōpāl.
   "avaraip pārppataṟkuttāṉ."
   "aiyō! ētō vilācam coṉṉāṉ; maṟantu viṭṭēṉē!"
   "nī maṟantu viṭṭāl eṉakku ñāpakam irukkiṟatu. cuntara mutaliyār teru,
   48ām nempar."
   "avaṉukku ēṉ avvaḷavu kōpam vantatu? caṭṭaip paikaḷai utaṟamāṭṭēṉeṉṟu
   avvaḷavu piṭivātam ēṉ piṭittāṉ? atutāṉ eṉakkut teriyavillai."
   "eṉakkuntāṉ teriyavillai. āṉāl ētō kāraṇam irukkavēṇṭum. atai nāṉ
   kaṇṭupiṭikkāviṭṭāl, eṉ peyar vatsalai alla; nāṉ ṭipṭi kamiṣaṉar
   kapāliyiṉ marumakaḷalla" eṉṟāḷ.
   pattu nimiṣattukkellām vaṇṭi mēṟpaṭi vīṭṭiṉ vācalai aṭaintatu.
   kīḻkkaṭṭil kuṭiyirunta oruvar vācalil niṉṟu koṇṭiruntār.
   "rājārāmaṉ iṅkētāṉē irukkiṟār?" eṉṟu pālakōpāl kēṭṭāṉ.
   "āmām; ippōtutāṉ veḷiyiliruntu vantu māṭikkup pōṉār" eṉṟu patil
   vantatu.
   pālakōpālum, vatsalaiyum metuvāka aṭivaittu maccup paṭikaḷiṉ mītu
   ēṟiṉārkaḷ.
   mēlē caṟṟu vistāramāṉa tiṟanta māṭi iruntatu. ataṉ oru pakkattil oru
   ciṉṉa aṟai iruntatu. ivarkaḷ metuvāka naṭantu ceṉṟu aṟaiyiṉ katavaṇṭai
   niṉṟu eṭṭip pārttārkaḷ.
   *****
   rājārāmaṉ taṉṉuṭaiya kōṭṭaik kaḻaṟṟit taṉ caṭṭaip paikaḷiliruntu ētō
   cāmāṉ eṭuttuk koṇṭiruntāṉ. atu eṉṉa? ā! māji tivāṉuṭaiya viruntil
   vaittirunta piskōttu; atai mējai mītu vaittuviṭṭu maṟupaṭiyum paiyil
   kaiyai viṭukiṟāṉ. iṉṉoru piskōttu. immātiri āṟu piskōttukaḷai eṭuttu
   aṭukki vaikkiṟāṉ. us! taṉakkuttāṉē ētō pēcik koḷkiṟāṉē!
   "raku! raku! avaḷaip pōṉṟa āyiram tēvakaṉṉikaikaḷiṉ kātalaik kāṭṭilum
   uṉṉuṭaiya aṉputāṉ eṉakkup peritu!"
   itu kātil viḻuntapōtu, vatsalaiyiṉ aḻakiya kaṉṉaṅkaḷ kuḻintaṉa. "avaḷ"
   eṉṟu avaṉ kuṟippiṭuvatu yārai eṉpatu vatsalaikkut teriyātā, eṉṉa?
   atē camayattil, "aṇṇā! aṇṇā!" eṉṟu kutūkalamāyk kūvikkoṇṭu, yārō
   māṭippaṭi ēṟi varum captam kēṭṭatu.
   "raku ōṭi vā!" eṉṟāṉ aṟaiyiliruntapaṭiyē rājārāmaṉ.
   aṭutta nimiṣattil, kurukuruveṉṟu kaṇkaḷum, curuṭṭai mayirum, kaḷai
   coṭṭiya mukamum paṭaitta oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉ māṭikku vantāṉ.
   "aṇṇā! piskōttu vāṅki vantirukkiṟāyā?..." eṉṟu kēṭṭavaṉ aṟaiyiṉ vācalil
   iruvar niṟpataik kaṇṭu tikaittup pōṉāṉ. uḷḷē vantu, aṇṇāviṭam metuvāṉa
   kuralil, 'veḷiyil niṟpavarkaḷ yār?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   rājārāmaṉ āccariyattuṭaṉ veḷiyē vantu pārttāṉ. pālakōpālaiyum
   vatsalaiyaiyum kaṇṭatum mutalil avaṉukku kōpam vantatu. āṉāl,
   vatsalaiyiṉ puṉṉakai pūtta mukattaiyum, antak kaṇkaḷaiyum kaṇṭatum
   kōpam paṟantatu. ataṟkup patil veṭkam piṭuṅkit tiṉṉat toṭaṅkiyatu.
   "taṅkaḷuṭaiya vilācam maṟantu pōvataṟkuḷ vīṭṭaik kaṇṭupiṭittu vaikkalām
   eṉṟu vantōm" eṉṟāṉ pālakōpāl.
   "ivvaḷavutāṉā? tiruṭṭuk kaṇṭupiṭikka vantīrkaḷeṉṟallavā pārttēṉ?"
   vatsalai coṉṉāḷ: "āmām; tiruṭṭaik kaṇṭupiṭikkattāṉ vantōm. āṉāl mōtirat
   tiruṭṭaiyalla. mōtiram eṉṉiṭantāṉ iruntatu. kārāpūntit taṭṭiliruntu
   eṭuttu vaittuk koṇṭiruntēṉ. atai nāṉ kāṭṭiyatum antak kiḻaṅkaḷiṉ
   mukattil acaṭu taṭṭiyatai nīṅkaḷ pārkkāmal vantu viṭṭīrkaḷ. āṉāl,
   nāṅkaḷ vantatu vēṟu tiruṭṭaik kaṇṭupiṭikka. mējaiyil irunta
   piskōttukaḷil aintāṟu piskōttukaḷaik kāṇōm. oruvēḷai iṅkē irukkumō eṉṟu
   vantōm. aṭaṭā! itō irukkē!"
   ivvāṟu colli, rājārāmaṉuṭaiya patilukku iṭaṅ koṭāmal, vatsalai
   mējaiyaṇṭaip pōy antap piskōttukaḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāḷ. tikaittup
   pōy niṉṟa rakuvai palavantamākap piṭittiḻuttu avaṉ vāyil piskōttukaḷait
   tiṇikkat toṭaṅkiṉāḷ.
   appōtu, pālakōpāl, taṉakkuḷ, "cari, cari! inta rājārāmaṉ piskōttukaḷai
   maṭṭum tiruṭavillai. oru makā atikap piracaṅkiyāṉa peṇṇiṉ irutayattaik
   kūṭat tiruṭi viṭṭāṉ pōlirukkiṟatu?" eṉṟu eṇṇamiṭalāṉāṉ.
   "ivaḷ enta muṭṭāḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāḷō?" eṉṟu rājārāmaṉ
   muṉṉoru nāḷ niṉaittāṉallavā? āṟu mātattiṟkellām vatsalaikkuk kaliyāṇam
   naṭakkattāṉ ceytatu. āṉāl, avaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭavaṉai muṭṭāḷ
   eṉpatāka rājārāmaṉ ippōtu oppukkoḷvatillai.
   avvaḷavu ātma nintaṉai ceytu koḷḷa yārukkuttāṉ maṉam varum?
   ---------------

                           48. vīṇai pavāṉi

   1
   iravu oṉpatu maṇiyirukkum. vāṉattil karumēkaṅkaḷ cūḻntiruntaṉa. ciṟu
   tūṟṟal pōṭṭuk koṇṭiruntatu. mūṭi pōṭṭa vīti viḷakkukaḷiṉ maṅkalāṉa
   veḷiccattaip pārkkumpōtu vāṉam ētō colla muṭiyāta tuyarattuṭaṉ kaṇṇīr
   viṭuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   intak kāṭciyaip pārkkac cakiyāmal vīṭṭukkuḷḷē vantēṉ. eṉ uḷḷamum
   cōrviṉāl pīṭikkappaṭṭiruntatu. iruṭṭaṭippu upattiravattai muṉṉiṭṭu
   jaṉṉal katavukaḷaiyellām cātti viṭṭup pirakācamāka viḷakkaip pōṭṭuk
   koṇṭēṉ. maṉattiluḷḷa cōrvai māṟṟuvataṟkākak kataip puttakam
   paṭikkalāmeṉṟu oru puttakattai eṭuttu vaittuk koṇṭēṉ.
   cōrvu, cōrvu eṉṟu collukiṟēṉ. appaṭi eṉṉa cōrvu vantatu eṉṟu nēyarkaḷ
   aṟiya virumpalām. cōrvukkuk kāraṇaṅkaḷā illai? ulaka nilaimaiyilum tēca
   nilaimaiyilum maṉaccōrvukku vēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. pōtātaṟku aṉṟu
   cāyaṅkālam tiṉacari pattirikaiyil vanta oru ceyti maṉattil koñcam
   nañcam irunta uṟcākattaiyum pōkkaṭittu viṭṭatu.
   atu kaṭalūrukkum, citamparattukkum iṭaiyil nērnta rayil vipattaip
   paṟṟiya ceytitāṉ. nēṟṟu rāttiri eḻumpūriliruntu kiḷampiya pōṭmeyil aṅkē
   perum vipattukku uḷḷāyiṟṟu. kāraṇam naṉṟākat teriyavillai. nakaril
   palavita vatantikaḷ ulaviṉa. tiṭīreṉṟu perukiya maḻai veḷḷattiṉāl
   taṇṭavāḷam peyarntu viṭṭatāka uttiyōka muṟaiyil ceyti. anta rayilil
   periya uttiyōkastar yārō pōvatākat terintu taṇṭavāḷattai yārō
   vēṇṭumeṉṟu piṭuṅkip pōṭṭatāka oru vatanti. vipattil cettup pōṉavarkaḷiṉ
   kaṇakkaip paṟṟi ulaviya vatantikaḷukku aḷavē illai.
   "nūṟu pēr cettup pōṉārkaḷ. irunūṟu pēr cettup pōṉārkaḷ" eṉṟellām
   kēḷvippaṭṭapōtu kūṭa eṉmaṉam avvaḷavu kalaṅkiviṭavillai. āṉāl,
   pattirikaiyil iṟantu pōṉavarkaḷiṉ peyarkaḷai varicai varicaiyākap
   paṭittu vanta pōtu atilum oru kuṟippiṭṭa peyar vantatum - rayil vaṇṭi
   kaviḻntu eṉ mēlēyē viḻuntatu pōliruntatu.
   vācakarkaḷil palarukku aiyampēṭṭai kantappaṉ peyar ñāpakamirukkalām.
   "tiruvaḻuntūr civakkoḻuntu" kataiyai eṉakkuc coṉṉa tavul vitvāṉ
   kantappaṉ tāṉ. rayil vipattil iṟantu pōṉavarkaḷiṉ jāpitāvil kantappap
   piḷḷaiyiṉ peyaraip pārttavuṭaṉētāṉ eṉakku avvaḷavu maṉa vētaṉai
   uṇṭāyiṟṟu. ateṉṉamō pakavāṉ nammai avvitam paṭaittu viṭṭirukkiṟār.
   amerikkāvil erimalai vipattil irupatiṉāyiram pēr cettup pōṉārkaḷ eṉṟu
   aṟintāl, namakku oru uṇarcciyum uṇṭāvatillai. namakkut terinta
   maṉitarkaḷil oruvar maraṇamaṭaintār eṉṟa ceyti kēṭṭāl nammai eṉṉamō
   ceykiṟatu. "āhā! aiyampēṭṭai kantappaṉukku inta muṭivā ēṟpaṭavēṇṭum?
   eppērppaṭṭa maṉuṣaṉ? eṉṉa tēcapakti? ettakaiya nalloḻukkam?
   paḻakiyavarkaḷiṭattil tāṉ evvaḷavu apimāṉam? eṉṉa rasikattaṉam?" eṉṟu
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkumpōtu, vācalil kutirai vaṇṭi vantu niṟkum cattam
   kēṭṭatu. "inta nērattil yār varukiṟatu?" eṉṟu ciṟitu veṟuppuṭaṉ
   eṇṇiṉēṉ. eṉ uḷḷam appōtirunta nilaimaiyil, yāraiyāvatu pārppataṟkō,
   pēcuvataṟkō piṭikkavillai.
   oru nimiṣattukkellām vācaṟ katavu tiṟantatu. aṭālp hiṭlarō, jeṉaral
   ṭōjōvō vācaṟpaṭiyil vantu niṉṟiruntāl kūṭa, eṉakku avvaḷavu tikaippu
   ēṟpaṭṭirukkātu. aṅku niṉṟavar vēṟu yārumillai; aiyampēṭṭai kantappaṉ
   tāṉ.
   "payappaṭa vēṇṭām! nāṉ tāṉ vantirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya āvi illai" eṉṟu
   kantappaṉuṭaiya kuralaik kēṭṭatum, eṉṉuṭaiya tikaippu māṟi aḷaviṟanta
   cantōṣam uṇṭāyiṟṟu.
   "vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ!" eṉṟu avaruṭaiya kaiyaip piṭittu uḷḷē aḻaittu
   koṇṭu pōy uṭkāra vaittēṉ.
   "eṉṉa cēti? eṉṉa camācāram? rayil vipattiliruntu eppaṭip piḻaittu
   vantīrkaḷ? ippōtutāṉ pattirikaiyil uṅkaḷ peyaraip paṭittu viṭṭuk
   katitalaṅkip pōṉēṉ. ateppaṭi tappuc ceyti aṉuppiṉārkaḷ? veṭkak kēṭāka
   allavā irukkiṟatu?" eṉṟu kēḷvikaḷai aṭukkik koṇṭē pōṉēṉ.
   "nallavēḷai, nāṉ pōkavē illai; nēṟṟu iravu vaṇṭiyil eṉakku sīṭ ricarv
   ceytiruntēṉ. tavul mutaliya cāmāṉkaḷaiyum muṉṉāl koṇṭu pōy ēṟṟiyāki
   viṭṭatu. nāṉ sṭēṣaṉukku varuvatil tāṉ iraṇṭu nimiṣam tāmatamāyiṟṟu.
   nalla kālantāṉ."
   "rayilil uṅkaḷ peyar kaṭṭit toṅkiyatākkum. ataiyum tavulaiyum
   pārttuviṭṭup pattirikai niruparkaḷ uṅkaḷaiyum cērttu vaikuṇṭattukku
   aṉuppiviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu."
   "appaṭittāṉ irukka vēṇṭum."
   "uṅkaḷ vīṭṭil ellōrum kavalaippaṭa māṭṭārkaḷā? iṉṟaikku ēṉ ūrukkup
   pōkavillai" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ūrukkut tanti koṭuttu viṭṭēṉ. uṅkaḷaik koñcam payamuṟutti viṭṭup
   pōkalām eṉṟu vantēṉ."
   "eṉṉaiyā payamuṟuttap pārttīrkaḷ?"
   "āmām; makuṭapati kataiyil veṟumaṉēyāvatu periyaṇṇaṉuṭaiya āvi vantu
   niṉṟatākac colli eṅkaḷaiyellām payamuṟuttiṉīrkaḷallavā? ataṟkup
   paḻikkup paḻiyāka..."
   "atellām kataiyilē naṭakkum. nijattil naṭakkumā?" eṉṟēṉ.
   "nīṅkaḷ colvatu cuttat tappu" eṉṟār aiyampēṭṭai kantappaṉ.
   "eṉṉa? avvaḷavu kaṇṭippākac cāppuk koṭukkiṟīrkaḷē?"
   "āmām; vāḻkkaiyil anta mātiri naṭantirukkiṟatu."
   "enta mātiri?"
   "cettup pōṉatāka niṉaittirunta maṉuṣar tiṭīreṉṟu tōṉṟiyataṉāl āpattu
   nērntirukkiṟatu."
   "eṉṉa āpattu?"
   "uyirukkē āpattu!"
   ētō oru rasamāṉa campavattaic collattāṉ aiyampēṭṭai kantappaṉ
   vantirukkiṟār eṉṟu appōtu terintu koṇṭēṉ.
   "colluṅkaḷ, kēṭkiṟēṉ; eṉ maṉatu iṉṟaikkellām cariyākavēyillai. rompavum
   uṟcākak kuṟaivāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya kataiyaik kēṭṭālāvatu."
   "eṉṉuṭaiya katai uṟcākan taruvatalla; rompavum cōkamāṉatu. iṉṉoru
   nāḷaikku vēṇṭumāṉāl..."
   "kūṭavē kūṭātu. maṉattil uṟcākamillāta pōtu tāṉ cōkak katai kēṭka
   vēṇum. colluṅkaḷ" eṉṟēṉ.
   2
   aiyampēṭṭai kantappap piḷḷai eppōtum oru kēḷviyuṭaṉē tāṉ kataiyai
   ārampippatu vaḻakkam. avvitamē ippōtum, toṇṭaiyaik kaṉaittuc
   carippaṭuttikkoṇṭu, "pūntōṭṭam pavāṉi eṉṟu kēḷvippaṭṭatāka ñāpakam
   irukkiṟatā?" eṉṟār.
   anta mātiri oru peyar ētō pūrva jaṉmattil kēḷvippaṭṭatu mātiri eṉakku
   ilēcāka ñāpakam vantatu. kirāmapōṉ piḷēṭ kūṭa oṉṟiraṇṭu kēṭṭirukkum
   niṉaivu vantatu. āṉāl nāṉ ñāpakappaṭuttik koṇṭu patil collum varaiyil
   kantappap piḷḷai kāttirukkavillai. mēlum collat toṭaṅkiṉār.
   *****
   "muppatu varuṣattukku muṉṉāl 'pūntōṭṭam pavāṉi' eṉṉum peyar mikavum
   piracittamāyiruntatu. 'vīṇai pavāṉi' eṉṟum colvatuṇṭu. vīṇaiyai vaittuk
   koṇṭu pāṭiṉāḷāṉāl, sarasvati tēviyē avatāram eṭuttu vantiruppatu pōl
   tāṉ tōṉṟum. avaḷuṭaiya kuralukku upamāṉam colla vēṇṭumāṉāl, vīṇait
   tantiyai avaḷ mīṭṭum pōtu uṇṭākum rīṅkāra nātattaittāṉ collalām. anta
   vīṇait tantiyiṉ rīṅkārattukō avaḷuṭaiya kuralait tavira vēṟu upamāṉam
   colla muṭiyātu. āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭiyuḷḷa capaikaḷil
   avaḷuṭaiya kaccērikaḷ naṭappatuṇṭu. nicaptamāy iruntu kēṭpārkaḷ;
   paravacappaṭuvārkaḷ; kōvilkaḷilē mukkiyamākat tiruvārūrk kōvil - uṟcava
   camayaṅkaḷil avaḷuṭaiya kaccēri aṭikkaṭi naṭakkum. intak kālattil
   varavara nātastikam atikamāki varukiṟatu. cuyamariyātai iyakkam, atu
   itu eṉṟu ulakamē keṭṭup pōy varukiṟatu. pōtātaṟku ciṉimā vēṟu vantu
   cērntu viṭṭatu. uṟcavaṅkaḷaic cirattaiyāka naṭattuvōrum illai. antak
   kālattil jaṉaṅkaḷukkellām kōvil tiruviḻā - immātiri kāriyaṅkaḷilē tāṉ
   koṇṭāṭṭam. oru kōvilil uṟcavam eṉṟāl cuṟṟu vaṭṭārattil irupatu mail
   tūrattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ ellām tiraṇṭu vantu viṭuvārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa tiruviḻāk kūṭṭattil tirukkalyāṇa maṇṭapattil caṅkītak
   kaccērikaḷ naṭakkum. ovvoru kaccērikkum aparitamāṉa kūṭṭam cērum.
   atilum pūntōṭṭam pavāṉiyiṉ kaccēri eṉṟāl kēṭka vēṇṭiyatillai. antak
   kālattil periya kūṭṭattukku utāraṇam colla vēṇṭumāṉāl 'pūntōṭṭam
   pavāṉiyiṉ kaccērikkuk kūṭukiṟār pōl kūṭiyirukkiṟatē!' eṉpārkaḷ. appaṭi
   jaṉak kūṭṭam kūṭiyirukkum iṭattil kacakacaveṉṟu evvaḷavu
   cantaṭiyirukkum? āṉāl pavāṉiyiṉ viralkaḷ vīṇaiyiṉ tantikaḷait toṭa
   vēṇṭiyatutāṉ; mukattaic ciṟitu nimirttik koṇṭu avaḷuṭaiya iṉiya
   kuralaik kāṭṭic curuti kūṭṭa vēṇṭiyatu tāṉ; avvaḷavu iraiccalum oru
   noṭiyil 'kap' eṉṟu aṭaṅkiviṭum! iraiccal ōṭuvatum, pavāṉiyiṉ iṉiya
   kural oliyum vīṇait tantiyiṉ nātamum cērntu kiḷampuvatum, oru
   intirajālam pōl tōṉṟum.
   pavāṉiyiṉ kaccēri kēṭpataṟkuc cantarppam kiṭaittāl, nāṉ atai
   viṭuvatillai. attakaiya cantarppaṅkaḷ eṉakku aṭikkaṭi kiṭaippatum uṇṭu.
   kalyāṇaṅkaḷilō, kōvil uṟcavaṅkaḷilō, pavāṉiyiṉ kaccērikaḷ
   naṭakkumiṭaṅkaḷil, nāṉum eṉṉuṭaiya toḻilukkākap pōyc cērumpaṭi aṭikkaṭi
   nērum. pavāṉiyiṉ kaccēri kēṭṭuk koṇṭirukkum pōtu, eṉakku aṭikkaṭi
   kaṇṇil jalam vantu viṭum. pakkattiluḷḷavarkaḷ pārttu parikacikkap
   pōkiṟārkaḷē eṉṟu ētō talai valikkiṟa pāvaṉaiyākat taraiyai nōkkik
   kuṉintu koḷvēṉ. kaṇṇīrukkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? atu tāṉ
   eṉakkut teriyātu. āṉantak kaṇṇīr tāṉā allatu ivvaḷavu aṟputamāṉa
   caṅkītam nīṭittu niṟka vēṇṭumē eṉṟa anutāpattil perukiya kaṇṇīrā?
   jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭu pōvārkaḷ. "itu eṅkēṭā nilaittu niṟkap pōkiṟatu?
   ippaṭip pāṭiṉāl ulakam tāṅkumā!" eṉṟu kavalaippaṭuvārkaḷ. kaccēri
   muṭinta piṟaku nāṉ pavāṉiyaip pōyp pārppēṉ. "taṅkacci! ammāvai tiruṣṭi
   cuṟṟip pōṭac collu!" eṉpēṉ. pavāṉiyiṉ tāyārum peṇṇai ettaṉaiyō kaṇṇum
   karuttumāyttāṉ kāppāṟṟi vantāḷ. āṉālum, kaṭaiciyil tiruṣṭi paṭṭē
   viṭṭatu.
   pavāṉiyiṉ tāyārukkup pūntōṭṭam pirahatāmpāḷ eṉṟu peyar. avaḷ
   paramparaiyāṉa paṇakkāri. atōṭu avaḷuṭaiya kuṇattilum piracitti
   peṟṟavaḷ. oru periya maṉitarōṭu maṭṭum cinēkam vaittuk koṇṭuṭiruntu,
   avarukku uṇmaiyāṉa tarmapattiṉiyāka naṭantu koṇṭiruntāḷ. avaṉ
   kālañceṉṟa piṟaku avaḷ pakavāṉuṭaiya paktiyil cintaiyaic celutti
   vantāḷ.
   tāyāruṭaiya cupāvam peṇṇiṭamum iruntatu. neṟṟiyil tivviyamāka
   vipūtiyaip pūcik koṇṭu tāṉ kaccērikku vantu uṭkāruvāḷ. paktirasamuḷḷa
   pāṭṭukkaḷaittāṉ pāṭuvāḷ. vīṭṭilē tiṉam snāṉam, pūjai ellām piramātamāka
   naṭakkum. itaṉālellām pavāṉikku ñāṉap paittiyam piṭittiruppatākap palar
   pēciṉārkaḷ.
   pirahatāmpāḷukkut taṉ peṇṇai oru yōkkimāṉa nalla piḷḷaiyākap pārttuk
   kalyāṇam paṇṇik koṭukka vēṇṭumeṉṟu viruppam. āṉāl pavāṉiyō tāṉ āṇṭāḷaip
   pōl kaṉṉiyākavē iruntu kaṭavuḷiṉ pātattai aṭaiyap pōvatākac collik
   koṇṭiruntāḷ. ivarkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya eṇṇamum niṟaivēṟavillai. ellām
   oru maṉuṣaṉ parāpariyāy yāriṭamō collik koṇṭu pōṉa oru vārttaiyil
   aṭipaṭṭup pōyviṭṭatu.
   oru taṭavai tiruvārūrk kōvilil kaccēri ceytu viṭṭup pavāṉi veḷiyē vantu
   vaṇṭiyil ēṟik koḷḷap pōkum camayattil, oru maṉuṣaṉ taṉ cinēkitaṉuṭaṉ
   pēcikkoṇṭu pōṉa oru vārttai avaḷ kātil taṟceyalāka viḻuntatu. "pāṭṭu,
   pāṭṭu eṉkiṟāyē, piramātamāy pāṭṭu irukkaṭṭum, appā! avaḷ mukattilē
   coṭṭukiṟa kaḷaiyaic collu!" eṉṟāṉ, anta maṉitaṉa. itaik kēṭṭatum
   pavāṉikkuc cirippu vantatu. kalīreṉṟu cirittuviṭṭāḷ. yār cirikkiṟateṉṟu
   anta maṉuṣaṉ tirumpip pārkkavē pakkattil pavāṉi niṟpataik kaṇṭu veṭkip
   pōṉāṉ. pavāṉiyum caṭṭeṉṟu vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāḷ.
   viti eṉṟu collukiṟārkaḷē! itu tāṉ viti! avvaḷavu kūṭṭattiṟku naṭuvilē,
   iruṭṭilē anta maṉuṣaṉ anta vārttaiyaip pavāṉi vaṇṭi ēṟukiṟa iṭattilē
   vantu colvāṉēṉ? atu ivaḷ kātil viḻuvāṉēṉ? pavāṉi vīṭṭukkup pōṉatum,
   avaḷ tāyāriṭam "ammā! nī ēṉ iṉṟaikku nāṉ kaccērikkup pōṉa pōtu
   kaikkuṭṭai vaikkavillai?" eṉṟu kēṭṭāḷām. avaḷ tāyār "iteṉṉa kēḷvi?"
   eṉṟu cummāyirukkavē, "maṇṭapattilē iṟukkam acāttiyam, ōyāmal viyarttuk
   koṭṭik koṇṭē iruntatu" eṉṟāḷām. atōṭu viṭavillai. "kēṭṭukkō, ammā! eṉ
   mukattilē viyarvai koṭṭik koṇṭē iruntatā? ataip pārttu viṭṭu oru
   maṉuṣar, 'kaḷai coṭṭukiṟatu' eṉṟu collik koṇṭu pōṉār ammā" eṉṟu kūṟi
   iṭi iṭi eṉṟu cirittāḷām. itaiyellām pavāṉiyum, avaḷ tāyārum eṉakku
   aṭikkaṭic colvārkaḷ. ippaṭi vēṭikkaiyum cirippumāka ārampitta
   kāriyamtāṉ piṟpāṭu periya viṉaiyāka muṭintatu.
   3
   anta maṉuṣarum eṉakkut terintavartāṉ. maṉṉārkuṭikkup pakkattil tumpai
   vaṉam eṉṟu oru kirāmam irukkiṟatu. anta ūril avar mirācutār; kōpālacāmi
   eṉṟu peyar. iḷam vayatu tāṉ. avaruṭaiya kalyāṇattukkuk kūṭa nāṉ tavul
   vācittirukkiṟēṉ. kalyāṇam naṭantu appōtu aintāṟu varuṣattukku mēl
   irukkum. avarukkuk kuḻantaikaḷum uṇṭu.
   inta maṉuṣarukkum pavāṉikkuntāṉ viti vacattiṉāl toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
   avarkaḷ maṟupaṭiyum eppaṭic cantittārkaḷ, cinēkam eppaṭi vaḷarntatu
   eṉpatellām eṉakkut teriyātu. viti irukkum pōtu eppaṭiyāvatu vaḻiyum
   ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. pavāṉiyiṉ ñāṉap paittiyam nīṅki viṭṭatu eṉṟa
   pirastāpam maṭṭum eṅkum paraviyatu. atōṭu tumpaivaṉam kōpālacāmi
   mutaliyāriṉ peyarum tañcāvūr jillāveṅkum aṭipaṭṭatu.
   intac ceytiyellām eṉakku avvaḷavu nimmati aḷikkavillai. eṉṉuṭaiya
   apippirāyantāṉ uṅkaḷukkut teriyumē? immātiri oru jātiyum, inta mātiri
   oru toḻilum kūṭavē kūṭātu eṉpatutāṉ. 'kaṭaiciyil ippaṭittāṉā āka
   vēṇṭum? yāraiyāvatu oḻuṅkākak kalyāṇam ceytu koṇṭirukkak kūṭātā?' eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. kōpālacāmi mutaliyāriṉ maṉaivi, makkaḷai niṉaittum
   varuttappaṭṭēṉ. itaiyellāvaṟṟaiyum viṭa inta cinēkattiṉāl pavāṉiyiṉ
   teyvīka caṅkītattukkuk kēṭu varāmalirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyum
   uṇṭāyiṟṟu.
   nalla vēḷaiyāka appaṭi oṉṟum nēravillai - kōpālacāmi mutaliyār nalla
   caṅkīta rasikar. atōṭu pavāṉiyiṉ pāṭṭaik kuṟittu avarukku rompap
   perumaiyum iruntatu. eṉṉiṭam oru camayam avar coṉṉatu naṉṟāy
   ñāpakamirukkiṟatu. "pavāṉiyai maṟṟa maṉitarkaḷaip paṭaittatu pōl
   pirammā paṭaikkavillai; kalyāṇiyaiyum, mōkaṉattaiyum ceñcuruṭṭiyaiyum
   cērttup paṭaittirukkiṟār! nīr vēṇṭumāṉāl, pārum! pavāṉi cettup pōkum
   pōtu, avaḷuṭaiya uṭampu appaṭiyē karaintu uruki rākaṅkaḷākap pōyviṭum!"
   eṉṟu kōpālacāmi mutaliyār coṉṉapōtu, "irukkalām; āṉāl atai nīṅkaḷum
   nāṉum pārkka māṭṭō m. namakkup piṟaku pavāṉi rompa kālam pāṭik
   koṇṭirukkum" eṉṟēṉ. āṉāl varuṅkālattaiyaṟiyum caktiyaip pakavāṉ
   namakkuk koṭukkavillaiyē? koṭuttiruntāl ulakattilē tuṉpam ētu? iṉpantāṉ
   ētu?
   āmām pavāṉiyiṉ caṅkītattaip paṟṟiyallavā collik koṇṭu vantēṉ?
   avaḷuṭaiya caṅkītam mēlum mēlum piramātamākik koṇṭutāṉ vantatu. āṉāl,
   eṉṉuṭaiya paḻakiya kātukku atil eṉṉavellāmō, aticayamāṉa māṟutalkaḷ
   tōṉṟiṉa. oru kaccēriyaip pōl iṉṉoru kaccēri irātu. orunāḷ avaḷuṭaiya
   pāṭṭil kutūkalam poṅkit tatumpum. kālai vēḷaiyil utaya cūriyaṉai
   varavēṟkum puḷḷiṉaṅkaḷiṉ kuraliluḷḷa āṉantamum, paurṇamiyaṉṟu
   veṇṇilavaik kaṇṭu poṅkum kaṭaliṉ āravāra uṟcākamum toṉikkum. iṉṉoru nāḷ
   kaccēriyilō, avaḷuṭaiya pāṭṭaik kēṭkum pōtu uḷḷamāṉatu kāraṇan teriyāta
   cōkattai aṭaiyum. tāyaip pirinta kuḻantaiyiṉ tīṉakkuralaiyum,
   pakavāṉaip pirinta paktaṉiṉ tāpak kataṟalaiyum avaḷuṭaiya pāṭṭilē
   kēṭpatu pōl irukkum. avaḷ vīṇai vācikkumpōtu kaiyiluḷḷa vāttiyattiṉ
   kampikaḷaittāṉ mīṭṭukiṟāḷā, allatu kēṭpavarkaḷiṉ irutaya vīṇaiyiṉ
   kampiyaittāṉ mīṭṭukiṟāḷā? eṉṟa cantēkam tōṉṟum.
   mutalil, itellām eṉakku vintaiyāyiruntatu; viḷaṅkāta marmamāyiruntatu.
   appuṟam appuṟam, oruvāṟu viṣayam purintatu.
   aṉpu, kātal eṉṟu colkiṟārkaḷē, svāmi, rompa aticayamāṉa kāriyam.
   kātalil maṉitarkaḷ aṭaivatu eṉṉa? tuṉpamā? iṉpamā? colla muṭiyāta
   tuyaramā? aḷaviṭa muṭiyāta āṉantamā?
   pavāṉiyaiyum tumpai vaṉam mutaliyāraiyum paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭa
   viṣayaṅkaḷ immātiri cantēkaṅkaḷaiyellām uṇṭākkiṉa. avarkaḷ
   cantōṣamāyirunta kālam atikamā, caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu vētaṉaiyil
   muḻukiyirunta nāṭkaḷ atikamā eṉṟu colla muṭiyāmaliruntatu. 'intap
   peṇṇukku ētō piṭittirukkiṟatu tampi!' eṉṟu avaḷ tāyār coṉṉāḷ. cila
   camayam pavāṉi ellār mēlum erintu erintu viḻuvāḷām. ciṉṉac ciṉṉak
   kāriyattukkellām rakaḷai ceyvāḷām. kūccal pōṭuvāḷām. mukattaik kūṭa
   alampik koḷḷāmal piramahatti piṭittatu pōl uṭkārntiruppāḷām. iṉṉum cila
   camayam itaṟku nērmāṟāka irukkumām. piramātamāka alaṅkāram ceytu
   koḷvāḷām. orē cirippum kutūkalamumāyiruppāḷām. itaiyellām aṟinta pōtu,
   pavāṉiyiṉ caṅkītattil toṉitta māṟutalkaḷiṉ kāraṇattai oruvāṟu aṟintēṉ.
   'yārāvatu mantiravātiyai aḻaittu vantu pārkkac collalāmā' eṉṟu
   pavāṉiyiṉ tāyār kēṭṭataṟku 'mantiramum vēṇṭām māyamum vēṇṭām,
   nāḷaṭaivil ellām tāṉē cariyāyp pōyviṭum' eṉṟu colliviṭṭu vantēṉ.
   4
   iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. intak kālattil tumpai vaṉam
   mutaliyāruṭaiya contak kāriyaṅkaḷ rompavum cīrkeṭṭu vantaṉa. avarukku
   virōtikaḷ atikamāki vantārkaḷ. pavāṉi viṣayattil ettaṉaiyō paṇakkārap
   pirapukkaḷukku apippirāyam iruntirukkumeṉpatu etirpārkkak kūṭiyatutāṉē?
   avarkaḷellām kōpālacāmi mutaliyārait tīrttuk kaṭṭi viṭuvateṉṟu kaṅkaṇam
   kaṭṭik koṇṭārkaḷ. mutalil oru kōvil pañcāyattu campantamākak kēs
   ēṟpaṭṭatu. antak kōvil tarmakarttākkaḷ mūṉṟu pēril kōpālacāmi mutaliyār
   oruvar. maṟṟa iraṇṭu pērum ivarait taḷḷiviṭṭu kāriyaṅkaḷai
   naṭattiyatuṭaṉ, kōvil uṟcavattiṉ pōtu ivarai avamariyātaiyāka naṭatti
   viṭṭārkaḷ. kōpālacāmikkuk kōpam vantu kēs pōṭṭār. itiliruntu civil
   kēsukaḷum kirimiṉal kēsukaḷum muḷaittuk koṇṭē iruntaṉa. akkam pakkattu
   mirācutārkaḷ, pirapukkaḷ ellārum kōpālacāmiyait tolaittuviṭṭu
   maṟukāriyam pārppatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu, piṭivātamāka vēlai
   ceytārkaḷ. kōpālacāmikku nāḷukku nāḷ kaṭaṉ muṟṟik koṇṭu vantatu. varuṣā
   varuṣam nilattai viṟṟuk koṇṭu vantār.
   oru taṭavai tumpaivaṉam kōvil uṟcavattukku nāṉ pōyirunta camayattil,
   mutaliyār vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. avar camcāram aiyampēṭṭaikkup pakkattu
   ūrp peṇtāṉ. anta ammāḷai eṉakku naṉṟākat teriyum. pāvam! avaḷ orē
   tukkattil āḻntiruntāḷ. "kantappā! ivvaḷavum antap pūntōṭṭattu mūtēviyāl
   tāṉ vantatu!" eṉṟu colli aḻutāḷ. eṉakku maṉatu rompavum kaṣṭappaṭṭatu.
   inta mātiri oru jātiyai nam tēcattil etaṟkāka ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu eṇṇi
   maṉam nontēṉ. aṭutta taṭavai tiruvārūrukkup pōkum pōtu eṉ kōpattai
   pavāṉiyiṉ mēl kāṭṭi viṭuvateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. āṉāl, aṅkē pōyp
   pavāṉiyiṉ nilaiyaip pārttapōtu, eṉ kōpamellām paṟantu pōy viṭṭatu.
   cōkamē uruveṭuttavaḷ pōliruntāḷ. "eṉṉāl ippaṭiyellām kaṣṭam avarukku
   vantu viṭṭatē!" eṉṟu collic colli urukiṉāḷ. avaḷukku camātāṉamāka nāṉ,
   "nī eṉṉa ammā ceyvāy? uṉ pēril eṉṉa tappu?" eṉṟu tiruppit tiruppic
   colla vēṇṭiyiruntatu.
   "aṇṇē! avarai avviṭattu nilam vīṭu vācal ellāvaṟṟukkum talai muḻuki
   viṭṭu iṅkēyē vantu viṭumpaṭic collik koṇṭirukkiṟēṉ. kēṭka
   māṭṭēṉeṉkiṟār. nīyāvatu collēṉ; tiṉam poḻutu viṭintāl kōrṭṭukkup pōvatē
   vēlaiyāki viṭṭatē, eṉṉattiṟkāka inta mātiri vampukkum tumpukkum pōka
   vēṇṭum? nālu kuṭumpattaik kāppāṟṟuvataṟku vēṇṭiya cottu iṅkē
   irukkiṟatē? itaiyellām yār kaṭṭik koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "atu naṭakkiṟa kāriyamā taṅkacci! avar āṇ piḷḷai illaiyā? rōsam irātā?
   vīṇ vampukku iḻukkiṟavarkaḷukkup payantu koṇṭu ūrai viṭṭu vantu
   viṭuvārā? atuvum iṅkē? avar cammatittālum camcāram kuḻantaikaḷ
   irukkiṟārkaḷē?" eṉṟēṉ.
   piṟaku pavāṉi, avaruṭaiya camcārattaiyum kuḻantaikaḷaiyum paṟṟik kēṭṭuk
   koṇṭē iruntāḷ.
   pavāṉiyiṉ tāyāriṭam pēciṉēṉ. "ēṉ akkā eṉṉattukkāka namakku intak keṭṭap
   peyar. pavāṉiyiṉālē oru periya kuṭumpam aḻintu pōkiṟatu eṉṟu inta jillā
   muḻuvatum pēcik koḷkiṟārkaḷē?" eṉṟēṉ.
   "yār eṉṉattaiyāvatu collaṭṭum tampi; avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum pirippatu
   makāpāvam. pirittāl eṉ makaḷ uyirai vaittuk koṇṭirukka māṭṭāḷ" eṉṟāḷ.
   "ippaṭi ettaṉaiyō pēr colliyirukkiṟārkaḷ akkā! nām pārttatillaiyā!"
   eṉṟēṉ nāṉ.
   "pavāṉiyiṉ camāccāram uṉakkut teriyātu tampi" eṉṟāḷ.
   piṟaku, "ippoḻutu avarkaḷukkuḷ eppaṭiyirukkiṟatu? muṉṉēyellām pōl
   kōpatāpam uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   pavāṉiyiṉ kuṇamē aṭiyōṭu māṟiviṭṭateṉṟum avaḷ cāntamē uruk koṇṭavaḷāki
   viṭṭāḷ eṉṟum terintatu. itaṟku nērmāṟākak kōpālacāmi mutaliyārukkuk
   kōpatāpaṅkaḷ atikamāki vantaṉavām. atōṭu, aṭikkaṭi illāta pollāta
   cantēkaṅkaḷ avarukkut tōṉṟi vantaṉavām. "itu eṉṉa maṉita cupāvam?" eṉṟu
   eṉakku āccariyamāyiruntatu. pavāṉi etaṟkāka avariṭam aṉpu vaikka
   vēṇṭum? nirppantam, kaṭṭāyam ētāvatu uṇṭā? taṉ maṉamoppi avaraiyē
   teyvam eṉṟu eṇṇi iruppavaḷ mēl oru maṉitaṉ cantēkappaṭuvateṉṟāl? eṉakku
   rompak kōpamāyum veṟuppāyumiruntatu. namakkeṉṉaveṉṟu pēcāmal pōy
   viṭṭēṉ.
   itaṟkappuṟam ēṟakkuṟaiya oru varuṣa kālam ētētō acaukariyaṅkaḷiṉāl nāṉ
   tiruvārūrp pakkam pōkavillai. pavāṉiyiṉ tāyār iṟantu pōṉāḷ eṉṟu
   terintatum, tukkam vicārippataṟkup pōyiruntēṉ. ataṟkappuṟam aṅkē
   pōvataiyē niṟutti viṭṭēṉ. "namakku eṉṉattiṟku vampu?" eṉṟa eṇṇantāṉ
   kāraṇam.
   tumpaivaṉam mutaliyāriṉ kāriyaṅkaḷ varavarac cīrkeṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu
   maṭṭum aṭikkaṭi kātil viḻuntu koṇṭiruntatu. ceṉṉaip paṭṭiṇattil
   haikōrṭṭil avarukku oru periya kēs naṭantu vantatu. atil tōṟṟup pōṉāl,
   āḷ tivāltāṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   ippaṭiyirukkum pōtu tāṉ orunāḷ antap payaṅkaramāṉa rayil vipattaip
   paṟṟi ceyti vantatu. viḻuppurattukkum, kūṭalūrukkum naṭuvil rayil
   kaviḻntuviṭṭatu. mūṉṟu vaṇṭikaḷ aṭiyōṭu nācamāyiṉa. nāṟpatu aimpatu
   pērukku mēl cettup pōṉārkaḷ eṉṟu terintatu. antak kālattiliruntē
   eṉakkup pattirikai paṭippatil ācai uṇṭu. atuvum intap payaṅkara rayil
   vipattu naṭanta camayattil ataip paṟṟiya vivaraṅkaḷaip paṭippataṟkāka,
   veku āvaluṭaṉ cutēca mittiraṉ pattirikaiyai etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.
   vipattu naṭanta maṟunāḷ, pattirikaiyil iṟantu pōṉavarkaḷiṉ peyar vivara
   jāpitā vantiruntatu. atil tumpaivaṉam mutaliyāriṉ peyaraip pārttatum,
   eṉakku eppaṭi iruntirukkum eṉṟu nīṅkaḷē kaṟpaṉai ceytu koḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉ. uṭaṉē eṉakkup pūntōṭṭam pavāṉiyiṉ katitāṉ ñāpakattiṟku
   vantatu. aiyō, antap peṇ oru varuṣattiṟkuḷḷē tāyāraiyum iḻantu, ācai
   nāyakaṉaiyum iḻantu, anātaiyāyp pōy viṭṭāḷē? iṉimēl, avaḷuṭaiya vāḻkkai
   eppaṭiyākumō?
   kōpālacāmi mutaliyāriṉ camcāram, kuḻantaikaḷiṉ ñāpakamum vantatu. aiyō
   pāvam! avarkaḷuṭaiya cottellām kōrṭṭu vivakāraṅkaḷil tolaintu
   pōyirukkum. cāppāṭṭukkē kaṣṭappaṭumpaṭiyāṉa nilaimai vantu viṭumō
   eṉṉamō?
   oru vārattukkellām maṉṉārkuṭikkup pōka vēṇṭiyiruntatu. aṅkiruntu
   appaṭiyē tumpai vaṉattukkup pōṉēṉ. mutaliyāriṉ maṉaivi paṭṭat
   tukkattaiyum aḻuta aḻukaiyaiyum pārkkac cakikkavillai. takappaṉārai
   iḻanta kuḻantaikaḷaip pārkkavum paritāpamāyttāṉiruntatu. nalla
   vēḷaiyāka ūriliruntu avarkaḷuṭaiya tāttāvum pāṭṭiyum vantiruntārkaḷ!
   kuḻantaikaḷai avarkaḷ pārttuk koṇṭatuṭaṉ, peṇṇukkum tēṟutal kūṟiṉārkaḷ.
   "eṉṉa ceyvataṭi, ammā? uṉ talaiyeḻuttu appaṭiyiruntatu.
   kuḻantaikaḷukkāka nī uyirai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumō, illaiyō?" eṉṟu
   collit tēṟṟi, paṭṭiṉi kiṭakkāmal arai vayiṟāvatu cāppiṭumpaṭiyum
   palavantappaṭuttiṉārkaḷ. nāṉum eṉakkut terintavaraiyil āṟutal
   colliviṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
   ivarkaḷaip pārtta piṟaku pavāṉiyaiyum avaciyam pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku
   āval uṇṭāyiṟṟu. nērē tiruvārūrukkup pōṉēṉ. avaḷuṭaiya vīṭṭukkup
   pōkumpōtu, eṉ maṉam rompavum vētaṉaippaṭṭatu. orē tukkacākarattil
   mūḻkiyiruppāḷē, eppaṭi avaḷaip pārttup pēcukiṟatu, eppaṭi āṟutal
   colkiṟatu eṉṟu eṉ maṉam tavittatu. āṉāl vīṭṭukkuḷ pōy pavāṉiyaip
   pārttatum, oruvāṟu kavalai nīṅkiṟṟu. ēṉeṉil, nāṉ payattuṭaṉ
   etirpārttapaṭi avaḷ kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyp paṭuttuk koṇṭirukkavillai.
   eṉṉaik kaṇṭatum alaṟi aḻavillai. cātāraṇamāyttāṉ iruntāḷ. "vāruṅka
   aṇṇē!" eṉṟu ārvattuṭaṉ eṉṉai aḻaittāḷ.
   kavalai nīṅkiṟṟu eṉṟā coṉṉēṉ? āmām; kavalai nīṅkiṟṟu eṉpatu tāṉ uṇmai.
   āṉāl maṉattiṟkuḷ perum ēmāṟṟamum uṇṭāyiṟṟu. kaṭaiciyil 'cātikkuṇam'
   eṉṟu ulakam colvatu cariyāyp pōy viṭṭatallavā? tāli kaṭṭiya maṉaivi
   aṅkē paṭukiṟa tukkattukkum, iṅkē ivaḷ cātāraṇamāy vantavarkaḷai 'vā'
   eṉṟu aḻaittuk koṇṭiruppataṟkum evvaḷavu vittiyācam?
   ataiyellām nāṉ veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai. eṉṉuṭaiya poṟuppaik kaḻittuk
   koḷvataṟkāka, ētō āṟutal vārttai kūṟiviṭṭuk kiḷampiṉēṉ. kiḷampum pōtu
   pavāṉi "aṇṇē! navarāttiri veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu, ammaṉ cannitiyil kaccēri
   ceyyap pōkiṟēṉ, nīṅkaḷ kaṭṭāyam varavēṇum" eṉṟāḷ. eṉakkuc curukkeṉṟu
   taittatu. kaccēriyā itaṟkuḷḷēyā?
   "inta varuṣam kaccēri ceyya vēṇṭiyatutāṉā, taṅkacci! aṭutta varuṣam
   pārttuk koḷḷakkūṭātā?" eṉṟēṉ.
   "illē aṇṇē! kaccēri ceyvatāka muṉṉamē oppuk koṇṭu viṭṭēṉ. uṟcavap
   pattirikaiyilē kūṭap pōṭṭu viṭṭārkaḷ. ataimāṟṟa iṣṭamillai" eṉṟāḷ.
   eṉakku appōtu avaḷ mītum, kōvil tarmakarttākkaḷ mītum kūṭak kōpam
   vantatu.
   "caukariyappaṭṭāl varukiṟēṉ, taṅkacci" eṉṟēṉ.
   "appaṭic collak kūṭātu aṇṇē! oru vēḷai itu tāṉ nāṉ ceykiṟa kaṭaicik
   kaccēriyāyirukkum. nīṅkaḷ kaṭṭāyam vara vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭatum eṉ maṉam urukiviṭṭatu. "ēṉammā! appaṭic colkiṟāy? etu
   eppaṭiyāṉālum uṉ caṅkītam maṭṭum vaḷara vēṇṭum" eṉṟēṉ. piṟaku
   navarāttiri veḷḷikkiḻamaikku avaciyam varuvatākac colliviṭṭu,
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟēṉ.
   5
   pavāṉikku vākkuk koṭuttapaṭiyē navarāttiri veḷḷikkiḻamai aṉṟu
   tiruvārūrukkup pōṉēṉ. avaḷ vīṭṭukku nāṉ pōṉapōtu kaccērikku avaḷ
   kiḷampukiṟa camayamāyiruntatu. pavāṉiyaip pārttatum nāṉ piramittup
   pōyviṭṭēṉ. avvaḷavu piramātamāka āṭai āparaṇa alaṅkāraṅkaḷaic ceytu
   koṇṭiruntāḷ. kalyāṇa maṇṭapattukkup pōkum peṇ mātiri tōṉṟiṉāḷ.
   iyaṟkaiyilēyē nalla rūpavati. ippōtu pārttāl, tēvalōkattiliruntu
   rampai, ūrvaci, mēṉakai, tilōttamai ākiyavarkaḷil orutti iṟaṅkip
   pūlōkattukku vantu viṭṭa mātiriyē iruntatu. maṉatiṟkuḷ eṉakku ēṟpaṭṭa
   vētaṉaiyaic colli muṭiyātu.
   eṉṉaip pārttatum pavāṉi puṉṉakaiyuṭaṉ, "aṇṇē! vantu viṭṭīrkaḷā" eṉṟāḷ.
   eṉakku ericcal paṟṟik koṇṭu vantatu. iruntālum "āmām; vantuviṭṭēṉ
   taṅkacci!" eṉṟu cāvatāṉamākap patil coṉṉēṉ.
   "aṇṇē! iṉṟu kālaiyiliruntē uṅkaḷai nāṉ etir pārttuk koṇṭiruntēṉ. pōṉāl
   pōkaṭṭum. kaccēri muṭintatum nīṅkaḷ nērē iṅku varavēṇum, rompa
   mukkiyamāṉa kāriyam; tavaṟak kūṭātu" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum taṅkacci!" eṉṟēṉ.
   "uṅkaḷ talaimēl āṇai! kaṭṭāyam varavēṇum" eṉṟu colliviṭṭup pavāṉi
   vaṇṭiyil pōy ēṟik koṇṭāḷ.
   pavāṉi inta mātirip pēci nāṉ kēṭṭatillai. 'eṉṉamō viṣayam irukkiṟatu.
   ellām irāttiri terintu pōkiṟatu' eṉṟu eṇṇik koṇṭu kōvilukkup pōṉēṉ.
   eṉ vāḻnāḷil nāṉum ettaṉaiyō caṅkītak kaccērikaḷ kēṭṭirukkiṟēṉ. pirapala
   vittuvāṉkaḷ, pāṭakikaḷ ellāruṭaiya pāṭṭaiyum kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl, anta
   navarāttiri veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu pavāṉi ceyta kaccēriyaip pōl kēṭṭatum
   kiṭaiyātu, kēḷvippaṭṭatum illai. pavāṉiyiṉ kural aṉṟu tēṉāka iruntatu.
   viral vīṇaiyiṉ tantiyai mīṭṭiya pōtu amutavāri perukiṟṟu. itaiyellām
   viṭa aṉṟu avaḷuṭaiya pāṭṭil iṉṉum ētō oṉṟu iruntatu! atu kēṭpavarkaḷiṉ
   irutayattil oru aticayamāṉa iṉpa vētaṉaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. capaiyil
   aṉṟu orē nicaptam. mūccu viṭum captam kūṭak kēṭkavillai. 'āhā', 'pēṣ',
   'capāṣ' mutaliya kuralkaḷum illai. ellārum mantirattāl kaṇṭuṇṭatu pōl,
   antat teyvīka caṅkītattai aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyil pavāṉi
   'pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum cālap parintu' eṉṟa tiruvācakattaik kāmpōti
   rākattil pāṭiyapōtu nāṉ karppakkirahattuk kuḷḷirunta ammaṉ vikrahattai
   nōkkiṉēṉ. intap pāṭṭaik kēṭṭuviṭṭu, antak kal vikraham urukik karaintu
   pōkavillaiyē eṉṟu eṉakku āccariyamaḷittatu. āṉāl oru taṭavai
   vikrahattiṉ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ niṉṟatu pōl tōṉṟiyatu. itu eṉṉa
   piramai eṉṟu eṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu, cuṟṟumuṟṟum jaṉaṅkaḷaip
   pārttēṉ. capai ōramāka nālāpurattilum jaṉaṅkaḷ cuvar vaittāṟ pōl niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. antak kumpaliṉ piṉ varicaiyil oru mūlaiyil niṉṟa oru
   mukattiṉ mēl taṟceyalāka eṉ pārvai viḻuntatu. anta maṉuṣar talaiyil
   pāti neṟṟiyai maṟaitta periya muṇṭācuk kaṭṭik koṇṭiruntār. kaṇvali
   vantavarkaḷ pōṭṭuk koḷvatu pōṉṟa periya paccaik kaṇṇāṭi avar kaṇkaḷai
   maṟaittatu. etaṉālēyō tirumpat tirumpa anta mukattiṉ mītu eṉ pārvaiyum
   kavaṉamum ceṉṟaṉa. ataṟkup piṟaku pāṭṭil kavaṉam kuṉṟiyatu. "pārtta
   mukam mātiriyirukkiṟatē, yārāyirukkum?" eṉṟu aṭikkaṭi maṉatu yōcittatu.
   caṭṭeṉṟu uṇmai terintatu. eṉ uṭampellām pataṟiyatu. ētō viparītam
   nēriṭap pōkiṟatu eṉṟu maṉatiṟkuḷ ētō colliṟṟu. nāṉum kūṭṭattiṉ ōrattil
   tāṉ iruntēṉātalāl, metuvāka eḻuntiruntu niṉṟu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷiṉ
   piṉpuṟamāka ceṉṟu, antap paccaik kaṇṇāṭikkārariṉ camīpattil pōy niṉṟēṉ.
   kaccēri muṭintatu! ellōrukkum muṉṉāl anta maṉuṣar viraivāka
   avviṭamiruntu kiḷampic ceṉṟār. nāṉum piṉṉōṭu pōṉēṉ. kōvilukku veḷiyil
   koñcam otukkup puṟamāṉa iṭattukku vantatum, nāṉ avaruṭaiya kaiyaip
   piṭittuk koṇṭu, "eṉṉa tampi! itu eṉṉa vēṣam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kaiyai utaṟiya kōpālacāmi mutaliyār eṉṉaip pārttatum, "yār,
   kantappaṉā?" eṉṟār. piṟaku avar "āmām kantappā! āmām vēṣantāṉ. inta
   ulakamē vēṣantāṉ. pārttāyallavā uṉ taṅkacci pōṭṭa vēṣattai? muṉṉē
   pōṭṭatu oru vēṣam" eṉṟu maṉaṅ kacantu pēcik koṇṭē pōṉār.
   "illai tampi! nīṅkaḷ ellā viṣayamum terintu koḷḷavillai! pavāṉi
   iṉṟaikkuc ceyta kaccēritāṉ kaṭaicik kaccēri eṉṟu colliṟṟu. ataṉāl tāṉ
   ivvaḷavu āvēcamāyp pāṭiṟṟu" eṉṟu camātāṉam coṉṉēṉ.
   "kantappā yāriṭam kātu kuttukiṟāy. eṉṉaip paccaik kuḻantai eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭāyā? pāṭṭām pāṭṭu! kaccēriyām kaccēri! maṉatu vantatē!
   kaṭavuḷ eṉṉuṭaiya kaṇṇait tiṟappataṟkākavē, inta rayil vipattai uṇṭu
   paṇṇiṉār!"
   pēccai māṟṟuvataṟkāka, nāṉ "āmām tampi! kaṭavuḷtāṉ uṅkaḷai pattiramākak
   koṇṭu vantu cērttār. anta aticayattaip paṟṟic colluṅkaḷ? pattirikaiyil
   ēṉ appaṭit tavaṟākac ceyti vantatu? nīṅkaḷ eppaṭit tappip piḻaittīrkaḷ?
   ittaṉai nāḷ eṅkē iruntīrkaḷ!" eṉṟu kēḷvikaḷai aṭukkiṉēṉ.
   "ataiyellām appuṟam vivaramākac colkiṟēṉ kantappā! periya katai
   eḻutalām. ētō cettup pōṉavaṉ tāṉ, kaṭavuḷ aruḷāl piḻaittēṉ. pattu nāḷ
   cuya niṉaivu illāmal āspattiriyil kiṭantēṉām. appuṟam paḻaiya
   pattirikaikaḷaip pārttuc cettup pōṉavarkaḷiṉ jāpitāvil eṉ peyarum
   iruntatait terintu koṇṭēṉ. yāruṭaiya nilaimai eppaṭiyeppaṭi, eṉṉōṭu
   uṭaṉ kaṭṭai ēṟuvēṉ eṉṟu coṉṉavarkaḷ ellām ippōtu eppaṭi irukkiṟārkaḷ
   eṉṟu pārkka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. ataṟkāka, inta vēṣattuṭaṉ vantēṉ.
   ippōtu pārttākiviṭṭatu!" eṉṟu mikavum veṟuppuṭaṉ coṉṉār.
   pēcik koṇṭē nāṅkaḷ teruvōṭu pōyk koṇṭiruntōm. "atellām irukkaṭṭum
   tampi! ippōtu eṅkē pōkiṟa uttēcam" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "aṅkētāṉ pōkiṟēṉ. avaḷai aṭittu viṭuvēṉ, koṉṟuviṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkātē!
   kaccēri pēṣāyiruntatu eṉṟu oru vārttai colli viṭṭup pōyviṭuvēṉ;
   avvaḷavutāṉ. nīyum vēṇumāṉāl piṉṉōṭu vantu pār" eṉṟār kōpālacāmi
   mutaliyār.
   iraṇṭu pērumākavē pōyc cērntōm. pavāṉi kutirai vaṇṭiyil muṉṉālēyē
   vīṭṭukku vantu viṭṭāḷ. avaḷait taṉiyāka mutalil pārttut tayār ceyya
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟku kōpālacāmi mutaliyār iṭaṅkoṭukkavillai.
   eṉṉaip piṉṉāl taḷḷik koṇṭu, aṟaikkuḷ avar mutalil pōṉār! nāṅkaḷ pōkum
   pōtu pavāṉi jalamō, pālō oru kiṇṇattiliruntu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   paccaik kaṇṇāṭiyum periya muṇṭācumāka uḷḷē vantavaraip pārttuviṭṭup
   pavāṉi oru nimiṣam tikaittu niṉṟāḷ. mutaliyār kaṇṇāṭiyaiyum muṇṭācaiyum
   eṭuttatum avaḷuṭaiya mukattil ēṟpaṭṭa payaṅkara māṟutalaip pārttēṉ. eṉ
   irutayam appaṭiyē niṉṟu viṭṭatu.
   ettaṉai nēram ippaṭi mūṉṟu pērum stampittup pōyiruntōm eṉṟu teriyātu.
   pavāṉi tiṭīreṉṟu curuṇṭu pōyk kīḻē viḻunta pōtutāṉ, eṉakkup pirakñai
   vantatu. eṉakku muṉṉālēyē kōpālacāmi ōṭi avaḷait tūkkit tamatu maṭiyil
   vaittuk koṇṭār. caṟṟu nēram nāṉ aṅkumiṅkum pārttu viḻittuk koṇṭu
   niṉṟēṉ. piṟaku ṭākṭarai aḻaittu varuvataṟkāka ōṭiṉēṉ. ṭākṭaruṭaṉ nāṉ
   tirumpi vantapōtu cantēkattukkē iṭamirukkavillai. pavāṉiyiṉ uyir pōy
   araimaṇi nērattukku mēlāki viṭṭatu.
   6
   kantappap piḷḷai mēṟkaṇṭa vitam kūṟi kataiyai niṟuttiṉār. appoḻututāṉ
   ovvoru campavamum naṭappatu pōl avvaḷavu teḷivākavum uṇarcciyuṭaṉum
   avar collik koṇṭu vantapaṭiyāl, eṉ uḷḷam muṉṉaik kāṭṭilum iḷakik
   kaṉintu pōyiruntatu. caṟṟu nēram oṉṟum collat tōṉṟāmal mauṉamāyiruntēṉ.
   eṅkaḷ campāṣaṇai eppaṭi ārampamāyiṟṟu eṉpatu ñāpakam vantatu.
   "tiṭīreṉṟu tōṉṟiya kōpālacāmi mutaliyārai avaruṭaiya āvi eṉpatāka
   niṉaittu pavāṉi payantu pōy viṭṭāḷākkum. appuṟam nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "appuṟam ceyvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? ṭākṭariṭam 'etirpārāta ṣākkiṉāl
   maraṇam' eṉṟu carṭipikēṭ eḻuti vāṅkik koṇṭēṉ. kōpālacāmi mutaliyārum
   nāṉumākac ceyya vēṇṭiya caṭaṅkukaḷaiyellām ceytu muṭittōm. pāvam! anta
   maṉuṣar paṭṭa tukkattukku aḷavē illai."
   "pavāṉiyiṉ maṉam kaḷaṅkamaṟṟatu eṉṟu appuṟamāvatu mutaliyārukku
   terintatā? avariṭam avaḷ vaittirunta aṉpiṉ perumaiyai aṟintu koṇṭārā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "atu eppaṭit teriyum? avarukku oru pakkam varuttamiruntālum iṉṉoru
   pakkattil pavāṉi taṉṉuṭaiya turōkam terintu pōy viṭṭatē eṉṟa
   payaṅkarattiṉāl cettup pōy viṭṭāḷ eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl koñca nāḷ kaḻittu
   veḷiyāṉa viṣayam avarukkup pavāṉiyiṉ mēl irunta avanampikkaiyai oruvāṟu
   pōkkiṟṟu. pavāṉi taṉṉuṭaiya cottaiyellām kōpālacāmi mutaliyāriṉ
   kuḻantaikaḷukku eḻuti vaittiruntāḷ. uyil vakkīliṭamiruntatu."
   viyappuṭaṉ "ōhō! appaṭiyā" eṉṟēṉ.
   iṉṉamum colvataṟku viṣayam pākkiyirukkiṟatu eṉṟu kantappap piḷḷai
   mukapāvattiliruntu terintatu.
   "ellām caritāṉ. ṭākṭariṭam etaṟkākac carṭipikēṭ eḻuti vāṅkiṉīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "inta mātirit tiṭīr maraṇaṅkaḷil pōlīs tontiravu ēṟpaṭumallavā?
   ataṟkākattāṉ. kōpālacāmi mutaliyārukkē nāṉ uṇmaiyaic collavillai.
   ṭākṭarukkum, eṉakkum maṭṭuntāṉ teriyum!" eṉṟār.
   ētō viṣayam pākki irukkiṟateṉṟu niṉaittēṉ. "uṇmaik kāraṇantāṉ eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "naṭantu irupattaintu varuṣam ākiṟatu. iṉimēl coṉṉāl eṉṉa? - pavāṉi
   mayaṅki viḻuntatum mutaliyārukkup piṉṉāl nāṉum ōṭiṉēṉallavā? pakkattil
   irunta ciṟu mukkālip palakaiyiṉ mēl pavāṉi, pāl kuṭitta kiṇṇattukkup
   pakkattil oru kaṭitam kiṭantatu. ataṉ mēl eṉ peyar eḻutiyirukkavē,
   caṭṭeṉṟu eṭuttu, mutaliyārukkut teriyāmal maṭittu vaittuk koṇṭēṉ.
   ṭākṭaraik kūppiṭap pōṉapōtu teru lāntar veḷiccattil paṭittēṉ. antak
   kaṭitam itutāṉ" eṉṟu kūṟi, kantappap piḷḷai maṭiyiliruntu oru
   kaṭitattai eṭuttuk koṭuttār. atu vekunāṭpaṭṭa paḻutaṭainta kākitam.
   atil maṅkip pōṉa muttāṉa eḻuttil piṉ varumāṟu eḻutiyiruntatu.
   'aṉpuḷḷa kantappa aṇṇaṉukku taṅkacci pavāṉi eḻutik koṇṭatu. eṉ pirāṇa
   nāyakaraip pirintu nāṉ uyir vāḻa virumpavillai. iṉṟaikku nāṉ ceyyum
   kaccēritāṉ kaṭaicik kaccēri. avar eṉakku aṉpuṭaṉ vāṅkik koṭutta vaira
   mōtirattilirunta vairaṅkaḷai eṭuttup poṭi paṇṇi vaittirukkiṟēṉ.
   kaccēriyiliruntu vantatum cāppiṭṭu viṭuvēṉ. eṉ cottil pātiyaik
   kōvilukkum, pātiyai avaruṭaiya kuḻantaikaḷukkum eḻuti vaittirukkiṟēṉ.
   uyil vakkīl ... aiyariṭam irukkiṟatu. nāṉ ceyvatu picakāyiruntāl eṉṉai
   maṉṉikkavum. avaraip pirintu eṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu.
   ippaṭikku
   pavāṉi'
   intak kaṭitattai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai paṭittuviṭṭu, "itai ēṉ kōpālacāmi
   mutaliyāriṭam nīr collavillai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "coṉṉāl eṉṉa lāpam? ēṟkaṉavē rompat tukkappaṭṭār. itu terintāl avarum
   uyirai viṭṭālum viṭṭiruppār. allatu avaruṭaiya maṉaivi makkaḷ mēl
   pācamillāmal pōyirukkalām. oru kuṭumpattai aniyāyamākak keṭuppāṉēṉ eṉṟu
   tāṉ collavillai.
   caṟṟup poṟuttu "nāṉ pōy varukiṟēṉ, svāmi!" eṉṟu kantappap piḷḷai
   eḻuntiruntār. kaṭitattai avariṭam tiruppik koṭuttēṉ.
   vācaṟ katavait tiṟantu koṇṭu avar veḷiyē ceṉṟār. jilleṉṟu kāṟṟu
   aṭittatu. iruṇṭa vāṉattiliruntu ciṟu tūṟṟal pōṭṭuk koṇṭiruntatu.
   ---------------

                         49. tūkkut taṇṭaṉai

   1
   amāvācai iravu. tivāṉ pakatūr jaṭj asṭō ttaramayyaṅkār cukamāṉa pañcu
   mettaip paṭukkaiyil paṭuttu puraṇṭu koṇṭiruntār. eṉṉa puraṇṭālum tūkkam
   varukiṟa vaḻiyāyillai. talaip pakkattut talaikāṇiyaik kāl puṟattilum,
   kāl puṟattut talaikāṇiyait talaippuṟattilum vaittuk koṇṭu pārttār.
   appaṭiyum tūkkam varavillai
   kaṭikārattil maṇi aṭikkat toṭaṅkiṟṟu. "oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu..." eṉṟu
   eṇṇik koṇṭē vantār. paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittu ōyntatu. "iṉimēl kaṭṭāyam
   tūṅka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu jaṭj ayyaṅkār tiṭacaṅkalpam ceytu koṇṭu
   kaṇkaḷai iṟuka mūṭiṉār. appōtu avaruṭaiya maṉak kaṇṇiṉ muṉpāka oru
   payaṅkarak kōrak kāṭci teṉpaṭṭatu.
   mutalil eṅkēyō veku tūrattil uḷḷatu pōl antak kāṭci maṅkalāyt
   terintatu. tūkku mēṭaiyil tūkku marattil oru uruvam toṅki ilēcākak
   kāṟṟil āṭikkoṇṭiruntatu. caṭṭeṉṟu antak kāṭci, tūkku maram, atil
   toṅkiya uruvam ellām veku camīpattil spaṣṭamākat terintatu. pāl vaṭiyum
   aḻakiya vālipaṉuṭaiya mukam. āṉāl, mukattil uyirkkaḷai illai. kaṇkaḷ
   viḻittatu viḻittapaṭiyē iruntaṉa. uyirillāta antak kaṇkaḷ tivāṉ
   pakatūriṉ irutayattai ūṭuruvip pārppatu pōl avarukku uṇarcci uṇṭāyiṟṟu
   caṭṭeṉṟu ayyaṅkār eḻuntu uṭkārntār. paṭukkaiyiliruntu kīḻē kutittār.
   jaṉṉal ōramākac ceṉṟu jaṉṉal katavait tiṟantār. kuḷirnta kāṟṟu uḷḷē
   'vir'reṉṟu vantatu. koñcam ācuvācam ēṟpaṭṭatu. ayyaṅkār jaṉṉal ōramāka
   niṉṟu veḷiyē tōṭṭattil pārvaiyaic celuttiṉār.
   āhā! atu eṉṉa! atō anta marattiṉ kiḷaiyil ētō toṅkukiṟāp pōl
   irukkiṟatē? aiyō?...paṭīreṉṟu jaṉṉal katavaic cārttiṉār ayyaṅkār.
   iruṭṭil taṭavik koṇṭē ceṉṟu, 'sviṭc' irukkumiṭam kaṇṭupiṭittu, miṉcāra
   viḷakkai ēṟṟiṉār. alamāriyait tiṟantu kaiyilakappaṭṭa puttakam oṉṟai
   eṭuttuk koṇṭu vantu cōpāvil amarntār. puttakattaip pirittār. ākā!
   puttakattiṟkuḷ ētāvatu tēḷ oḷintiruntu avar kaiyil koṭṭi viṭṭatā eṉṉa?
   puttakattai appaṭit tiṭīreṉṟu pōṭṭu viṭṭuk kutikkiṟārē?
   tēḷumillai kīḷumillai; antap puttakam nālāyirat tivyap
   pirapantamāyiruntatu tāṉ kāraṇam. tivyap pirapantattaip pārttatum upaya
   vētāntasāra upanniyāca cakravartti caṭakōpāccāriya svāmikaḷ
   matakuppaṭṭi kalaka vaḻakkil kūṟiya cāṭciyam ayyaṅkārukku ñāpakam
   vantatu. avar eṉṉa cāṭci coṉṉār? "matakuppaṭṭik kalakam naṭanta
   aṉṟaikku mutal nāḷ iravu nāṉum tirumalaiyum tirucci jaṅṣaṉ veyiṭṭiṅ
   rūmil tivyap pirapantattaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm!" eṉṟār.
   "periyāḻvār pāta cāṭciyākavum tirumaṅkaiyāḻvār tiruvaṭi cāṭciyākavum
   cattiyamāyc colkiṟēṉ" eṉṟu āṇaiyiṭṭār. caṭakōpāccāriya svāmiyai aṣṭō
   ttaramayyaṅkārukku veku kālamākat teriyum. parama paktar; ciṟanta
   aṟivāḷi; uyarnta oḻukkamuḷḷavar. ettaṉaiyō taṭavai avariṭam aṣṭō
   ttaramayyaṅkār tivyap pirapanta pācuraṅkaḷaik kēṭṭu maṉamurukik kaṇṇīr
   vaṭittirukkiṟār. appērppaṭṭavaruṭaiya cāṭciyaip poyccāṭci eṉṟu
   taḷḷiviṭṭu, pōlīs cāṭciyattaiyē uṇmaiyeṉṟu ēṟṟuk koṇṭu tirumalaikkut
   tūkkut taṇṭaṉai vitikka vēṇṭiyatāyiṟṟu! caṭakōpāccāriyiṉ cāṭciyam
   uṇmaiyāka irukkumō? tirumalai niraparātitāṉō? kuṟṟamaṟṟa paiyaṉaiyā
   nāḷaip poḻutu viṭintatum tūkkil pōṭap pōkiṟārkaḷ? antap pātakam
   tammuṭaiya talaiyilā viṭiyap pōkiṟatu? aiyō! inta jaṭj uttiyōkattai
   eṉṉattiṟkāka ēṟṟuk koṇṭō m? vakkīlākavē iruntu kālattai ōṭṭi irukkak
   kūṭātā?... ippaṭi ayyaṅkāriṉ maṉam eṇṇātatellām eṇṇi alaintatu.
   2
   matakuppaṭṭik kalakamum, ataṉ payaṉāka viḷainta matakuppaṭṭik kalaka
   vaḻakkum nēyarkaḷukku ñāpakamirukkalām; āṉāl tēcameṅkilum appōtu
   kuḻappamāy iruntapaṭiyāl nēyarkaḷ cilar maṟantu pōyirukkavum kūṭum.
   eṉavē, vaḻakkiṉ vivaraṅkaḷai iṅkē curukkamākak kūṟukiṟēṉ.
   ceṉṟa varuṣam (1942) makātmā kānti mutaliyavarkaḷ kaitiyāṉa putitil
   matakuppaṭṭi rayilvē sṭēṣaṉukku arai mail tūrattil, yārō, oru
   taṇṭavāḷattaik kaḻaṟṟi nakarttiyiruntārkaḷ. nalla vēḷaiyāka vipattu
   oṉṟum nēravillai. poḻutu viṭiyum camayattil vanta mutal rayil vaṇṭiyiṉ
   ṭiraivar rayil pātaiyil taṇṭavāḷam nakarttappaṭṭiruppataip pārttu
   vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭāṉ. araimaṇikkuḷ pātai cari ceyyappaṭṭu vaṇṭiyum
   pōyviṭṭatu.
   piṟaku matakuppaṭṭi pōlīsār taṅkaḷ kaivaricaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   anēka vīṭukaḷ cōtaṉai pōṭappaṭṭaṉa. haiskūlukkup pōy ellā vakuppukaḷum
   naṭantu koṇṭirunta camayattil āṟu māṇākkarkaḷaik kaitu ceytu pōlīs
   sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. anta āṟu pērait toṭarntu paḷḷikkūṭattup
   piḷḷaikaḷ avvaḷavu pērum kōṣittuk koṇṭu veḷik kiḷampiṉārkaḷ.
   aṉṟu matakuppaṭṭi vītikaḷil puraṭci kōṣaṅkaḷ vāṉaḷāva eḻuntaṉa.
   kūccaliṉ palattaik koṇṭu maṭṭum cuyarājyam kiṭaippatāyiruntāl, aṉṟu
   matakuppaṭṭikku iraṭṭippu cuyarājyam kiṭaittirukka vēṇṭum.
   paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ peruṅ kōṣattaik kēṭṭu viyāpārikaḷ pītiyaṭaintu
   maḷamaḷaveṉṟu kaṭaikaḷai aṭaittārkaḷ. vītikaḷil kūṭṭam atikamāyiṟṟu.
   pōlīs sṭēṣaṉaic cuṟṟiyum kūṭṭam cēra ārampittatu. sṭēṣaṉukkuḷ
   aṭaikkappaṭṭirunta māṇākkarkaḷ jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyil niṉṟa kumpalaip
   pārttuviṭṭu "puraṭci ōṅkuka!" eṉṟu kōṣamiṭṭārkaḷ. veḷiyil niṉṟa
   kūṭṭattār patil kōṣam ceytārkaḷ. pōlīs sṭēṣaṉukkuḷḷē māṇākkarkaḷai
   aṭikkiṟārkaḷ eṉṟa vatanti kiḷampi anta jaṉak kūṭṭattil ati vēkamākap
   paraviṟṟu. jaṉaṅkaḷiṉ kotippu atikamāyiṟṟu. camīpattil rōṭu rippēr
   ceyvataṟkākak kappik kaṟkaḷ koṭṭappaṭṭiruntaṉa. itaṉāl jaṉaṅkaḷiṉ
   kotippu veḷiyāvataṟku caukariyam ēṟpaṭṭatu. kappik kaṟkaḷ pōlīs
   sṭēṣaṉai nōkkip paṟantaṉa.
   pōlīskārarkaḷ kaiyil tuppākkiyuṭaṉ veḷi vantu kūṭṭattai nōkkik
   kuṟipārttārkaḷ. itaṉ palaṉākak kūṭṭattiṉ veṟi atikamāyiṟṟu. jaṉaṅkaḷ
   sṭēṣaṉai iṉṉum neruṅki vantārkaḷ. pōlīs tuppākkiyiliruntu vēṭṭukkaḷ
   kiḷampiṉa. iraṇṭoruvar kāyampaṭṭu viḻuntaṉar. kūṭṭam orē pāyccalākap
   pōlīs sṭēṣaṉai nōkkip pāyntatu. tuppākkiyil ravaikaḷ tīrntu
   viṭṭapaṭiyāl pōlīs cēvakarkaḷ sṭēṣaṉukkuḷ ōṭip pukuntu koṇṭārkaḷ.
   kūṭṭattil orē jayakōṣam āravāram.
   ittuṭaṉ niṉṟatā? illai. pōlīs sṭēṣaṉukkup pakkattil oru cila maṇṇeṇṇey
   ṭippōkkaḷ iruntaṉa. kūṭṭattil cilar ṭippōviṉ katavai uṭaittu uḷḷē
   pukuntu maṇṇeṇṇey ṭiṉkaḷai eṭuttu vantārkaḷ. pukai kuṭippavarkaḷ cilar
   neruppup peṭṭi koṭuttu utaviṉārkaḷ. ciṟitu nērattukkellām pōlīs
   sṭēṣaṉil pukaiyum neruppum eḻuntatu.
   itaṟkuḷḷākat takaval terintu jillā mājisṭrēṭ, pōlīs supariṇṭeṇṭ
   mutaliyavarkaḷ periya pōlīs paṭaiyuṭaṉ vantu cērntārkaḷ. intat taṭavai
   nijamāṉa tuppākkip pirayōkam naṭantatu. cilar uṭaṉē uyir tuṟantu
   viṭṭārkaḷ. palarukkuk kāyam ēṟpaṭṭatu. aintu nimiṣattukkellām kūṭṭam
   kalaintu pōyiṟṟu. tīyum aṇaikkappaṭṭatu. pōlīs sṭēṣaṉ kaṭṭiṭam pātikku
   mēl erintu pōyiṟṟu.
   aṉṟu matakuppaṭṭiyē cuṭukāṭu mātiri iruntatu. jaṉaṅkaḷ yārum veḷiyil
   talaikāṭṭavillai. pirētaṅkaḷai eṭuttuc ceṉṟu takaṉa camskāram ceyyak
   kūṭa mutalil yārum muṉ varavillai. uṟaviṉarkaḷukkut terivippataṟku veku
   nēram āki viṭṭatu. kaṭaiciyil takaval eppaṭiyō terintu kāriyaṅkaḷ
   naṭantēṟiṉa.
   maṟunāḷ matakuppaṭṭiyil piriṭṭiṣ atikāram taṉṉuṭaiya uṇmai svarūpattaik
   kāṭṭat toṭaṅkiyatu.
   eṅkē pārttālum pōlīs mayamāka iruntatu. pōlīsār vīṭu vīṭākap pukuntu,
   mutal nāḷ kalakattil campantappaṭṭavarkaḷaik kaituceytu vantārkaḷ.
   mottam 186pēr kaitu ceyyappaṭṭaṉar. piṉṉāl ivarkaḷil muppatu pēr
   takunta cāṭciyamillaiyeṉṟu viṭuvikkappaṭṭaṉar. pākki 156 pēr mēl kēs
   tākkal ceyyappaṭṭatu.
   intiyap pātukāppuc caṭṭattilum pīṉal kōṭilum uḷḷa cekṣaṉkaḷ intak kēsil
   pirayōcaṉappaṭṭa mātiri ituvarai vēṟu entak kēsilum upayōkappaṭṭatu
   kiṭaiyātu eṉṟu piracittip peṟṟa 'kirimiṉal' vakkīlkaḷ coṉṉārkaḷ.
   tivāṉ pakatūr jaṭj asṭō ttaramayyaṅkāriṉ kōrṭṭil uriya kālattil mēṟpaṭi
   kalaka vaḻakku vicāraṇaikku vantatu.
   3
   matakuppaṭṭik kalaka vaḻakkil mutalāvatu etiri tirumalai eṉṉum iḷaiñaṉ.
   ivaṉ pēril mottam oṉpatu cekṣaṉkaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. taṇṭavāḷattai
   peyarttatu mutaṟkoṇṭu pōlīs sṭēṣaṉukkut tī vaitta varaiyil pala
   kuṟṟaṅkaḷ cumattappaṭṭaṉa. tirumalaiyiṉ cārpākap pirapala vakkīlkaḷ
   vaittup palamāṉa etir vaḻakkum āṭappaṭṭatu. tirumalai avaṉuṭaiya
   peṟṟōrkaḷukku orē piḷḷai. matakuppaṭṭikkē avaṉ cellappiḷḷai.
   nalla aṟivāḷi; mukaveṭṭum vākkuc cāturyamum uḷḷavaṉ. ciṟanta oḻukkam
   paṭaittavaṉ; potuk kāriyaṅkaḷil aḷavaṟṟa ūkkamuṭaiyavaṉ. ittakaiya
   kuṇaṅkaḷiṉāl avaṉ matakuppaṭṭi vācikaḷiṉ aṉpaiyum matippaiyum
   kavarntiruntāṉ.
   kāṅkiras kamiṭṭiyāṉālum cari, caṅkītacapaiyāṉālum cari, paḻaiya māṇavar
   caṅkam - kūṭṭuṟavu paṇṭaka cālai - ilavaca vācaka cālai - etuvāṉālum
   cari, tirumalaikku oru mukkiyamāṉa nirvākap poṟuppu iruntē tīrum.
   entap potuk kāriyattukkāṉālum paṇam vacūlippataṟkut tirumalai
   kiḷampiṉāl orē cuṟṟil vēṇṭiya paṇattaic cērttuk koṇṭu kiḷampi viṭuvāṉ.
   vēṟu yār pōṉālum matakuppaṭṭi vācikaḷiṭam paṇam kiḷampuvatu ciramamāṉa
   kāriyamāyirukkum.
   immātiriyellām potukkāriyaṅkaḷil tirumalai īṭupaṭṭiruntamaiyāl
   matakuppaṭṭi atikārikaḷukkum avaṉukkum eppōtum caṣṭāṣṭamākavē iruntatu.
   appaṭippaṭṭa tirumalaitāṉ mēṟpaṭi kalaka vaḻakkil mutalāvatu etiri.
   tirumalaiyiṉ cārpāka collappaṭṭa etir vaḻakku eṉṉaveṉṟāl,
   matakuppaṭṭiyil kalakam naṭanta tiṉam avaṉ ūrilēyē illai. aṉṟu
   cāyaṅkālantāṉ matakuppaṭṭikku vantāṉ eṉpatu.
   itaṟkut tirumalaiyiṉ cārpākac cāṭci kūṟiyavar upaya vētāntasāra
   upanniyāca cakkaravartti caṭakōpāccāriya svāmikaḷ eṉpavar. aṉṟu
   cāyaṅkālam avar srīraṅkattil upanniyācam ceytuviṭṭu rayilukku
   vantatākavum, rayil tavaṟi aṅkē irunta tirumalaiyaip pārttatākavum,
   antap piḷḷaiyāṇṭāṉait tamakku ēṟkaṉavē teriyumeṉṟum, iraṇṭu pērum veku
   nēram varaiyil pēcik koṇṭiruntatākavum kūṟiṉār. "etaip paṟṟip
   pēciṉīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭataṟku "mukkiyamāka tivyap pirapantap
   pācuraṅkaḷil uḷḷa kavitaic cuvaiyaiyum paktip perukkaiyum paṟṟip
   pēciṉōm" eṉṟār.
   "atait tavira vēṟu enta viṣayattaip paṟṟiyāvatu pēciṉīrkaḷā?" eṉṟu
   tirumalaiyiṉ vakkīl kēṭṭār.
   "tēcattil appōtu naṭantu koṇṭirunta viparītamāṉa kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum
   pēciṉōm."
   "viparīta kāriyaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?"
   "rayil taṇṭavāḷattaip peyarppatu mutaliya kāriyaṅkaḷ."
   "ataip paṟṟi eṉṉa pēciṉīrkaḷ?"
   "rayil pirayāṇam rompavum apāyakaramākap pōṉatu paṟṟip pēciṉōm.
   'itaṉālellām eṉṉa pirayōjaṉam ēṟpaṭap pōkiṟatu? nammuṭaiya jaṉaṅkaḷ
   tāṉē kaṣṭappaṭuvārkaḷ? oru rayil vaṇṭi kaviḻntāl, ettaṉai uyirccētam
   ēṟpaṭum? ettaṉai kuṭumpaṅkaḷ tuṉpamaṭaiyum' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. tirumalai
   eṉṉuṭaiya apiprāyattai muḻuvatum āmōtittāṉ. tantiyaṟuppatu, taṇṭavāḷam
   peyarppatu mutaliyavai palātkārak kāriyaṅkaḷ tāṉ eṉṟum, makātmā kānti
   antak kāriyaṅkaḷai orunāḷum aṉumatittirukka māṭṭāreṉṟum, aintām
   paṭaikkārarkaḷ avaruṭaiya peyaraip poyyāka upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ
   eṉṟum coṉṉāṉ."
   intac camayattil kavarṉmeṇṭ tarappu vakkīl āṭcēpittu, mēṟpaṭi
   apiprāyaṅkaḷ ellām cāṭciyam ākāteṉṟum, avaikaḷaip pativu ceyyak
   kūṭāteṉṟum kūṟiṉār. ittuṭaṉ caṭakōpāccāriya svāmiyiṉ cāṭciyam
   muṭintatu.
   caṭakōpāccāri svāmiyiṉ cāṭciyattukku nēr māṟākap pōlīs tarappuc
   cāṭcikaḷ coṉṉārkaḷ. pōlīs sṭēṣaṉaic cērnta kūṭṭattil tirumalaiyum
   iruntāṉeṉṟum, avaṉ pōlīs kāmpavuṇṭ cuvaril ēṟi niṉṟu koṇṭu, maṇṇeṇṇey
   ṭiṉṉai veḷiyiliruntu vāṅki uḷḷē iruntavarkaḷiṭaṉ koṭuttataik kaṇṇāl
   pārttatākavum coṉṉārkaḷ.
   kēs vicāraṇaiyellām cāṅkōpāṅkamāka naṭantatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṭcikaḷ
   vicārikkappaṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil tīrppuk kūṟum nāḷ vantatu.
   mutal etiri tirumalai campantamākat tīrmāṉam ceyvatil tāṉ jaṭj aṣṭō
   ttaramayyaṅkārukku rompavum kaṣṭam ēṟpaṭṭatu. avarukkum avaruṭaiya
   maṉacāṭcikkum periya pōrāṭṭam naṭantatu. caṭakōpāccāriya svāmikaḷiṉ
   cāṭciyam uṇmaiyākavē tōṉṟiṟṟu. ammātiri oru campavattai avar kaṟpaṉai
   ceytirukka muṭiyātu. avvaḷavu paccaiyāṉa poy collak kūṭiyavaralla;
   colla vēṇṭiya avaciyamum avarukkillai. āṉāl pōlīs tarappiṉ tiṭṭamāṉa
   cāṭciyattai nirākarippatu - 'periya iṭattu' atiruptikku āḷāka nēriṭum.
   aṭutta paṭṭamaḷippil tamakku si.ai.i. paṭṭam varumeṉṟu ayyaṅkār
   etirpārttuk koṇṭiruntār. kēvalam itaṟkāka vēṇṭi oru kāriyam ceyyap
   pōvatillai; āṉāl eṉṉa mukāntirattaik koṇṭu aintu pōlīskārarkaḷiṉ
   cāṭciyattai nirākarittu oru vaiṣṇava upanniyācakariṉ cāṭciyattai oppuk
   koḷvatu? - ippaṭic ceytāl tam pērilēyē oru vēḷai cantēkam ēṟpaṭṭālum
   ēṟpaṭalāmallavā? ēṉ lañcam vāṅkik koṇṭu, viṭutalai ceytatākac coṉṉālum
   colvārkaḷ.
   pārkkap pōṉāl, jaṭjuṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa? kōrṭṭil tākkal ākiyirukkum
   cāṭciyattaik koṇṭu tāṉē, jaṭj tīrppuc colla vēṇṭum? ellām valla
   teyvattiṉ cāṭciyākattāṉ pōlīskārarkaḷum cāṭci colliyirukkiṟārkaḷ -
   avarkaḷ ellām poy colliyirukkiṟārkaḷ - caṭakōpāccāriyār maṭṭum tāṉ
   nijam coṉṉār eṉṟu tīrmāṉippataṟku eṉṉa niyāyam irukkiṟatu?
   ivvitamellām aṣṭō ttaramayyaṅkāriṉ maṉatil pōrāṭṭam naṭantu
   koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil pōlīs cāṭcitāṉ jayamaṭaintatu!
   mūṉṟu pērukkut tūkkut taṇṭaṉaiyum, paṉṉireṇṭu pērukku āyuḷ taṇṭaṉaiyum,
   maṟṟavarkaḷukku iraṇṭu varuṣam mutal pattu varuṣam varaiyil
   ciṟaivācamum aḷikkappaṭṭatu.
   tukkuttaṇṭaṉai vitikkappaṭṭa mūṉṟu pēril tirumalaiyum oruvaṉ.
   tīrppuc collappaṭṭa aṉṟaikkuk kōrṭṭil tirumalaiyiṉ takappaṉārum tāyārum
   vantiruntārkaḷ. caṭakōpāccāriyāriṉ cāṭciyattiṉ pēril tirumalaikku
   viṭutalai kiṭaittuviṭalāmeṉṟu avarkaḷ etirpārttārkaḷ. allatu ciṟaivāca
   taṇṭaṉaiyōṭāvatu pōkumeṉṟu nampiṉārkaḷ. itaṟku māṟāka, tūkkut taṇṭaṉai
   eṉṟu kēṭṭatum, tirumalaiyiṉ tāyār aṅkēyē pirakñai tappi viṭṭāḷ.
   tirumalaiyiṉ takappaṉār "aṭēy tirumalai! aṭēy tirumalai! eṅkēṭā
   pōyviṭṭāy?" eṉṟu kataṟik koṇṭu cālaiyōṭu neṟik keṭṭu ōṭat toṭaṅkiṉār.
   tirumalaiyiṉ taṅkai karppamāyiruntāḷ. tīrppaik kēṭṭatum, avaḷukkuk
   kuṟaipiracavam āki āspattiriyil koṇṭu pōṭṭārkaḷ. aintāṟu nāḷaikkellām
   avaḷ kaṇṇai mūṭiṉāḷ.
   4
   matakuppaṭṭik kalaka vaḻakkil tīrppuc coṉṉa nāḷiliruntu aṣṭō
   ttaramayyaṅkāriṉ maṉam cariyāṉa nilaimaiyil illai; tirumalai viṣayattil
   aniyāyam ceytu viṭṭō mō eṉṟa eṇṇam avar maṉattil uṟuttik koṇṭē
   iruntatu.
   tūkkut taṇṭaṉaik kaitikaḷiṉ cārpāka kavarṉarukkuk 'karuṇai viṇṇappam'
   ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu aṟintapōtu, ayyaṅkārukkuc ciṟitu tirupti
   ēṟpaṭṭatu. kavarṉar karuṇai ceytu tūkkut taṇṭaṉaiyai rattu ceytuviṭṭāl
   tammuṭaiya poṟuppu nīṅki viṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
   āṉāl kavarṉar avvitam karuṇai ceyyavillai. ayyaṅkāriṉ maṉattilirunta
   pāramum nīṅkavillai.
   nāḷukku nāḷ antap pāram atikamāyiṟṟu. tūkkut taṇṭaṉai niṟaivēṟṟum tiṉam
   neruṅka neruṅka iravil avarukkut tūkkam varuvatē aritāyiṟṟu.
   tirumalaiyiṉ kuṟṟamaṟṟa iḷam mukam avar maṉak kaṇṇiṉ muṉ aṭikkaṭi
   tōṉṟiyatu. carkkār tarappuc cāṭciyaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu avaṉ
   mukattil tōṉṟiya viyappum tikaippum appaṭiyē avaruṭaiya niṉaivukku
   vantatu. 'iteṉṉa apāṇṭam? aṉṟu nāṉ ūrilēyē illaiyē?" eṉṟu avaṉ
   kataṟiyatum ñāpakattukku vantatu. niṉaittup pārkka pārkka antak kuralil
   uṇmai toṉittatāka avarukkut tōṉṟiyatu. "aiyō! nām anītitāṉ ceytu viṭṭō
   mō? antap piḷḷaiyiṉ akāla maraṇattukku nām tāṉ poṟuppāḷiyāvōmō?" eṉṟu
   eṇṇiya pōtellām, avaruṭaiya neñcu tik, tik eṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
   iravu oru maṇi. iraṇṭu maṇi, mūṉṟu maṇiyum āyiṟṟu. ayyaṅkār ippotu
   cāyvāṉa nāṟkāliyil cāyntu koṇṭiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ cila camayam
   tāmē mūṭik koḷḷum. aṭutta nimiṣam tiṭukkeṉṟu tūkki vārip pōṭṭuk kaṇṇait
   tiṟantu pārppār. "tirumalaiyait tūkkil pōṭa iṉṉum nālu maṇi nērantāṉ
   irukkiṟatu - iṉṉum mūṉṟarai maṇitāṉ pākki" eṉṟu maṉam oru puṟattil
   kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭēyirukkum.
   atikālai āṟu maṇikkuḷ maraṇataṇṭaṉaik kaitikaḷait tūkkil pōṭuvatu
   vaḻakkameṉṟu avarukkut teriyum. ākaiyiṉāl tāṉ maṇiyai avvaḷavu
   kavalaiyuṭaṉ eṇṇiṉār.
   tūkka mayakkattil ayyaṅkārukku oru aticayamāṉa yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. anta
   yōcaṉai eppaṭi avar maṉattil utittateṉpatai avarālēyē colla muṭiyātu.
   tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatu.
   cila camayam kaitikaḷ ciṟaiyiliruntu tappittu ōṭi viṭukiṟārkaḷ allavā?
   atilum araciyal kaitikaḷ - puraṭcik kaitikaḷ ciṟaiyiliruntu tappuvatu
   cakajamallavā? cupāṣ pōs kūṭap pōlīsārai ēmāṟṟi viṭṭuk kampi nīṭṭi
   viṭavillaiyā? anta mātirit tirumalaiyum ēṉ ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi
   viṭak kūṭātu? avvaḷavu tuṇiccalum cāmarttiyamum anta cātup paiyaṉukku
   eṅkē varap pōkiṟatu? - avaṉ kuṟṟam ceyyātavaṉāyiruntāl kaṭṭāyam ōṭi
   viṭuvāṉ. ataṟkup pakavāṉ kūṭa utavi ceyvār. ēṉ ceyya māṭṭār?
   ṭiṅ, ṭiṅ, ṭiṅ, ṭiṅ maṇi nālu aṭittatu. "aiyō! nēram neruṅkiviṭṭatē!"
   eṉṟu, ayyaṅkār maṉam tiṭukkiṭṭatu. atē camayattil avaruṭaiya aṟaiyiṉ
   katavu ciṟitu tiṟantu, jilleṉṟu kālaik kāṟṟu uḷḷē vantatu.
   katavai mūṭalāmeṉṟu ayyaṅkār eḻuntirukkap pārttār. āṉāl
   eḻuntirukkavillai. appaṭiyē tikaittu uṭkārntu viṭṭār.
   ēṉeṉil, tiṟanta katavu vaḻiyāka oru maṉita uruvam uḷḷē vantatu. ā! itu
   yār? inta iḷam mukam yāruṭaiyatu! cantēkameṉṉa? 'tirumalaitāṉ' - ākā!
   ivaṉ eppaṭi iṅkē inta nērattil vantāṉ! nām eṇṇiyatu pōl uṇmaiyākavē
   ciṟaiyiliruntu tappittuk koṇṭu vantu viṭṭāṉā? - appaṭiyāṉāl keṭṭikkāraṉ
   tāṉ.
   tirumalai nitāṉamāka naṭantu vantu ayyaṅkārukku etiril kiṭanta
   nāṟkāliyil uṭkārntāṉ.
   caṟṟu nēram iruvarum oruvaraiyoruvar uṟṟu nōkkik koṇṭiruntārkaḷ.
   tirumalaiyiṉ mukattil colla muṭiyāta oru irakka pāvam kāṇappaṭṭatu.
   ayyaṅkāriṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiṟṟu. avar pēca ārampittapōtu
   avaruṭaiya kuralai avarālēyē aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   avvaḷavu kammip pōyiruntatu.
   "yār? tirumalaitāṉē" eṉṟār ayyaṅkār.
   "āmām; aṭiyēṉ tirumalaitāṉ"
   "poḻutu viṭintāl āṟu maṇikkuḷ" eṉṟu ayyaṅkār taṭumāṟiṉār.
   "āmām; āṟu maṇikkuḷ taṇṭaṉai niṟaivēṟa vēṇṭiyatu."
   "nalla vēḷai nī tappi vantatu..."
   "nalla vēḷaiyā?"
   "āmām; nalla vēḷaitāṉ. uṉṉait taṇṭittatu paṟṟi eṉakku maṉac camātāṉamē
   ēṟpaṭavillai. nī ciṟaiyiliruntu ēṉ tappittuk koḷḷakkūṭātu eṉṟu nāṉ
   kūṭac caṟṟu muṉpu niṉaittēṉ."
   tirumalaiyiṉ mukattil āccariyam tāṇṭavamāṭiṟṟu!
   "nī tappittu vantatu paṟṟic cantōṣantāṉ āṉāl..."
   "āṉāl eṉṉa?"
   "nī iṅku vantatutāṉ piṭikkavillai. iṅkē eṉṉattiṟkāka vantāy?"
   "mukkiyamāka uṅkaḷaip pārppataṟkuttāṉ nāṉ ciṟaiyiliruntu tappiṉēṉ."
   "eṉṉa? eṉṉaip pārppataṟkā?"
   "āmām; tūkkut taṇṭaṉaiyaip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. nīṅkaḷ periya
   paktar eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. caṭakōpāccāriyār rompavum
   colliyirukkiṟār. appaṭippaṭṭa tāṅkaḷ eṉṉaip poyyaṉeṉṟu niṉaittatu tāṉ
   rompavum varuttamaḷittatu. cattiyamākac colkiṟēṉ; nāṉ aṉṟaikku
   matakuppaṭṭiyil illai. tirucci jaṅṣaṉil tāṉ iruntēṉ. caṭakōpāccāri
   svāmikaḷiṭam pēcik koṇṭiruntēṉ."
   "nī colvatai muḻutum nampukiṟēṉ. caṭakōpāccāriyārum niccayamāyp poy
   colliyirukka māṭṭār. tīrppu eppaṭiyō picakāyp pōyviṭṭatu. nī tappi
   vantatē nallatāyiṟṟu. āṉāl iṅkē nī atika nēram..."
   "illai, iṅkē atika nēram tāmatikkavillai. uṅkaḷiṭam colliviṭṭup
   pōkattāṉ vantēṉ. eṉ vārttaiyai ippōtāvatu nampukiṟīrkaḷē, rompa
   cantōṣam pōy varukiṟēṉ. namaskāram"
   tirumalai oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu eḻuntiruntu pōṉāṉ.
   *****
   maṟupaṭiyum ayyaṅkārukkut tiṭukkeṉṟu tūkkivārip pōṭṭatu. intat taṭavai
   nāṟkāliyiliruntu avar eḻuntu tiṟantirunta katavaṇṭai pōy, appālirunta
   tāḻvārattil pārttār. aṅkē oruvaraiyum kāṇavillai. vācaṟkatavaip pōyp
   pārttār. katavu uṭpuṟam pantōpastākat tāḷiṭappaṭṭiruntatu!
   tirumalai eppaṭi uḷḷē vantāṉ. eppaṭi veḷiyē pōṉāṉ?
   "cī! veṟum piramai! tirumalaiyāvatu varavāvatu?" eṉṟu eṇṇamiṭṭavarāy,
   aṣṭō ttaramayyaṅkār tamatu aṟaikkut tirumpiṉār. maṇi aintaṭittatu.
   iraṇṭu nāḷaikkup piṟaku jaṭj aṣṭō ttaramayyaṅkār tiṉacarip
   pattirikaiyaip puraṭṭik koṇṭirunta pōtu, oru mūlaiyil ciṉṉa eḻuttil
   acciṭṭirunta piṉvarum ceyti, avaruṭaiya kavaṉattaik kavarntatu.
   tūkkuk kaitiyiṉ maraṇam
   "matakuppaṭṭik kalaka vaḻakkil tūkkut taṇṭaṉai vitikkap paṭṭirunta
   tirumalai. ciṟaiccālaiyil muntānāḷ kālai nālu maṇikku iyaṟkai
   maraṇamaṭaintāṉ. eṉavē, kaitiyait tūkkup pōṭa vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭavillai."
   mēṟpaṭi ceytiyaip paṭittatum ayyaṅkārukkut talai cuṟṟiyatu. atē
   nērattiltāṉ tirumalai tammuṭaiya aṟaiyil vantu pēciṉāṉ eṉpatu niṉaivu
   vantatu. ayyaṅkār tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntār. ṭākṭarkaḷ vantu pārttuviṭṭu,
   "māraṭaippiṉāl maraṇam" eṉṟu terivittārkaḷ!
   ------------

                               50. eṉ teyvam

   tirunīrmalaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku veku kālamāka iruntu
   vantatu. āṅkilak kataikaḷil 'kireṭṉā kirīṉ' eṉṉumiṭattaip paṟṟic
   colkiṟārkaḷē, anta mātiri nam tamiḻnāṭṭukkut tirunīrmalai eṉṟu
   kēḷvippaṭṭiruntēṉ. tolkāppiyar kālattut tamiḻnāṭṭai intak kālattil
   tirunīrmalaiyil kāṇalām eṉṟum coṉṉārkaḷ. atāvatu kātal maṇam ceytu
   koḷḷat tīrmāṉikkum oruvaṉum oruttiyum tirunīrmalaiyaittāṉ cātāraṇamāyt
   tēṭi varuvatu vaḻakkamām. eṉavē anta ūrk kōvilil aṭikkaṭi kātal
   tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟumām. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl tāṉ tirunīrmalaiyaip pārkka
   eṉakku ācai uṇṭākiyiruntatu. eṉavē, camīpattil orunāḷ tirunīr malaiyaip
   pārppataṟkākap payaṇam kiḷampic ceṉṟēṉ. 'viṭiyāmūñci eṅkēyō pōṉāl etuvō
   kiṭaikkātu' eṉpārkaḷē atu mātiri, nāṉ pōṉa camayam pārttut tirunīrmalai
   vēṟu eṅkēyāvatu pōyirukkumō eṉṟu koñcam maṉatil payam iruntatu. nalla
   vēḷaiyāka tirunīrmalai appaṭiyoṉṟum ceytuviṭavillai.
   tirunīrmalaikkōvilum ūrilētāṉ iruntatu. iṉṉum nāṉ pōṉa aṉṟu antak
   kōvilil oru kalyāṇamum naṭantatu. kalyāṇam eṉṟāl eppērppaṭṭa kalyāṇam?
   mikavum aticayamāṉa kalyāṇam. tampatikaḷaiyum purōkitaraiyum tavira,
   orē oru viruntāḷi tāṉ kalyāṇattukku vantiruntatu! anta viruntāḷi
   maṇamakaṉiṉ tāyār eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   tirumāṅkalya tāraṇam āki maṟṟa vivākac caṭaṅkukaḷum muṭinta piṟaku,
   purōkitar "cuvāmi cannitikkup pōy mutalil namaskāram ceyyuṅkaḷ; appuṟam
   ammāvukku!" eṉṟār. āṉāl, tampatikaḷ iruvarum colli vaittāṟpōl,
   ammāvukku mutalil namaskāram ceytārkaḷ. āṉantak kaṇṇīr eṉpatai appōtu
   nāṉ pārttēṉ. maṇamakkaḷai aṉpuṭaṉ aṇaittu ācīrvatitta anta ammāḷiṉ
   kaṇkaḷiliruntu āṉantak kaṇṇīr perukiṟṟu. kaṇṇīr eṉṟāl eppaṭi? orē
   aruvitāṉ!
   itaiyellām pārttu eṉṉāl tāṅkavē muṭiyavēyillai. intak kalyāṇattil ētō
   viṣayamirukkiṟateṉṟum, atait terintu koḷḷāmal tirunīrmalaiyai viṭṭuk
   kiḷampuvatillaiyeṉṟum muṭivu ceytu koṇṭēṉ. māppiḷḷaip paiyaṉuṭaṉ
   metuvākap pēccuk koṭuttu cinēkam ceytu koṇṭu koñcaṅ koñcamāka
   avarkaḷuṭaiya varalāṟṟai aṟintēṉ. itō anta varalāṟu...
   1
   cāmpamūrtti pi.ē. avaṉuṭaiya tāyārukku orē piḷḷai; avarkaḷ parama
   ēḻaikaḷ. cāmpamūrttiyiṉuṭaiya ciṟu pirayāttil avaṉ tāyār paṭṭa
   kaṣṭaṅkaḷ collattaramalla. ōṭṭalil iṭlikku māvu araittum, iṉṉum
   pirapukkaḷ vīṭṭil ūḻiyam ceytum, avaḷ kālaṭcēpam naṭattiyatuṭaṉ
   piḷḷaiyaiyum paṭikka vaittāḷ. cāmpamūrtti nalla putticāli. koñcam
   vivaram terintatum, paḷḷikkūṭattil upakārac campaḷam vāṅkik koṇṭatōṭu,
   avaṉai viṭac ciṉṉa vakuppup piḷḷaikaḷukku vīṭṭil pāṭam collik koṭuttu
   paṇam campātikkat toṭaṅkiṉāṉ. vaṟumaiyiṉ kaṣṭam evvaḷavō irunta
   pōtilum, tāyum piḷḷaiyum parasparam koṇṭirunta aṉpiṉ kāraṇamāka,
   avarkaḷuṭaiya vāḻkkai cantōṣamākavē pōyk koṇṭiruntatu.
   kaṭaiciyāka, avarkaḷuṭaiya tarittiram tīrum kālamum vantatu. pi.ē.
   parīṭcaiyil cāmpamūrtti mutal taramākat tēṟiṉāṉ. curukkeḻuttu, ṭaip
   aṭittal mutaliyavaiyum kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. eṉavē, ceṉṉaip paṭṭiṉattil
   mātam aṟupatu rūpāy campaḷattil avaṉukku uttiyōkam kiṭaittatu. atāvatu,
   uttiyōkattukku uttaravu vantu viṭṭatu. ceṉṉaikkup pōy oppuk koḷvatu tāṉ
   pākki.
   ūraiviṭṭup pōkumuṉṉam cāmpamūrtti niccayam ceytu koḷḷa virumpiya
   kāriyam oṉṟē oṉṟu pākkiyiruntatu. atu avaṉuṭaiya kalyāṇa viṣayantāṉ.
   kalyāṇam eṉṟālē cikkalāṉa viṣayam. atil kātalum kalantiruntāl kēṭkavē
   vēṇṭiyatillai.
   cāmpamūrttiyiṉ kalyāṇam avvāṟu cikkalaṭaintiruntatu.
   āmām; cāmpamūrtti kātal nōykku āḷākiyiruntāṉ.
   oru vakkīliṉ kuḻantaikaḷukku cāmpamūrtti avarkaḷ vīṭṭilēyē pāṭam collik
   koṭuttuk koṇṭiruntāṉ. anta vakkīliṉ iḷam cakōtari oruttiyum vīṭṭil
   iruntāḷ. avaḷ laṭcaṇamāṉa peṇ. es.es.el.ci. varaiyil paṭittavaḷ.
   "kātal ēṉ vaḷarukiṟatu? eppaṭi varukiṟatu eṉṟellām colla muṭiyātu. atu
   tēva rakaciyam!" eṉṟu oru piracitti peṟṟa āciriyar colliyirukkiṟār.
   attakaiya tēvarakaciyamāṉa kāraṇattiṉālē, raṅkanāyakikkum
   cāmpamūrttikkum kātal vantu viṭṭatu.
   vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, cāmpamūrttiyum raṅkanāyakiyum taṅkaḷai kātal nōy
   pīṭittirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvataṟku muṉṉālēyē anta viṣayattai
   vīṭṭiluḷḷa maṟṟavarkaḷ terintu koṇṭārkaḷ. itil āccariyamum illai.
   ēṉeṉil eppērppaṭṭa keṭṭikkārarkaḷāṉālum kātalukku vacamāki viṭṭāl,
   avarkaḷ mukattil oru mātiri acaṭu taṭṭi viṭukiṟatu. avarkaḷ
   oruvaraiyoruvar pārkkum pōtu acaṭu vaḻiyap pārkkiṟārkaḷ; acaṭu vaḻiyap
   pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉai ellām oru mātiri
   māṟutal aṭaintu kāṇappaṭukiṟārkaḷ. itaiyellām maṟaittuk koḷḷac caktiyum
   avarkaḷukku iruppatillai.
   raṅkanāyakiyiṉ inta nilaimai vīṭṭiluḷḷavarkaḷukku naṉṟāyt
   terintuviṭṭatu. ataṟku muṉṉālellām raṅkanāyaki paṭippilētāṉ atika
   ācaiyuḷḷavaḷāyiruntāḷ. paḷḷikkūṭattu parīṭcaikaḷil mutalāvatākat tēṟa
   vēṇṭumeṉpatē avaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam pōl tōṉṟiyatu. āṭai
   alaṅkāram mutaliyavaṟṟil avaḷ atikak kavaṉam celuttuvatillai.
   koñca kālamāka inta nilaimai māṟi viṭṭatu. vīṭṭilē oru varuṣattukku
   ākumpaṭiyāka mai kūṭṭi vaittiruntatu. ataiyellām raṅkanāyaki vaḻittu
   vaḻittuk kaṇkaḷil pūcik koṇṭu tīrttu viṭṭāḷ. atu mātiriyē cōppuk
   kaṭṭikaḷ, pavuṭar peṭṭikaḷ, kūntal tailaṅkaḷ ellām maḷamaḷaveṉṟu tīrat
   toṭaṅkiṉa. tiṉacari alaṅkārattukku atika nēram celavāyiṟṟu. neṟṟiyil
   poṭṭu, ciṟitāyum, peritāyum, nīḷamāyum, akalamāyum, uyaramāyum -
   ippaṭip pala uruvaṅkaḷ eṭuttatu.
   ivvāṟellām raṅkanāyaki taṉṉai aḻaku ceytu koḷvataṟkum, cāmpamūrtti
   piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collik koṭukka varuvataṟkum oru vakaiyāṉa
   campantam iruppatai vīṭṭār cīkkirattil kaṇṭu koṇṭārkaḷ.
   iṉṉum, kuḻantaikaḷukkup pāṭam collik koṭuppatil cāmpamūrttikkuk
   kavaṉakkuṟaivu ēṟpaṭṭataiyum avarkaḷ kavaṉittārkaḷ. pāṭattaik
   kavaṉittup paṭikkumpaṭi cāmpamūrtti piḷḷaikaḷaik kaṇṭippataṟkup
   patilāka, piḷḷaikaḷ "eṉṉa sār! pāṭattaik kavaṉikkāmal eṅkēyō
   pārkkiṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭkumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itaṉ
   muṭivāṉa palaṉ eṉṉa āyiṟṟu eṉṟāl, vīṭṭu ejamāṉ, cāmpamūrttiyiṭam,
   "piḷḷaikaḷukkup pāṭamellām vantu viṭṭatu; nīr collik koṭuttatu pōtum"
   eṉṟu colli, avaṉai niṟutti viṭṭār.
   cāmpamūrtti, raṅkanāyaki iraṇṭu pērukkumē appōtu tāṉ taṅkaḷuṭaiya
   viyāti evvaḷavu tūram muṟṟip pōyirukkiṟatu eṉṟu teriya vantatu. oruvar
   illāviṭṭāl oruvar uyir vāḻa muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. uyir
   vāḻvatē muṭiyāta kāriyam eṉṟāl, cāmpamūrtti ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pōy
   uttiyōkam pārppatu eppaṭi?
   appōtutāṉ raṅkanāyaki, tāṉ paṭitta peṇ, atōṭu mējarāṉavaḷ eṉpatai
   niṉaivu kūrntāḷ. peṇ cutantirattil taṉakkuḷḷa āḻnta paṟṟaiyum
   veḷikkāṇpikka ārampittāḷ. avaḷuṭaiya tamaiyaṉāriṭam taṉakkāka avaṉ
   varaṉ tēṭa vēṇṭiya avaciyam illaiyeṉṟum cāmpamūrtti mēl tāṉ kātal koṇṭu
   viṭṭatākavum, avaraiyē tāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatākavum maṉam
   viṭṭuc coṉṉāḷ. itai yār āṭcēpitta pōtilum, tāṉ poruṭpaṭuttap
   pōvatillaiyeṉṟum kaṇṭippākat teriyappaṭuttiṉāḷ.
   itellām cāmpamūrttikku oruvāṟu terinta pōtu, avaṉum tairiyattaik kaiyil
   eṭuttuk koṇṭāṉ. (tairiyam eṉpatu iṅkē pēṉāvaik kuṟikkum) raṅkanāyakiyiṉ
   tamaiyaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. raṅkanāyakiyait tāṉ
   kātalippatākavum, vāḻnāḷellām avaḷukku oru kuṟaivum illāmal vaittuk
   kāppāṟṟuvatākavum, avaḷait taṉakkuk kalyāṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟum
   mariyātaiyākak kēṭṭuk koṇṭāṉ. atōṭu, raṅkanāyakiyum taṉṉaik
   kātalikkiṟapaṭiyāl, maṉamotta taṅkaḷukkiṭaiyil kuṟukkē vantu niṟpataṟku
   yārukkumē pāttiyatai kiṭaiyātu eṉpataiyum kuṟippiṭṭiruntāṉ.
   mēṟpaṭi kaṭitam eḻutic cila nāḷ varaiyil ataṟkup patil varumeṉṟu
   cāmpamūrtti etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. oṉṟum varāmaṟ pōkavē, nērilēyē
   patilait terintu koṇṭu tirumpuvateṉṟu cāmpamūrtti vakkīl vīṭṭukkuk
   kiḷampiṉāṉ.
   vakkīl vīṭṭu vācalai aṭaintatum, cāmpamūrttikku uḷḷē ētō rakaḷai
   naṭantu koṇṭirukkiṟateṉṟu teriya vantatu. nālaintu pēr cērntāṟ pōl
   pēcukiṉṟa cattam kēṭṭatu. anta iraiccalukkiṭaiyē oru vimmukiṉṟa kural -
   āṅkāram niṟainta kural - cāmpamūrttiyiṉ kātil viḻuntatu; avaṉuṭaiya
   neñcaip piḷantatu. antak kural raṅkanāyakiyiṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu colla
   vēṇṭumā?
   oru kaṇa nērattiṟkuḷ cāmpamūrtti uḷḷē naṭappatu eṉṉaveṉpataik kaṟpaṉai
   ceytu koṇṭāṉ. raṅkam taṉṉaittāṉ kalyāṇam ceytu koḷvēṉeṉṟu piṭivātam
   piṭikkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷ kūṭātu eṉṟu colli avaḷai vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ!
   ippērppaṭṭa cantarppattil taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉaveṉpatai nirṇayikkavum
   avaṉukku atika nēram ākavillai. raṅkanāyakikkut tuṇaiyākap pōy avaḷ
   arukil niṟka vēṇṭiyatutāṉ; niṉṟu, avaḷaic cuṟṟiyuḷḷa tuṣṭa
   mirukaṅkaḷiṭamiruntu avaḷaik kāppāṟṟi aḻaittup pōka vēṇṭiyatutāṉ;
   cantēkam eṉṉa?
   ilēcākac cāttiyirunta vācaṟ katavaip paṭīreṉṟu tiṟantu koṇṭu
   cāmpamūrtti uḷḷē pōṉāṉ. ēṟakkuṟaiya avaṉ etirpārttak kāṭcitāṉ aṅkē
   kāṇappaṭṭatu. raṅkanāyaki kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟāḷ. kaṇkaḷiliruntu
   kaṇṇīr maiyuṭaṉ kalantu vaḻintu koṇṭiruntatu. vakkīl ūñcalil
   uṭkārntiruntār. avaruṭaiya maṉaivi, vayatāṉa vitavai attai, akkā,
   attimpēr ākiyavarkaḷ cuṟṟilum uṭkārntiruntārkaḷ. kuḻantaikaḷ payanta
   tōṟṟattuṭaṉ aṅkumiṅkum niṉṟārkaḷ.
   itaiyellām oru kaṇa nērattil cāmpamūrtti pārttāṉ. cakuntalai
   tuṣyantaṉaip pārttu, "aṭa pāvi! eṉṉai vipaccāri eṉṟā coṉṉāy?" eṉṟu
   kēṭkum kāṭci avaṉukku ñāpakam vanttu. antak kāṭciyil cakuntalaiyiṉmēl
   taṉakku ēṟpaṭṭa irakkam, tuṣyantaṉ mēl uṇṭāṉa kōpam ellām appaṭiyē
   uḷḷattil tōṉṟiṉa. cakuntalaikku accamayam taṉṉāl utaviyoṉṟum
   ceyyamuṭiyavillai. āṉāl, ippōtu raṅkanāyakikku utavi ceyyum cakti
   taṉṉiṭam irukkiṟatu. avaḷai antap pēy picācukaḷiṭamiruntu kāppāṟṟi
   aḻaittup pōka vēṇṭiyatu taṉṉuṭaiya kaṭamai. ippaṭiyellām cila vināṭi
   nērattiṟkuḷ cāmpamūrtti cintittut tīrmāṉittuk koṇṭu raṅkanāyakiku etirē
   pōy niṉṟu, avaḷuṭaiya mukattaik kampīramāyk karuṇai tatumpa nōkkiṉāṉ.
   "raṅkam, ivarkaḷ uṉṉai..." eṉṟu ētō colla ārampittāṉ.
   cāmpamūrtti vantatiliruntē, aṅkiruntavarkaḷ avvaḷavu pēruṭaiya mukamum
   oru mātiriyāki viṭṭatu. raṅkanāyakiyum caṭṭeṉṟu talaikuṉintu cēlait
   talaippiṉāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   cāmpamūrtti pēca ārampittavuṭaṉē avaḷ paḷicceṉṟu talai nimirntu avaṉ
   mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaṉuṭaiya pēccil kuṟukkiṭṭu vimmukiṉṟa
   kuralil, "cār! ivarkaḷ ellām uṅkaḷaip paṟṟi..." eṉṟu ētō collat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   itaṟkuḷ vakkīl, kōpamāṉa kuralil "raṅkam! uṉakku eṉṉa paittiyamā?
   ivaṉiṭam eṉṉa collap pōkiṟāy?" eṉṟār.
   raṅkanāyaki iṉṉum āttirattuṭaṉ "āmām, nīṅkaḷ coṉṉataittāṉ collap
   pōkiṟēṉ. ēṉ maṟaikka vēṇṭum? sār! ivarkaḷ ellārum uṅkaḷ tāyāraip paṟṟi
   avatūṟu colkiṟārkaḷ. uṅkaḷ tāyār naṭattaip picaku uḷḷavarām.
   iṉṉum...iṉṉum... avar vitantuvāṉa piṟaku uṅkaḷaip peṟṟārām. intamātiri
   apāṇṭamāṉa poy collukiṟavarkaḷiṭam nāṉ eppaṭi iruppēṉ? eṉṉai uṭaṉē
   aḻaittup pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   intak karṇa koṭūramāṉa vārttaikaḷai raṅkanāyaki colli muṭitta pōtu aṅkē
   ellaiyaṟṟa nicaptam kuṭi koṇṭatu.
   ellōrum orēyaṭiyākac cāmpamūrttiyiṉ mukattai nōkkiṉārkaḷ. anta mukattil
   colla muṭiyāta kurōtam poṅkiṟṟu. avaṉ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu.
   vakkīl, 'iṉṟu iṅkē kolai viḻap pōkiṟatu!' eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār.
   pōlīs sṭēṣaṉukku eppaṭic colli aṉuppuvateṉṟu yōcikkat toṭaṅkiṉār.
   cāmpamūrtti ētō pēcuvataṟku muyaṉṟāṉ. āṉāl, vāyiliruntu vārttai oṉṟum
   varavillai.
   aṭutta viṉāṭi avaṉuṭaiya mukam toṅki viṭṭatu. mukattil tōṉṟiya
   kurōtamum vētaṉaiyāka māṟiyatu.
   oru nimiṣam, ivvitam cāmpamūrtti niṉṟu koṇṭiruntāṉ. piṟaku, oru
   vārttaiyum collāmal yāruṭaiya mukattaiyum pārkkāmal kuṉinta talai
   nimirāmal aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāṉ.
   avaṉ vīṭṭu vācaṟpaṭiyaik kaṭanta pōtu, "ippōtu eṉṉa colkiṟāy raṅkam!"
   eṉṟu vakkīliṉ kural kēṭṭatu. yārō cirikkum cattamum kēṭṭatu. cirippukku
   naṭuvil vimmal oliyum kalantu vantatu.
   2
   cāmpamūrttikkut taṉ vīṭṭukku vantu cērntatu eppaṭiyeṉṟē teriyātu. vīṭṭu
   vācalai aṭaintatum tāṉ avaṉukkuk koñcam cuya niṉaivu vantatu. vīṭṭukkuḷ
   nuḻaintu rēḻit tiṇṇaiyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭāṉ. poṅki vanta
   aḻukaiyai aṭakkik koḷḷa muyaṉṟa pōtu atu vimmalāka veḷippaṭṭatu.
   avaṉuṭaiya uṭampait tūkkit tūkkip pōṭṭatu.
   caṟṟu nērattukkellām avaṉ tāyār aṅkē vantāḷ. kuppuṟap paṭuttuk kiṭanta
   putalvaṉaip pārttāḷ. kallum kaṉiyum kuralil, "appā! kuḻantai!" eṉṟu
   collik koṇṭu, avaṉ mutukiṉ mēl kaiyai vaittut taṭavik koṭukkap pōṉāḷ.
   cāmpamūrtti veṭukkeṉṟu avaḷuṭaiya kaiyaip piṭittut taḷḷiṉāṉ.
   maṟupaṭiyum palamākak kuppuṟappaṭuttuk koṇṭāṉ.
   tāyār tiṭukkiṭṭa kuralil "kuḻantai! iteṉṉa? ēṉ aḻukiṟāy? eṉ pēril eṉṉa
   kōpam? nāṉ eṉṉa ceytēṉ?" eṉṟāḷ.
   cāmpamūrtti caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntu, "eṉṉa ceytāyā? eṉṉai etaṟkākap
   peṟṟāy?" eṉṟu kattiṉāṉ. kattiviṭṭut taṉ talaiyil iraṇṭu taṭavai aṭittuk
   koṇṭāṉ.
   tāyār tikaittup pōy avaṉaip pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ.
   cāmpamūrtti mēlum, "inta avamāṉattai eṉṉāl iṉi mēl cakikka muṭiyātu.
   tūkkup pōṭṭuk koṇṭu cettup pōkiṟēṉ" eṉṟu kattiṉāṉ.
   tāyār vētaṉai niṟainta kuralil "kuḻantai! itu eṉakku vēṇṭiyatutāṉ"
   eṉṟāḷ.
   cāmpamūrtti nimirntu pārttāṉ. ammāviṉ kaṇkaḷil iraṇṭu tuḷi jalam
   tuḷittu niṟpataik kaṇṭāṉ.
   "aiyō! ammā! uṉṉaip paṟṟi ēṉ ippaṭic collukiṟārkaḷ" eṉṟu alaṟiṉāṉ.
   tāyār avaṉai uṟṟup pārttu, "kuḻantai! avarkaḷ vīṭṭukkup pōṉāyā? avarkaḷ
   ētāvatu coṉṉārkaḷā? eṉṉa coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉṉattaic coṉṉārkaḷ? ūrilē ellōrum colvataittāṉ avarkaḷum coṉṉārkaḷ."
   "kuḻantai! ūrilē ellōrum eṉṉa colkiṟārkaḷ! ataittāṉ collēṉ!" eṉṟāḷ
   tāyār.
   "eṉ vāyāl collac colkiṟāyā? cari colkiṟēṉ. 'eṉakkut takappaṉār yār eṉṟu
   teriyātu' eṉṟu colkiṟārkaḷ. 'nī vitantuvāṉa piṟaku eṉṉaip peṟṟatākac
   colkiṟārkaḷ.' pōtumā? iṉṉum colla vēṇumā?" eṉṟu cāmpamūrtti kūṟit
   talaiyil iṉṉum nālu taṭavai aṭittuk koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum
   kuppuṟappaṭuttuk koṇṭāṉ.
   ittaṉai nēramum naṭaiyil niṉṟu koṇṭirunta tāyār tiṇṇaiyil
   cāmpamūrttiyiṉ kālaṭiyil uṭkārntāḷ. talaikuṉintu mukattai vaittuk koṇṭu
   caṟṟu nēram cummā iruntāḷ. piṟaku talaiyai nimirttik koṇṭu, "kuḻantai!
   campu! eḻuntu uṭkār! ettaṉaiyō nāḷāka uṉakku uṇmaiyaic colla vēṇṭum,
   colla vēṇṭum eṉṟu iruntēṉ. tairiyam varavillai. ippōtu kaṭṭāyam colla
   vēṇṭum camayam vantu viṭṭatu kuḻantai! eḻuntu uṭkārntu kēḷ!" eṉṟāḷ.
   cāmpamūrtti paḷicceṉṟu eḻuntu uṭkārntāṉ. "eṉṉa? uṇmaiyaic collap
   pōkiṟāyā! - eṉṉa uṇmai? aiyō! avarkaḷ coṉṉatu nijantāṉā?" eṉṟāṉ.
   aṉṉai muṉpaiviṭa atika cāntattuṭaṉ kaṉinta kuralil, "kuḻantai! ēṉ
   pataṟukiṟāy? koñcam poṟumaiyākak kēḷ!" eṉṟāḷ.
   "poṟumaiyā? eṉṉaip poṟumaiyāyirukkac colkiṟāyā? kaṭavuḷē!"
   "āmām, cāmpu! poṟuttuttāṉ āka vēṇṭum. kaṭavuḷ eḻutiṉa eḻuttai aḻittu
   eḻuta muṭiyumā!"
   "kaṭavuḷ! kaṭavuḷ! kaṭavuḷ oruvar irukkiṟārā! iruntāl eṉṉattiṟkāka
   avaḷai nāṉ cantikkumpaṭi ceykiṟār! piṟaku ippaṭik koṭūramākap
   pirikkiṟār? eṉṉattiṟkāka eṉṉai uyirōṭu vaittirukkiṟār? ṭaipāyṭu curam
   vantatē? atilēyē koṇṭu pōyirukkak kūṭātā?" eṉṟu alaṟiṉāṉ cāmpamūrtti.
   tāyār eṅkēyō tolai tūrattiluḷḷa etaiyō pārppavaḷ pōl caṟṟu nēram
   pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, oru neṭiya perumūccu viṭṭāḷ. cāmpamūrttiyait
   tirumpip pārttu, "āmām cāmpu! uṉakku ṭaipāyṭu curam vanta pōtu kaṭavuḷ
   uṉṉaik koṇṭu pōkattāṉ pārttār. nāṉ tāṉ kuṟukkē niṉṟu kāppāṟṟiṉēṉ.
   irupattoru nāḷ irāt tūkkam - pakal tūkkam illāmal kaṇ viḻittēṉ.
   ṭākṭarkaḷ kūṭak kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ iṉṉum arai maṇi nērantāṉ eṉṟu keṭu
   vitittārkaḷ. nāṉ uṉṉai viṭamāṭṭēṉ eṉṟēṉ. nī appōtu kaṇṇai mūṭiyiruntāl
   arai nāḻikkuḷ eṉ uyirum pōyirukkum. iṉṟaikku inta mātiri vārttai
   uṉṉiṭam kēṭṭirukka vēṇṭiyatillai" eṉṟāḷ.
   cāmpamūrtti "aiyō! ammā! ataiyellām ippōtu ēṉ colkiṟāy?" eṉṟāṉ. avaṉ
   kuralil muṉ pōṉṟa veṟiyillai; ciṟitu cāntam ēṟpaṭṭiruntatu.
   avaṉ coṉṉatu kātilē viḻātavaḷ pōl tāyār mēlum coṉṉāḷ "ṭaipāyṭu curam
   vanta pōtu maṭṭuntāṉā? patiṉōru vayatil uṉakku vayiṟṟuk kaṭuppu
   vantatu. muppattaintu nāḷ kiṭantāy. appōtum yamaṉ vāyiliruntu
   kāppāṟṟiṉēṉ. ataṟku muṉṉāl, uṉ mūṉṟāvatu vayatil kaṭṭi viḻuntatu.
   iraṇṭarai varuṣam āyiṟṟu kuṇamāvataṟku. anta iraṇṭarai varuṣa kālamum
   nāṉ tēṭip pōkāta vaittiyaṉillai. nāṉ vēṇṭik koḷḷāta kōvilum teyvamum
   illai. uṉ appā tolaittatu pōka pākkiyirunta cottellām anta iraṇṭarai
   varuṣattil tāṉ pōyiṟṟu. kaṭṭikaraintatu pōl cottum karaintu viṭṭatu"
   eṉṟāḷ.
   "eṉ appā... eṉ appā..." eṉṟu cāmpamūrttiyiṉ vāy muṇumuṇuttatu.
   "āmām kuḻantāy! uṉ appātāṉ!"
   "appaṭiyāṉāl, ūrār colvatellām poytāṉē, ammā!" eṉṟu cāmpamūrtti
   aḷavaṟṟa āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "poyyō! nijamō? inta ulakattil etu poy, etu nijam yārukkut teriyum? nāṉ
   colla vēṇṭiyataiyellām colli viṭukiṟēṉ, cāmpu! appuṟam nīyē poy etu,
   nijam etuveṉṟu tīrmāṉittuk koḷ. eṅkē ārampikkiṟatu, eppaṭic colkiṟatu
   eṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ tāyār.
   piṟaku, ivvitamāka ārampittāḷ.
   "uṉ appāvukku eṉṉaik kalyāṇam ceytu koṭutta pōtu nāṉ ōṭṭalil māvu
   araikkum paṭiyāṉa katikku varuvēṉ eṉṟu eṉ appāvum ammāvum coppaṉattil
   kūṭa niṉaittirukka māṭṭārkaḷ. eṉ appā ammāvukku nāṉ orē peṇ. appā
   paṇakkārar. kirāmattil aimpatu kāṇi nilamum, iṉṉum niṟaiyac cottukkaḷum
   iruntaṉa. antac cottellām eṉakkuttāṉē eṉṟu cottu illāviṭṭālum paṭitta
   piḷḷaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu varaṉ pārttārkaḷ. kaṭaiciyil uṉ appāvukkuk
   koṭuttārkaḷ. avar uṉṉaip pōlavē pi.ē. parīṭcai tēṟiyiruntār. kalyāṇam
   rompap piramātamāka naṭantatu."
   avarkaḷuṭaiya ilvāḻkkaiyāṉatu āṉantamayamāka iruntatu. aṉantarāmaṉ pi.ē
   cila kālam tālukā kumāstā vēlai pārttu viṭṭu reviṉyū iṉspekṭar āṉār.
   mēlē mēlē uttiyōka uyarvu kiṭaikkumeṉṟu etirpārkkappaṭṭatu. inta
   nilaimaiyil peṇṇum māppiḷḷaiyum cantōṣamāy vāḻkkai naṭattuvataip
   pārttuviṭṭuc cellammāḷiṉ tāyum takappaṉum kālamāṉārkaḷ. cellammāḷukku
   ērāḷamāṉa mañcaṭ kāṇi cottaiyum vīṭṭut tuṇaikku vayatāṉa attai
   oruttiyaiyum avarkaḷ vaittu viṭṭup pōṉārkaḷ.
   ataṟkup piṟaku iṉṉum cila kālam cellammāḷiṉ vāḻkkai cantōṣamāka iruntu
   vantatu. nāḷāka āka, avaḷuṭaiya maṉattiṟkuḷḷē maṭṭum oru antaraṅka
   vētaṉai tōṉṟat toṭaṅkiyatu. kuḻantaiyillaiyē eṉṟa vētaṉaitāṉ atu.
   attaik kiḻavi inta vētaṉaikku aṭikkaṭit tūpam pōṭṭu vaḷarttu vantāḷ.
   "aṭip peṇṇē! eṉ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ uṉ vayiṟṟil oru kuḻantai piṟantu
   pārkka māṭṭēṉā?" eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi piralāpippāḷ. ataik kēṭka kēṭkac
   cellammāḷukku eṉṉamō ceyyum. pakalilum iravilum kuḻantaiyaip paṟṟiyē
   niṉaikkavum kaṉavu kāṇavum toṭaṅkiṉāḷ.
   aṇṭai ayal vīṭṭuk kuḻantaikaḷaip pārkkum pōtellām, avaḷukku oru
   pakkattil ellaiyaṟṟa vāñcai uṇṭākum. iṉṉoru pakkattil kāraṇamillāmal
   kaṇṇil jalam tuḷikkum.
   ippaṭi irukkum camayattil, avaḷuṭaiya vāḻkkaiyē pāḻākkumpaṭiyāṉa iṭi
   viḻuntatu.
   aṉantarāmaṉ mēl lañcam vāṅkiyatākak kuṟṟam ēṟpaṭṭatu. vēlaiyiliruntu
   avaṉ nīkkappaṭṭatuṭaṉ mēlē kirimiṉal vaḻakkum naṭantatu. vaḻakku
   haikkōrṭṭu varaiyil pōy muṭivataṟkuḷ mūṉṟu varuṣam āyiṟṟu. kaṭaiciyil
   taṇṭaṉai oṉṟumillāmal uttiyōkam pōṉatuṭaṉ aṉantarāmaṉ tappi vantu
   cērntāṉ. itaṟkuḷḷāka cellammāḷiṉ mañcaṭkāṇic cottil pāti pōyviṭṭatu.
   uttiyōkam pōṉa piṟaku aṉantarāmaṉ vīṭṭil cukamāyiruntu koṇṭu kālaṭcēpam
   naṭattiyirukkalām. pākki avvaḷavu cottu. āṉāl puruṣaṉ campāttiyam
   illāmal vīṭṭil cummā uṭkārntu koṇṭiruppatu eṉṉum viṣayam
   aṉantarāmaṉukkup piṭikkavillai. ākavē viyāpārattuṟaiyil iṟaṅkiṉāṉ.
   viyāpāram eṉṟāl kēvalam javuḷikkaṭai, maḷikaik kaṭai vaikka avaṉ
   virumpavillai. kamiṣaṉ ejeṉsi toḻilil pukuntāṉ. pala cāmāṉkaḷukku ējeṉṭ
   āṉāṉ. mutalil jillākkaḷukku ējeṉsi eṭuttu, piṟaku teṉ intiyā
   muḻuvataṟkumē aṉantarāmaṉ ējeṉsi eṭuttuk koṇṭāṉ. itaṉāl aṭikkaṭi cuṟṟup
   pirayāṇam ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
   ējeṉsi toḻil mēlum mēlum apiviruttiyaṭaintatu. itaṉāl mūlataṉamum
   atikamākavē tēvaiyāyiṟṟu. cellattiṉ mañcaṭkāṇic cottum koñcam
   koñcamākak kuṟaintu koṇṭu vantatu. viyāpāra viruttikkāka nilattai mēlum
   mēlum viṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   itaṟkiṭaiyil, cellattiṉ attai, "aṭi peṇṇē! uṉ vayiṟṟil oru kuñcu
   piṟantu nāṉ pārkkak koṭuttu vaikkavillaiyē? eṉakkuk kaṇ pārvai maṅki
   varukiṟatē!" eṉṟu piralāpittuk koṇṭēyiruntāḷ.
   inta attaikku maittuṉaṉ piḷḷai oruvaṉ iruntāṉ. attaik kaṇṇai mūṭiṉāl
   ivaṉ tāṉ karmam ceyya vēṇṭiyavaṉ. eṉavē, taṉṉuṭaiya kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟuvataṟkuriya kālam camīpittu viṭṭatā eṉṟu pārkkum poruṭṭu,
   ivaṉ aṭikkaṭi ivarkaḷ vīṭṭukku vantu pōvatu vaḻakkam! appōtellām
   cellattiṉiṭam uṟavu koṇṭāṭuvāṉ. cellamum avaṉai attāṉ eṉṟu aḻaittup
   piriyamāyiruppāḷ. cila camayam avaṉuṭaiya naṭavaṭikkai varampu
   kaṭantatāka avaḷukkut tōṉṟum. avaṉuṭaiya pārvaiyum pēccum virasamākat
   tōṉṟum. āṉālum taṉṉiṭam uyirukkuyirāyirunta attaiyai uttēcittu,
   attāṉuṭaiya acantarppa naṭavaṭikkaikaḷaiyellām avaḷ poruṭpaṭuttāmal
   utācīṉam ceytu vantāḷ.
   kaṭaiciyil, inta attāṉ tāṉ iṭiyilum pēriṭiyāṉa ceytiyaik koṇṭu vantāṉ.
   mutalil avaṉ ataic cellammāḷiṭam nēril collavillai. attaiyiṭam koñcam
   koñcamāka vatti vaittāṉ. atāvatu, aṉantarāmaṉ viyāpāra aluval eṉpatākac
   collik koṇṭu veḷiyūrukkup pōvatellām veṟum poy eṉṟum, tañcāvūril oru
   māyamōkiṉiyiṉ valaiyil avaṉ viḻuntu viṭṭatāyum cellammāḷiṉ mañcaṭkāṇic
   cottellām aṅkētāṉ pōyk koṇṭirukkiṟateṉṟum coṉṉāṉ. attaiyum piḷḷaiyum
   aṭikkaṭi kātaik kaṭittuk koḷvataiyum 'aiyō! inta acaṭṭup peṇ ippaṭip
   pēcāmal irukkiṟāḷē!' eṉṟu aṅkalāyppataiyum cila kālam varaiyil cellam
   cakittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattil eṉṉavellāmo cantēkaṅkaḷ
   kontaḷikkat toṭaṅkiṉa. kaṭaiciyil oru nāḷ attāṉaik kēṭṭē viṭṭāḷ.
   viṣayam terintatum avaḷ makā ākrōṣattuṭaṉ, "ippaṭiyellām nī avar mēl
   illātatum pollātatum colvatāyiruntāl, iṉimēl iṅkē varavēṇṭām!" eṉṟāḷ.
   attāṉ piramittavaṉ pōl niṉṟu, "nāṉā? nāṉā illātatum pollātatum
   colkiṟēṉ? kaṭaiciyil nāṉā pollātavaṉāyp pōyviṭṭēṉ? uṇmaiyum poyyum oru
   nāḷaikku uṉakkē teriyap pōkiṟatu. atu varaiyil, nāṉ iṅkē
   talaikāṭṭuvatillai" eṉṟu colli viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   ataṟkup piṟaku attaiyiṉ pulampal atikamāyiṟṟu. "aṭi peṇṇē! uṉ talaiyil
   ippaṭiyā eḻutiyiruntatu?" eṉṟu ōyāmal aṅkalāykkat toṭaṅkiṉāḷ.
   cellattukkō, appuṟam oru viṉāṭi kūṭa maṉa amaiti illāmaṟ pōyiṟṟu. attāṉ
   mēl avaḷ erintu viḻunta pōtilum avaṉ coṉṉatu uṇmaitāṉ eṉṟu avaḷ uḷ
   maṉattil ētō oṉṟu colliṟṟu. maṟupaṭiyum attāṉai varavaḻaikka vēṇṭum
   avaraip paṟṟi ellā viparamum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu oru pakkattil
   maṉam tuṭittatu. iṉṉoru pakkam taṉṉuṭaiya arumait takappaṉār koṭutta
   mañcaṭkāṇic cottellām ippaṭiyā pāḻāyp pōy koṇṭirukkiṟatu eṉṟu eṇṇiya
   pōtu avaḷ neñcam kotittatu. taṉ uṭal poruḷ āvi ellāvaṟṟaiyum yārukkut
   tattam ceytiruntāḷō, yārait teyvamāka eṇṇip pūcittāḷō, immaikkum
   maṟumaikkum taṉṉuṭaiya orē katiyeṉṟu yārai nampiyiruntāḷō antap puruṣaṉ
   ippaṭit taṉṉai vañcittu varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiya pōtu avaḷuṭaiya irutayam
   'paṭīr' eṉṟu veṭittuviṭum pōliruntatu. maṟṟoru camayam avarai ivvitam
   maruntu vaittu mayakki viṭṭa māyakkaḷḷiyaik koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu
   āttiram uṇṭāyiṟṟu.
   attāṉ maṟupaṭiyum ētō viyājam vaittuk koṇṭu vantu cērntāṉ. intat
   taṭavai cellammāḷē avaṉiṭam ellā viparamum vicārittut terintu koṇṭāḷ.
   aṭutta taṭavai aṉantarāmaṉ vīṭṭukku varum pōtu, "uṅkaḷukku nāṉ vēṇṭumā?
   avaḷ vēṇṭumā?" eṉṟu kaṇṭippāyk kēṭṭuviṭac cellammāḷ tīrmāṉittuk koṇṭāḷ.
   avar cariyāṉa patil collāviṭṭāl, attaiyuṭaṉ taṉṉuṭaiya piṟanta ūrukkup
   pōy pitirārjita vīṭṭil taṉiyāka iruppateṉṟum muṭivu ceytu koṇṭāḷ.
   āṉāl, aṉantarāmaṉ aṭutta muṟai vīṭṭukku vanta pōtu cellammāḷ appaṭi
   oṉṟum kēṭkavillai. ēṉeṉil avaṉ varum pōtē 104 ṭikiri curattuṭaṉ vantāṉ.
   vantu paṭuttavaṉ paṭuttavaṉ tāṉ. irupatu nāḷ paṭutta paṭukkaiyāyk
   kiṭantāṉ. cellammāḷ anta irupatu nāḷum irāp pakal avaṉ arukilēyē iruntu
   cicrūṣai ceytāḷ. kaḻuttuc caṅkiliyai viṟṟu ṭākṭarkaḷukkup paṇam
   koṭuttāḷ. oṉṟum pirayōjaṉap paṭavillai. irupattōrām nāḷ aṉantarāmaṉ
   kaṇṇai mūṭiṉāṉ. anta makā uttamiyiṉ uḷḷattil tāṉ kuttiya muḷḷiṉ
   koṭumaiyaip paṟṟi aṟintu koḷḷāmalēyē uyirai viṭṭāṉ. kaṭaici kālattil,
   avaṉ ētō cellattiṭam antaraṅkamāyc colla virumpiyatu pōl tōṉṟiyatu.
   āṉāl ataṟkut takka cantarppam kiṭaikkavillaiyō, allatu avaṉukkut tāṉ
   tairiyam uṇṭākavillaiyō, teriyātu. avaṉ oṉṟum collavum illai. cellam
   vaṟpuṟuttik kēṭkavum illai
   3
   aṉantarāmaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉukkuc ceyya vēṇṭiya
   uttirakkiriyaikaḷaiyellām cellam naṭattiyatuṭaṉ, avaṉ paṭṭirunta
   kaṭaṉkaḷaiyellām tīrttāḷ. ellām pōka kaṭaiciyil coṟpac cottuttāṉ
   miñciyatu. atai vaittuk koṇṭu kirāmattil nimmatiyāyk kālaṅ
   kaḻikkalāmeṉṟu ceṉṟāḷ.
   āṉāl, 'nimmati' maṭṭuntāṉ ēṟpaṭavillai. teyvameṉṟu pōṟṟiya kaṇavaṉ
   taṉakkuc ceyta turōkattai niṉaittu niṉaittu, avaḷ maṉam puṇṇāyiṟṟu. taṉ
   vayiṟṟil oru kuḻantai piṟakkāmal pōṉa turatirṣṭattai niṉaittu avaḷ
   vētaṉai aṭaintāḷ. kaṭavuḷai nontu koṇṭāḷ. ivaiyellāvaṟṟaiyum viṭa, taṉ
   patiyiṉ uḷḷattait taṉṉiṭamiruntu tiruṭik koṇṭa māyakkaḷḷi yār? avaḷ
   eppaṭiyiruppāḷ? taṉṉiṭam illāta vacīkaram avaḷiṭam eṉṉa irukkum eṉṟu
   terintu koḷḷa, avaḷ maṉam tuṭittuk koṇṭēyiruntatu.
   appuṟam attāṉ iraṇṭoru taṭavai vantāṉ. cellammāḷiṭam mikunta anutāpaṅ
   kāṭṭiyatuṭaṉ, "ippērppaṭṭa uttamikkut turōkam ceyta pāvi"yaip paṟṟi
   iṭittuk kāṭṭiṉāṉ. aṉantarāmaṉukkuc cellammāḷ evvitattilum
   kaṭamaippaṭṭirukkavillai eṉpataiyum, intak kālattil vitavā - vivākam
   cātāraṇamāy naṭakkiṟateṉpataiyum, jāṭaimāṭaiyāyk kuṟippiṭṭu vantāṉ.
   āṉāl, cellammāḷō avaṉai viṣam pōl veṟukka ārampittāḷ. taṉṉuṭaiya maṉam
   ippōtu nimmatiyillāmal tavippataṟkellām kāraṇam attāṉ tāṉ eṉṟa eṇṇam
   avaḷukkut tōṉṟiyiruntatu. avaṉai yār caṉīcuvaraṉ mātiri antat
   tañcāvūrkkāriyaip paṟṟic collac coṉṉatu? avaṉ collāmaliruntāl tāṉ
   puruṣaṉiṭam koṇṭirunta paktiyil ciṟitum kaḷaṅkam ēṟpaṭāmal
   iruntirukkumallavā? ippōtu immātiri taṉ uḷḷattai arittu eṭuttuk
   koṇṭirukkātallavā?
   orunāḷ cellammāḷ inta āttirattaiyellām attāṉiṭam kāṭṭi, avaṉai, "iṉimēl
   iṅkē varavēṇṭām" eṉṟu colli viṭṭāḷ. avaṉum attuṭaṉ oḻintu pōṉāṉ.
   aṉantarāmaṉ kālamākic cumār oṉṟarai varuṣa kālam āyiṟṟu. appōtu ōr
   aticayamāṉa kaṭitam cellammāḷukku vantatu. atu tañcāvūriliruntu
   vantatu. kaṭitattiṉ aṭiyil, "aṉātai ammulu" eṉṟu kaiyeḻuttup
   pōṭṭiruntatu. tāṉ cākak kiṭappatākavum, cāvataṟku muṉ cellammāḷiṭam oru
   mukkiyamāṉ camācāram colla vēṇṭum eṉṟum collāmal cettup pōṉāl,
   taṉṉuṭaiya neñcu vēkātu eṉṟum, ākaiyāl uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu taṉṉaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟum, anta aṉātai stirī eḻutiyiruntāḷ.
   cellammāḷ antak kaṭitattait tirumpit tiruppip paṭittu yōcaṉai ceytu
   koṇṭiruntāḷ. kaṭitam eḻutiyatu yār eṉṟu avaḷ maṉatiṟku uṭaṉē terintu
   pōyviṭṭatu. ataippaṟṟi avaḷukkuc cantēkamē illai. pōvatā, vēṇṭāmā eṉṟu
   tāṉ yōcaṉai ceytāḷ. "cettāl cākaṭṭumē? ivaḷai nāṉ eṉṉa pōyp pārppatu"
   eṉṟu oru camayam niṉaittāḷ. "itil ētāvatu cūtu irukkumō, eṉṉamō?" eṉṟu
   oru pakkam payamāyiruntatu. itaiyellām mīṟi avaḷ eppaṭittāṉ iruppāḷ,
   avaḷaip pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa āval mēlōṅkiṟṟu. avaḷ appaṭi eṉṉa
   camācāram collap pōkiṟāḷ eṉṟu terintu koḷḷavum avā uṇṭāyiṟṟu. atōṭu
   avaḷ cāvataṟku muṉṉāl nērukku nērāka avaḷukkuc cāpam koṭukka vēṇṭum
   eṉṟa ācaiyum oru pakkam maṉattil poṅkik koṇṭiruntatu.
   cellammāḷ yōcaṉai ceytu koṇṭirukkum pōtē iraṇṭāvatu kaṭitamum
   vantuviṭṭatu. uṭaṉē puṟappaṭṭu varāviṭṭāl, taṉṉai uyirōṭu pārkka
   muṭiyātu eṉṟum, mukkiyamāka oru ceytiyai cellammāḷ terintu koḷḷa
   muṭiyāmal pōkum eṉṟum atil eḻutiyiruntatu. evvaḷavu
   acaukariyamiruntālum, uṭaṉē puṟappaṭṭu varavēṇṭumeṉṟu rompavum maṉṟāṭik
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   cellammāḷ aṉṟaikkē kiḷampi maṟunāḷ tañcāvūr pōyc cērntāḷ. cantu
   pontukaḷukkup pēr pōṉa tañcāvūril kaṭitattil koṭuttirunta vilācattaik
   kaṇṭupiṭippatu rompavum kaṣṭamāyiruntatu. kaṭaiciyil, eppaṭiyō kaṇṭu
   piṭittāḷ. kiḻa vēlaikkāri orutti cellammāḷai aḻaittuk koṇṭu pōy maccu
   aṟaiyil viṭṭāḷ. aṅkē oru kayiṟṟuk kaṭṭililē oru aṉātai stirī
   paṭuttiruntāḷ. uṇmaiyilēyē avaḷ cākak kiṭakkiṟāḷ eṉpatu pārttavuṭaṉē
   terintu pōyiṟṟu. anta nilaimaiyil kūṭa avaḷ mukattil oru kaḷai
   iruntatu. ataik kāṭṭilum anta mukattil kuṭi koṇṭirunta cōkam
   cellammāḷiṉ uḷḷattiṉ aṭivārattil maṟaintirunta irakka uṇarcciyai
   eḻuppiṟṟu. cellammāḷ tāṉ cāpaṅ koṭukka vēṇṭumeṉṟu vantataiyellām
   maṟantu avaḷ colvataik kēṭkac cittamāṉāḷ.
   cellammāḷaik kaṇṭatum antap peṇ paṭuttapaṭiyē iraṇṭu kaikaḷaiyum kūppik
   kumpiṭṭāḷ. avaḷai taṉ arukil uṭkārac coṉṉāḷ. mikavum īṉamāṉa kuralil,
   kuḻantaip pirāyattil ciṟu tāyār koṭumaikaḷukku āḷāṉatiliruntu toṭaṅki,
   taṉṉuṭaiya tuyarak kataiyai 'maḷamaḷa'veṉṟu colli muṭittāḷ.
   muṭippataṟkuḷ pala taṭavai cellammāḷiṉ kaṇkaḷil jalam tuḷirttu viṭṭatu.
   kaṭaiciyāka, ulaka vāḻkkaiyiṉ kaṣṭaṅkaḷaip poṟukka muṭiyāmal, ammulu
   taṇṭavāḷattil viḻuntu pirāṇaṉai viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāḷ. avvitam
   taṇṭavāḷattil paṭuttuk kiṭanta pōtutāṉ aṉantarāmaṉ vantu avaḷait toṭṭu
   eḻuppiṉār. avaḷukku evvaḷavō camātāṉam colli aḻaittup pōṉār. avaḷuṭaiya
   nirkkatiyāṉa nilaimaiyait terintu koṇṭu tañcāvūrukku aḻaittup pōyt taṉi
   vīṭṭil kuṭi vaittār. vāḻnāḷ muḻuvatum aṉpāṉa vārttaiyaik kēṭṭaṟiyāta
   ammulu aṉantarāmaṉiṭam taṉṉuṭaiya irutayattai oppuvittāḷ. aṉantarāmaṉ
   aṭikkaṭi cellammāḷaip paṟṟiyum avaḷuṭaiya uyarnta kuṇattaip paṟṟiyum
   ammuluviṭam colvatuṇṭu. appōtellām ammuluviṉ maṉam paṭāta vētaṉaippaṭum
   - appaṭippaṭṭa uttamikkut turōkam ceykiṟōmēyeṉṟu. ippaṭiyē cila kālam
   ceṉṟatu. oru nāḷaikku aṉantarāmaṉ cellammāḷiṉ attāṉai rayilil
   cantittār. avaṉuṭaṉ pēciyatiliruntu attāṉukku taṉṉuṭaiya irakaciyam
   teriyumeṉṟu aṟintu koṇṭār. avaṉ pōyc cellammāḷiṭam colli viṭṭāl eṉṉa
   ceykiṟateṉṟu aṉantarāmaṉ pītiyaṭaintār. ammuluviṭam "nāṉē pōyc
   cellammāḷiṭam ellāvaṟṟaiyum colliviṭap pōkiṟēṉ; appuṟam naṭappatu
   naṭakkaṭṭum" eṉṟu kūṟi viṭṭuk kiḷampiṉār.
   koñca nāḷaikkellām avariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. ūrukkup pōyc
   cērum pōtē 104 ṭikiri curattuṭaṉ pōṉatākavum, 'kālā hasār' eṉṉum viṣa
   curam taṉṉaip pīṭittiruppatākavum, piḻaippatu turlapam eṉṟum
   terivittiruntār. atōṭu cellammāḷiṭam uṇmaiyaic collat taṉakkut tairiyam
   varavillai eṉṟum, avaḷuṭaiya maṉattaip puṇpaṭutta virumpavillaiyeṉṟum,
   taṉakku ētāvatu nērntuviṭṭāl, ammuluvē ellāvaṟṟaiyum cellammāḷiṭam
   colli viṭa vēṇṭum eṉṟum, avaḷ ammuluvukku utavi ceytu kāppāṟṟuvāḷ eṉṟum
   eḻutiyiruntār.
   ataṟkup piṟaku aṉantarāmaṉiṭamiruntu kaṭitam oṉṟum varavillai. tuṭiyāyt
   tuṭittuk koṇṭirunta ammulu oru āḷai aṉuppi vicārittuk koṇṭu varac
   coṉṉāḷ. āḷ vantu aṉantarāmaṉ immaṇṇulakai nītta vivarattaik kūṟiṉāṉ.
   "akkā anta nimiṣattilēyē nāṉ pirāṇaṉai viṭṭirukka vēṇṭiyatu. āṉāl, atō
   toṭṭilil irukkiṟāṉē, avaṉukkāka uyiraik kāppāṟṟik koṇṭiruntēṉ. avaṉ
   appōtu eṉ vayiṟṟil iruntāṉ, āṟumātam" eṉṟāḷ ammulu.
   ammuluviṉ kataiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta pōtu cellammāḷiṉ kavaṉam aṭikkaṭi
   atē aṟaiyiṉ oru mūlaiyil taraiyil vaittirunta toṭṭiliṉ pakkam ceṉṟu
   koṇṭiruntatu. antat toṭṭilil kuḻantai tūṅkik koṇṭiruntatu. ammuluviṉ
   katai muṭiyum camayattil kuḻantai taṉ kaṇkaḷai malara viḻittu appuṟamum
   ippuṟamum pārttu aḻat toṭaṅkiyatu. cellāmmāḷ oru pāyccal pāyntu
   toṭṭiliṉ pakkam ceṉṟāḷ. kuḻantaiyiṉ mukam appaṭiyē appāvai urittu
   vaittatu pōl iruntataik kaṇṭāḷ.
   "kuḻantai! cāmpu! appōtu nī uṉṉuṭaiya piñcuk kaikaḷai nīṭṭik koṇṭu,
   maḻalai vāyāl 'ammā' eṉṟu collik koṇṭu eṉṉiṭam tāvi vantāy. nāṉ uṉṉai
   vāri eṭuttu mārpōṭu aṇaittuk koṇṭēṉ. anta nimiṣam eṉakku ulakamē
   maṟantu pōyviṭṭatu. eṉakkuk kuḻantai illai eṉṟa kuṟaiyaip pakavāṉ
   pūrtti ceytuviṭṭār eṉṟa oru niṉaivutāṉ iruntatu" eṉṟāḷ cellammāḷ.
   4
   appuṟam mūṉṟu nāḷ ammulu uyirōṭu iruntāḷ. anta mūṉṟu nāḷum iṟantu pōṉa
   aṉantarāmaṉaip paṟṟiyē iraṇṭu pērum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. taṉṉuṭaiya
   nalla kuṇattaip paṟṟi aṉantarāmaṉ kūṟiyataip paṟṟik kēṭkak kēṭka
   cellammāḷukku aṉantarāmaṉ mēlirunta kōpatāpamellām pōy viṭṭatu. ammulu
   kaṇṇai mūṭiya piṟaku, cellammāḷ kaṇṇīrum kampalaiyumāyk kuḻantaiyait
   tōḷōṭu cāyttu eṭuttuk koṇṭu ūrukku kiḷampic ceṉṟāḷ.
   ūril cellammāḷaip paṟṟi vampu vaḷarkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. yārō oru aṉātaik
   kuḻantaiyai vilaikku vāṅki vantiruppatākac coṉṉārkaḷ. cāti teriyāta
   kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu vaḷarppataṟkāka avaḷaic cātiyiliruntu taḷḷi
   vaittārkaḷ. iṉṉum collat takāta avatūṟaiyum cilar vāy kūcāmal kēliyākac
   coṉṉārkaḷ. atāvatu cellammāḷē kuḻantaiyaip peṟṟu eṭuttuk koṇṭu
   vantatākac coṉṉārkaḷ. kirāmattiliruntu cellammāḷ paṭṭaṇattukkup pōṉa
   pōtum, intap poy avatūṟu avaḷait toṭarntu pōyiṟṟu. āṉāl itaiyellām
   cellammāḷ ciṟitum poruṭpaṭuttavillai. taṉṉuṭaiya cakala kaṣṭaṅkaḷaiyum
   tuyaraṅkaḷaiyum kuḻantai cāmpuviṉ oru puṉcirippil maṟantu vāḻntu
   vantāḷ.
   *****
   ivvitam cellammāḷ kataiyai muṭittatum, uṭkārntirunta cāmpamūrtti
   eḻuntiruntāṉ. "ammā! kaṭavuḷ eṅkēyō irukkiṟār eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
   kōvililum kuḷattilum pōyt teyvattait tēṭiṉēṉ. eṉ teyvam vīṭṭilēyē
   irukkiṟateṉpatai aṟiyāmaṟ pōṉēṉ. ammā! nītāṉ eṉ teyvam!" eṉṟu collit
   taraiyil viḻuntu, tāyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭu namaskarittāṉ. cellammāḷ
   uṇarcci neñcai aṭaikka oṉṟum pēcamuṭiyātavaḷāyiruntāḷ.
   piṟaku, cāmpamūrtti eḻuntu niṉṟu, "ammā eṉakkuk kalyāṇamum vēṇṭām;
   oṉṟum vēṇṭām. vāḻnāḷellām nāṉ pirammaccāriyākavē iruppēṉ. uṉakkup
   paṇiviṭai ceyvatē eṉ vāḻkkaik kaṭamai kaṭavuḷ aṟiya..." capatam ceyyat
   toṭaṅkiya pōtu "niṟuttu kuḻantai, niṟuttu!" eṉṟu cellammāḷ niṟuttiṉāḷ.
   atē camayattil, mukkālvāci cāttiyirunta rēḻi naṭaik katavu paṭīr eṉṟu
   tiṟantatu. srīmati raṅkanāyaki āttirattuṭaṉ uḷḷē vantāḷ.
   "rompa aḻakāyirukkiṟatu! nīṅkaḷ pirammaccāriyāyiruntu viṭṭāl, eṉṉuṭaiya
   kati eṉṉa? nāṉum kaṉṉiyākavē irukka vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ uṅkaḷukkāka
   uṅkaḷaik kalyāṇam ceytu koḷḷāviṭṭālum, uṅkaḷ ammāvukkup paṇiviṭai
   ceyvataṟkākavē kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ, ammā! eṉakkum nīṅkaḷ tāṉ
   teyvam!" eṉṟu colli, raṅkanāyakiyum cellammāḷiṉ, pātaṅkaḷil
   namaskarittāḷ. avaḷuṭaiya talaiyait toṭṭuc cellammāḷ ācirvātam
   ceytapōtu, 'kalakala'veṉṟu avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu nīr poḻintatu.
   cāmpamūrtti avvitam kuṉinta talaiyuṭaṉ vakkīl vīṭṭiliruntu kiḷampi
   vanta piṟaku, raṅkanāyakiyai avaḷ vīṭṭār rompavum parikacittup
   puṇpaṭuttiṉārkaḷām. itaṉāl raṅkanāyakiyiṉ maṉam uṟutippaṭṭu viṭṭatām.
   "nāṉ avaraittāṉē kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ. avaruṭaiya ammāvaik
   kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatillai. avaruṭaiya ammā eppaṭiyiruntāl eṉakku
   eṉṉa?" eṉṟu colliviṭṭu, maṟṟavarkaḷ evvaḷavu taṭuttum kēḷāmal, avaḷ
   cāmpamūrttiyiṉ vīṭṭukku vantāḷām. vācaṟpaṭikku arukil vanta pōtu, uḷḷē
   tāyāriṉ pēccuk kural kēṭṭatām. aṅku niṉṟapaṭiyē cellammāḷ coṉṉa
   kataiyiṉ piṟpakutiyai ellām kēṭṭuviṭṭuc cāmpamūrtti capatam kūṟum
   camayattil uḷḷē vantāḷām.
   *****
   tirunīrmalaiyil kalyāṇam āṉa aṉṟu piṟpakal, mēṟpaṭi varalāṟukaḷaiyellām
   kēṭṭut terintu koṇṭapiṉ, "ēṉ māppiḷḷai! uṅkaḷ maṉaiviyiṉ vīṭṭār appuṟam
   camātāṉam aṭaiyavē illaiyā? iṉṉum kōpamāyt tāṉ irukkiṟārkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "illai; raṅkanāyakiyiṉ uṟutiyaik kaṇṭapiṉ, avarkaḷ oruvāṟu camātāṉam
   aṭaintu viṭṭārkaḷ. intak kalyāṇattukkuk kūṭa varuvatākak kaṭitam
   eḻutiyiruntārkaḷ. āṉālu tiṭīreṉṟu puyalum maḻaiyum aṭittu rayil pātai
   cīrkeṭṭu viṭṭatallavā? ataṉāl tāṉ vara muṭiyavillai" eṉṟāṉ.
   appōtu maṇap peṇ raṅkanāyaki "atuvum eṅkaḷuṭaiya atirṣṭantāṉ. antak
   kumpal ellām vantiruntāl, nāṅkaḷ iṉṟaikku ivvaḷavu āṉantamāka
   iruntirukka muṭiyumā?" eṉṟāḷ.
   inta varuṣam vaikācik kōṭaiyil tiṭīreṉṟu avvaḷavu periya puyalum
   maḻaiyum aṭittu, rayil pātai keṭṭatiṉ kāraṇam, appōtutāṉ eṉakkut teriya
   vantatu.
   -------------

                          51. ejamāṉa vicuvācam

   1
   intiyāvaiyum, ulakattaiyumē oru kalakkuk kalakki viṭukiṟēṉ eṉṟu collik
   koṇṭu sar. sṭāpōrṭu kirips turai intiyāvukku vantārallavā? vantu, avar
   coṉṉapaṭiyē oru kalakkuk kalakkiviṭṭuc cēṟṟai vārip pūcik koṇṭu
   tirumpip pōṉārallavā? antak kirips turaiyiṉ vijayattiṉāl ētāvatu
   uṇmaiyil pirayōjaṉam ēṟpaṭṭatā, ēṟpaṭāviṭṭāl atu yāruṭaiya kuṟṟam? -
   eṉpataip paṟṟiyellām apiprāya pētam irukkalām. āṉāl oru palaṉ
   niccayamāka ēṟpaṭṭatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. kirips vijayattiṉ
   palaṉākattāṉ 'vācmēṉ' vīrācāmikku vēlai pōyiṟṟu. vēlai pōṉatōṭu illai;
   kiṭṭattaṭṭa avaṉ tūkku mēṭaiyil ēṟumpaṭi kūṭa ākiviṭṭatu.
   ceṉṉai araṇmaṉaikkāraṉ teruvil piracittiyāka iruntu (ippōtu 'irunta'
   eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu, pāvam) mōkaṉ kampeṉiyil irākkāval vēlai
   pārttāṉ vīrācāmi. inta vēlaiyai avaṉ ceṉṟa oṉpatu varuṣa kālamākap
   pārttu vantāṉ. itu viṣayam, mēṟpaṭi mōkaṉ kampeṉiyiṉ puropraiṭṭar
   misṭar em.ṭi. mōkaṉ avarkaḷait terintavarkkellām rompavum āccariyattai
   aḷittatu. ēṉeṉil, misṭar mōkaṉuṭaiya cupāvam oru mātiriyāṉatu. atāvatu
   'kṣaṇaccittam kaṇappittam' eṉpārkaḷē, anta mātiri cupāvam. kālaiyil oru
   cippantiyaik kūppiṭṭu, "campaḷattait tūkkip pōṭṭirukkiṟēṉ" , eṉpār
   cāyaṅkālam atē cippantiyaik kūppiṭṭu "'ṭismis' - kaṇakkup pārttuc
   campaḷattai vāṅkik koṇṭu pō! - patil pēcātē!" eṉpār. ākavē, avaruṭaiya
   āpīs cippantikaḷ ellārum aṉṟāṭam āpīcukkuk kiḷampum pōtu "ṭismis"
   uttaravu vāṅkik koṇṭu tirumpuvataṟkut tayārākavē kiḷampuvārkaḷ. atōṭu
   tiṉacarip pattirikai 'vāṇṭaṭ' pattiyaip pārttuk koṇṭum vēṟu vēlaikku
   maṉup pōṭṭuk koṇṭuntāṉ iruppārkaḷ.
   oṉṟiraṇṭu kiḻap peruccālikaḷ maṭṭum - piṭittut taḷḷiṉālum pōkāmal
   uṭkārntiruntārkaḷē tavira, maṟṟapaṭi mōkaṉ kampeṉiyil 'paḻaiyaṉa
   kaḻitalum putiyaṉa pukutalum' mākavē eppōtum irukkum.
   āṉāl, ivvitam cippantikaḷai māṟṟik koṇṭu vantāl, kampeṉiyiṉ kāriyaṅkaḷ
   eppaṭi oḻuṅkāka naṭaipeṟumeṉṟu vācakarkaḷukku oru cantēkam ēṟpaṭalām.
   iyaṟkaiyuṅ kūṭattāṉ. āṉāl, misṭar mōkaṉuṭaiya iyaṟkaiyai vācakarkaḷ
   naṉṟāyt terintu koḷḷāta tōṣamē ataṟkuk kāraṇam. misṭar mōkaṉ oru
   camayam eṉṉa coṉṉārām teriyumā? kēḷuṅkaḷ :
   "teruk kūṭṭukiṟa viḷakkumāṟukaḷai inta āpīs nāṟkāli ovvoṉṟilum koṇṭu
   vantu uṭkāra vaittu, inta āpīsai nāṉ naṭatti viṭuvēṉ. nīṅkaḷ oruvarum
   iṅkē vēṇṭām! tolaintu pōṅkaḷ" eṉṟārām.
   mōkaṉ kampeṉiyiṉ paḻaiya peruccāḷi māṉējar eṉṉa ceytārām teriyumā?
   mēṟpaṭi arumaiyāṉa maṇi vākkiyaṅkaḷai paḷapaḷappāṉa kākitattil aḻakāka
   acciṭṭuk kaṇṇāṭi caṭṭam pōṭṭu ovvoru cippantikkum ovvoṉṟu koṭuttārām.
   koṭuttu, avaravarkaḷuṭaiya vīṭṭil paṭukkumiṭattukku nērē māṭṭi
   vaikkumpaṭiyum, kālaiyil eḻuntatum ataip pārttuk kaṉṉattil pōṭṭuk
   koḷḷumpaṭiyum coṉṉārām. "eṉṉattukkāka?" eṉṟu oru cippanti kēṭṭataṟku
   "aṭa pāvikaḷā! appaṭic ceytāl uṅkaḷ pitirkkaḷ karaiyēṟuvārkaḷ. kayā
   cirārttam paṇṇiṉa palaṉ kiṭaikkum!" eṉṟārām.
   cari, nammuṭaiya katānāyakaṉ 'vācmēṉ' vīrācāmiyiṭam varuvōm. avaṉ
   ippōtu orē cōkak kaṭalil muḻukik kiṭakkiṟāṉ. avaṉukku vēlai pōy oru
   vārattiṟku mēlāki viṭṭatu. vēlai pōṉa vitattai niṉaikka niṉaikka,
   avaṉukku aḻukaiyum āttiramum vantatu.
   orunāḷ piṟpakalil, campaḷam vāṅkuvataṟkāka āpīsukkup pōṉāṉ vīrācāmi.
   kāṣiyar, "māṉējariṭam pō!" eṉṟār. māṉējar, "vīrācāmi! nēṟṟu irāttiri 10
   maṇikku ejamāṉ intap pakkam vantārām. uṉṉaik kāṇōmām. kaṇakkut tīrttu
   aṉuppi viṭum paṭi uttaravu!" eṉṟār. vīrācāmikkut talaiyil jappāṉ kuṇṭu
   viḻuntatu pōliruntatu. "aiyō! nāṉ..." eṉṟu ārampittāṉ. "pēcātē! pō!"
   eṉṟu ataṭṭiṉār mēṉējar. ejamāṉa vicuvācamuḷḷa vīrācāmi, campaḷamum
   vāṅkik koḷḷāmal āpīs vācalil pōy niṉṟu kāttiruntāṉ. misṭar mōkaṉ
   veḷiyil vantu kāril ēṟum camayattil pōy niṉṟu, "ecamāṉ!" eṉṟāṉ
   "ecamāṉāvatu? caṉiyaṉāvatu! ṭiraivar, viṭu" eṉṟār mōkaṉ. kār pōy
   viṭṭatu.
   piṟaku vīrācāmi, maṟupaṭiyum kāṣiyariṭam pōyp pākki iraṇṭarai mātattuc
   campaḷattaiyum vāṅkik koṇṭu vīṭu pōyc cērntāṉ.
   2
   vīrācāmi avaṉuṭaiya makaḷiṉ vīṭṭil iruntāṉ. avaḷukku iraṇṭu
   kuḻantaikaḷ. avarkaḷiṭam kiḻavaṉukku uyir. makaḷiṉ puruṣaṉ kuṭikāraṉ.
   campātikkiṟa kācaic cariyāka vīṭṭukkuk koṇṭu varukiṟatillai. ākavē
   kiḻavaṉuṭaiya campaḷam kuṭumpattukku rompa ottācaiyāyiruntatu. aiyō!
   tiṭīreṉṟu mātam 12 rūpāy niṉṟu pōy viṭṭatē? kālaṭcēpam eppaṭi naṭakkum?
   makaḷ eṅkēyāvatu vīṭṭu vēlai ceyyap pōka vēṇṭum pōlirukkiṟatē.
   "eppaṭiyāvatu naṭantu viṭṭup pōvutu? nī iravilē nallāp paṭuttut tūṅku!"
   eṉṟāḷ arumai makaḷ. āṉāl kiḻavaṉukkut tūkkam vantāl tāṉē? āṟu
   varuṣamākak kāval kātta mōkaṉ kampeṉi āpīs kaṭṭiṭam, avaṉai 'vā vā'
   eṉṟu varunti aḻaittuk koṇṭēyiruntatu.
   orunāḷ iruṭṭiya piṟpāṭu vīrācāmi kuṭicaiyil iruppuk koḷḷāmal veḷiyē
   kiḷampiṉāṉ. vītiyōṭu pōyk koṇṭiruntavaṉ, mōkaṉ kampeṉi āpīs paiyaṉ
   oruvaṉaip pārttāṉ. ētō kāṇātu kaṇṭavaṉaip pōl ārvattuṭaṉ avaṉaip
   piṭittuk koṇṭu "ēṇṭā, muṉucāmi! eṉṉaṭā cēti? āpīsellām eppaṭiṭā
   naṭakkutu!" eṉṟāṉ.
   "āpīcu kuṭṭiccuvarāp pōccu! viṭu. nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ muṉucāmi.
   "aṭa pāvi! ecamāṉ campaḷattai vāṅkit tiṉṉuṭṭu, avarukkē turōkam
   niṉaikkiṟa pacaṅkaḷā..."
   "eppaṭiyō tāttā! ōṭip pōṉavaṉukku oṉpatāmiṭattilē rācā eṉkiṟāppalē,
   uṉpāṭu tēvalai."
   "eṉṉaṭā, eṉpāṭu tēvalai?"
   "iraṇṭarai mātac campaḷam mottamā vāṅkikkiṭṭē illaiyā? eṅkaḷukkellām
   kālaṇā iṉṉum kiṭaikkalai."
   "appaṭiyā?"
   "āmām; ecamāṉ pāṭu rompa 'avuṭ' eṉkiṟāṅka! āpīcē kuḷōcu ākiviṭum
   eṉkiṟāṅka!"
   kiḻavaṉ ētō niṉaivu vantavaṉāy, "ēṇṭā muṉucāmi, eṉakku parttiyāy
   yārāvatu vācmēṉ vantirukkāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illai, tāttā! nāṉ kūṭa oru kiḻavaṉaik koṇṭu vantu viṭṭēṉ. 'vācmēṉ'
   tēvaiyillai yeṉṟu ecamāṉ colli viṭṭārām!" - ivvitam collik koṇṭē paiyaṉ
   kampi nīṭṭiṉāṉ.
   vīrācāmiyiṉ maṉam cintaṉaiyil āḻntatu. vītiyiṉ muṭukkil irunta pālattiṉ
   mēl uṭkārntu yōcikkat toṭaṅkiṉāṉ. "ākā! ecamāṉukkuk kaṣṭam vantavuṭaṉē,
   inta turōkip pacaṅkaḷ ellārum eppaṭip pēcukiṟārkaḷ, pārttāyā? aṭāṭā!
   kaṭṭiṭattil rāttiri kāvalē illaiyāmē? entak kaḷavāṇip payalāvatu vantu
   curuṭṭaik koḷuttip pōṭṭuṭṭup pōṉāl eṉṉa ceykiṟatu? kuṭi muḻukip pōy
   viṭumē?"
   vīrācāmiyiṉ kālkaḷ mōkaṉ kampeṉi āpīs vācalai nōkkit taḷḷāṭik koṇṭē
   naṭantaṉa.
   3
   ippōtunām misṭar em.ṭi. mōkaṉai nēril cantittāka vēṇṭum. irāttiri
   iraṇṭu maṇi āṉa pōtilum, avarai ippōtē pārttu viṭuvatutāṉ nallatu.
   poḻutu viṭintāl vēṟu alaṅkōlamāṉa nilaimaiyil avaraip pārkkumpaṭi
   nēriṭum.
   nalla vēḷaiyāka misṭar mōkaṉum iṉṉum tūṅkavillai. avaruṭaiya periya
   paṅkaḷāviṉ mēl maccil mukappu aṟaiyil mējaiyiṉ piṉṉāl uṭkārntirukkiṟār.
   vayatu cumār nāṟpatu irukkum. paṇat tonti lēcāka viḻuntirukkiṟatu.
   taṭṭaiyāṉa mukattil hiṭlar mīcai; kirāpput talai. cuvaril hāṭ mutaliya
   nākarika uṭaic ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   mējai mēl uḷḷa kākitaṅkaḷil ētētō kūṭṭiyum kaḻittum kaṇakkup pārkkiṟār;
   pakkattil ṭelipōṉ irukkiṟatu. atai āvaluṭaṉ tirumpip pārkkiṟār.
   itaiyum ataiyum irukkiṟa iruppaiyum mukattil paraparappaiyum pārttāl,
   maṉuṣar ṭelipōṉil ētō mukkiyamāṉa ceytiyai etirpārttuk koṇṭiruppatākat
   tōṉṟukiṟatu.
   avar etirpārkkum ceyti ṭelipōṉil varuvataṟkuḷḷē, misṭar mōkaṉuṭaiya
   vāḻkkai varalāṟṟaik koñcam curukkamākat terintu koḷḷalām.
   misṭar mōkaṉ, oru vayatuk kuḻantaiyāyirukkum pōtē paṇam cērkka
   ārampittu viṭṭāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ antak kālattil
   perumaippaṭuvatuṇṭu. oru camayam vīṭṭil oru iraṇṭaṇā veḷḷi nāṇayam
   (appōtu inta nāṭṭil cila veḷḷi nāṇayaṅkaḷum iruntaṉa) kāṇāmaṟ pōy
   viṭṭatām. tēṭu tēṭu eṉṟu tēṭiṉārkaḷām. kaṭaiciyil kuḻantaiyiṉ vāyait
   tiṟantu pārttāl, kaṭaivāyil iraṇṭaṇāvai aṭakkik koṇṭiruntatām! atai
   eṭuppataṟkuḷ kuḻantai rakaḷai ceytu viṭṭatām!
   ippērppaṭṭa mōkaṉ, kālēj paṭippu muṭintatum kēvalam uttiyōkattait
   tēṭāmal toḻil ārampittāṉ. avaṉ ārampitta toḻil, ējeṉsi viyāpāram. enta
   ūril entac cāmāṉ tayārākiṟateṉṟu terintu koṇṭu, ataṟku ējeṉsi eṭuttu,
   viḷamparam paṇṇi, cillaṟaik kaṭai viyāpārikaḷukku viniyōkippatu. ōṭāta
   kaṭikāram mutal, talai vaḻukkait tailam varaiyil ettaṉaiyō
   cāmāṉakaḷukku mōkaṉ ējeṉsi eṭuttāṉ. ivaṟṟai viḷamparam ceyvataṟkāka
   mutalil kēṭlākkukaḷ, appuṟam pañcāṅkaṅkaḷ, ṭairikaḷ, kēlaṇṭarkaḷ
   ippaṭiyellām piracuram ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. mōkaṉ pañcāṅkam, veku
   cīkkirattil piracittiyāki, "vēṟu enta pañcāṅkattaiyum viṭa mōkaṉ
   pañcāṅkattiltāṉ amāvācaiyum, tiyājyamum, atikam" eṉṟa peyaraip peṟṟu
   viṭṭatu! mōkaṉ kēlaṇṭar eṉṟāl, jaṉaṅkaḷiṭaiyē aṭitaṭi uṇṭāvatu
   vaḻakkamāyiṟṟu. avvaḷavu kirākki! "mōkaṉ ṭairiyil mātattukku 33 tēti!"
   eṉṟa pukaḻum uṇṭāyiṟṟu.
   cātāraṇamāka, immātiri viyāpārattil nālu aṇā cāmāṉukku mūṉṟarai
   rūpāykku mēl lāpam vaippatillaiyātalāl, paṇam vantu kuviyat
   toṭaṅkiyatu.
   paṇam kuviyavum misṭar mōkaṉ paṇac celavukkum vaḻi ēṟpaṭuttik koṇṭu
   vantār. kiḷappukaḷil aṅkattiṉarāṉār. pārṭṭikaḷ koṭuttār. periya iṭattuc
   cinēkitaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kutiraip pantayattukkum pōṉār.
   oru taṭavai kārpporēṣaṉ tērtalukku niṉṟu piramātamāṉa tōlviyaṭaintār!
   makattāṉa veṟṟikaramāka ōṭiya oru tamiḻ ṭākkiyil paṅkāḷiyāki, pōṭṭa
   paṇattil pātiyai iḻantār! jaṉaṅkaḷukkō varavara ōṭāta kaṭikāraṅkaḷ,
   vaḻukkait tailaṅkaḷ, elakṭirik jīvacakti māttiraikaḷ - ivaṟṟilellām
   mōkam kuṟaintu vantatu.
   kaṭaiciyil misṭar mōkaṉ tammuṭaiya poruḷātāra nilaimaiyaik kavaṉittup
   pārkka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. kavaṉittup pārttatil, 'nilaimai
   pēparsutāṉ" eṉṟu terintatu. nilaimaiyaic cīrtiruttuvataṟku,
   campāttiyattai atikappaṭuttuvataṟku uṭaṉē ētāvatu perumuyaṟci ceytāka
   vēṇṭum.
   ivvitam tīrmāṉittuk koṇṭu misṭar mōkaṉ cuṟṟum muṟṟum pārttār. avarukku
   orē tikaippāy pōyviṭṭatu. yutta ārampattiliruntu palar palavakaikaḷilum
   ērāḷamāyp paṇam paṇṇik koṇṭiruppataik kaṇṭār. cilar miliṭṭari
   kāṇṭrākṭil paṇam paṇṇiṉārkaḷ. oruvar ūriluḷḷa ōṭṭai takaraṅkaḷaiyellām
   cērttu vaittiruntār. avarukku arai laṭcam rūpāy lāpam kiṭaittatu.
   paḻaiya kōṇip paikaḷaiyellām vāṅkiṉār oruvar. avar mukkāl laṭcam
   taṭṭiṉār. iraṇṭāyiram rūpāykku oruvar kṣavara piḷēṭukaḷai vāṅki
   vaittiruntār. avarukku irupatiṉāyiram rūpāy lāpam. kākitam sṭāk
   ceytavarkaḷ, elakṭrik cāmāṉkaḷ sṭāk ceytavarkaḷ ivarkaḷuṭaiya
   lāpattaiyellām colla muṭiyātu.
   itaiyellām pārkkap pārkka misṭar mōkaṉiṉ paraparappu atikamāyiṟṟu.
   intiyā kavarmeṇṭār kōṭi kōṭiyāka nōṭṭukaḷai acciṭṭut taḷḷik koṇṭirukkum
   intac camayattil, tām paṇam campātikkāviṭṭāl, uyir vāḻntu tāṉ eṉṉa
   pirayōjaṉam? ataṟku eṉṉa vaḻi? ettaṉaiyō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa...avaṟṟil
   etaik kaiyāḷuvatu?
   oru vaḻiyil avaruṭaiya kavaṉam ceṉṟatu. avaruṭaiya kiḷap
   aṅkattiṉarkaḷil oruvar 'ṣēr mārkkeṭ' eṉṟu collappaṭum paṅku
   viyāpārattil mūṉṟē mātattil irupatu laṭcam rūpāy cērttatu avarukkut
   terintatu. itu tāṉ cariyāṉa vaḻiyeṉṟu tīrmāṉittu, ṣēr mārkkeṭṭil
   pukuvataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉār.
   ataṉuṭaiya, tantira mantiraṅkaḷaiyellām paṭittār. 'tōlaik kaṭittu -
   turuttiyaik kaṭittu - tāṉē vēṭṭai nāyāka vēṇṭum?' eṉṉum mutumoḻiyaip
   piṉpaṟṟi, mutalil coṟpa aḷavil paṅkukaḷ vāṅki viṟka ārampittār. atōṭu
   piramātamāka oru aṭi aṭippataṟku nalla cantarppattai etirpārttuk
   koṇṭiruntār.
   antac cantarppantāṉ sar.sṭāpōrṭu kiripsiṉ vijayattiṉ pōtu ēṟpaṭṭatu.
   ṣēr mārkkeṭṭil paṅkukaḷiṉ vilai uyarvatum viḻuvatum pala aticaya
   kāraṇaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa. makātmā kāntikkum ṣēr mārkkeṭṭukkum yātoru
   campantamum illaiyallavā? āṉālum makātmā ciṟaippaṭṭār eṉṟāl, paṅkukaḷiṉ
   vilai iṟaṅkum; makātmā viṭutalai aṭaintāreṉṟāl, paṅku vilai ēṟum!
   kirips tūtu varukiṟa ceyti kiṭaittatumē, "cari paṅku mārkkeṭṭil vilai
   ēṟap pōkiṟatu!" eṉṟu misṭar mōkaṉ tīrmāṉittuk koṇṭār. atil
   uṇmaiyillāmaṟ pōkavillai. "kirips varaviṉāl intiya araciyal piracciṉai
   tīralām" eṉṟa nampikkai tēcattil uṇṭāṉatu pōl, ṣēr mārkkeṭṭilum
   ēṟpaṭṭatu. paṅkukaḷiṉ vilai ēṟumukam kāṭṭiṟṟu.
   'kirips paṟantu varap pōkiṟār?' - paṅku vilai iṉṉum ciṟitu ēṟiṟṟu.
   'kirips kiḷampi viṭṭār' - paṅku vilai cura vēkam aṭaintatu. 'kirips
   karācciyil vantu iṟaṅkiṉār' - nūṟu rūpāy vilaiyilirunta cila paṅkukaḷ
   nūṟṟaṟupatukku vantu viṭṭaṉa.
   misṭar mōkaṉukkum paṇa juram aṭittuk koṇṭiruntatu. paṅku vāṅkuvatu -
   ataip pāṅkiyil aṭaku vaittuk kaṭaṉ vāṅkuvatu - antap paṇattaik koṇṭu
   paṅku vāṅkuvatu - ippaṭi jamāyttuk koṇṭiruntār.
   nāḷukku nāḷ viṣam ēṟuvatu pōl ēṟik koṇṭiruntatu paṅkukaḷiṉ vilai.
   "kiripsukkum kāṅkirasukkum oppantam ēṟpaṭṭu viṭṭatu" eṉṟu poyc ceyti
   vantu, pattirikaikaḷil kūṭat talaiyaṅkam eḻuti viṭṭārkaḷ allavā?
   aṉṟaiya tiṉam misṭar mōkaṉ vāṅkiṉa paṅkukaḷaiyellām viṟṟiruntāl, ēḻarai
   laṭcam lāpam paṇṇiyirukkalām.
   āṉāl, antō! "iṉṉum irupattu nālu maṇi nēram pārkkalām" eṉṟu iruntu
   viṭṭār. aṭutta irupattu nālu maṇi nērattiṟkuḷ "kiripsiṉ paṭutōlvi",
   "vēṣam veḷiyāyiṟṟu" eṉṟa talaippukaḷuṭaṉ ceytikaḷ veḷi vantu viṭṭaṉa.
   paṅku mārkkeṭ talai kīḻāka uruṭṭiyaṭittuk koṇṭu viḻuntatu. misṭar
   mōkaṉ, pāvam!
   4
   'kiṇukiṇu' veṉṟu ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. mōkaṉ tūkkivārip pōṭṭuk koṇṭu
   eḻuntu niṉṟu ṭelipōṉ risivaraik kaiyileṭuttār.
   "halō"
   "pūkkaṭaip pōlīs sṭēṣaṉā? ōkō eṉṉa vicēṣam?"
   "pukaiñcutā? eṉ kampeṉiyilēyā? appuṟam?"
   "paiyar iṉjiṉ vantu neruppai aṇaiccuṭṭutā? rompa..."
   "vācmēṉē kiṭaiyātē..."
   "yār? vīrācāmiyā?"
   "koñcaṅkūṭac cētam ākalēṉṉā colṟīṅka? rompa..."
   "yārāvatu ejamāṉat turōki ceyta vēlaiyāyttāṉ irukkaṇum. avvaḷavu
   ēṟpāṭāyt tīppiṭikkac ceyyaṟatuṉṉā...?"
   "ṭiraivar illai. kālaiyilē vantu pārkkiṟēṉ kuṭ naiṭ..."
   ṭelipōṉ risīvaraip paṭīreṉṟu vaittār mōkaṉ. mējaiyai nālu taṭavai
   kuttiṉār. avar mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittatu. utaṭukaḷum, hiṭlar
   mīcaiyum tuṭittaṉa. kaṇkaḷil poṟi paṟantatu.
   piṉ varumāṟu tamakkuḷḷē collik koṇṭār.
   "kiḻaṭṭup pirammahatti - caṇṭāḷaṉ - turōki - ivaṉai yār aṅkē pōkac
   coṉṉatu? - avaṉaic cuṭṭup pocukkik koṉṟu kuḻiyai veṭṭi mūṭiṉālum
   tōṣamillai! - kaṭaici piḷāṉum ippaṭip pōccu! iṉimēl?"
   araimaṇi nēram āvēcam vantavar pōl aṅkumiṅkum naṭantu, pallaik kaṭittu,
   mējaiyaik kutti, cuvarai utaittu - ellām āṉapiṟaku, misṭar mōkaṉ mējai
   ṭirāyarait tiṟantu, atilirunta kait tuppākkiyai eṭuttār. caṟṟu nēram
   atait taṉ mārpukku nērākap piṭittuk kuṟi pārttuk koṇṭiruntār. piṉṉar,
   atai mējai mītu vaittu viṭṭup pēṉāvum kākitamum eṭuttu eḻutat
   toṭaṅkiṉār.
   pāvam! anēkamāy avaruṭaiya maṉaivi makkaḷukkuk kaṭitamāyirukkalām.
   avarkaḷellām 'evākvēṣaṉ' camayamātalāl veḷiyūril iruntārkaḷ. avaruṭaiya
   antaraṅkak kaṭitaṅkaḷai nām pārppatu, niyāyamillai yallavā?
   *****
   palapalaveṉṟu kiḻakku veḷukkum nēram. misṭar mōkaṉ kaṭitaṅkaḷai eḻuti
   muṭittu irumpup peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉār. tirumpa mējaiyiṉarukil
   vantār.
   "ejamāṉ!" eṉṟa cattam tiṭīreṉṟu kēṭṭatum vācaṟpaṭip pakkam tirumpip
   pārttār.
   'vācmēṉ' vīrācāmi kūrccam pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. paṅkaḷāviṉ vācal
   varāṇṭāvil maccuppaṭi irunta paṭiyāl ataṉ vaḻiyāka avaṉ pāṭṭukku ēṟi
   vantirukka vēṇṭum.
   caṟṟu nēram misṭar mōkaṉ piramittu niṉṟa pōtu, vīrācāmi collik koṇṭē
   pōṉāṉ. "ejamāṉ, eṉṉamō kāla vittiyācattiṉāl ecamāṉ nammai maṟantālum,
   nām maṟakkak kūṭātuṉṉu irāttiri namma kampeṉikkup pōṉēṅka. partti
   vācmēṉ iṉṉum vaikkalēṉṉu kēḷvip paṭṭēṉuṅka. koñca nērattukkellām
   pukaiccal nāttam teriñcutuṅka. jaṉṉal vaḻiyāp pukai vantutuṅka. uṭaṉē
   pōlīs sṭēṣaṉukku ōṭiṉēṉuṅka. paiyar iṉciṉ oru noṭiyil vantu
   aṇaicciṭṭutuṅka. oru cētamum illātu pōccuṅka."
   misṭar mōkaṉ tiṭīreṉṟu pāyntu vantu, vīrācāmiyiṉ kaḻuttai iṟukkip
   piṭittār. "aṭappāvi turōki! uṉṉait tāṉ ṭismis paṇṇiyāccēṭā uṉṉai yāruṭā
   varac coṉṉā?" eṉṟu collik koṇṭē, avaṉ mutukilum, talaiyilum pōṭu pōṭu
   eṉṟu pōṭṭār. avaṉuṭaiya kaḻuttaip piṭittu neṭṭit taḷḷik koṇṭē maccup
   paṭiyaṇṭē vantu oru taḷḷut taḷḷiṉār. kiḻavaṉ uruṭṭiyaṭittuk koṇṭu pōyk
   kīḻē viḻuntāṉ.
   vīrācāmi aḷavillāta tikaippuṭaṉ eḻuntu uṭkārntu, taṉṉaic camāḷittuk
   koḷḷa muyaṉṟa pōtu mēlē 'ṭumīl' eṉṟu tuppākki vēṭṭuc cattam kēṭṭatu.
   cattattaik kēṭṭu, tōṭṭak kuṭicaiyil paṭuttirunta tōṭṭakkāraṉ, vācalil
   pōṉa pālkāraṉ, vīṭṭuc camaiyalkāraṉ ellārum ōṭi vantārkaḷ. ciṟitu
   nērattukkellām pōlīskārarkaḷum vantārkaḷ.
   mēlē misṭar mōkaṉuṭaiya uṭal tuṇiyellām irattam tōyntu, taraiyil
   viḻuntu kiṭantatu. arukil avaruṭaiya kaittuppākkiyum kiṭantatu.
   mōkaṉuṭaiya uṭalai vaittiyap paricōtaṉaikkāka jeṉaral āspattirikkuk
   koṇṭu pōṉārkaḷ.
   vīrācāmiyaip pōlīs sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōy 'lāk-ap'pil aṭaittārkaḷ!
   *****
   vaṭapaḻaṉi āṇṭavaṉiṉ puṇṇiyattil, kiḻavaṉ vīrācāmi atika kālam ciṟaiyil
   irukkumpaṭi nēravillai.
   ēṉeṉil, āspattiriyil ṭākṭarkaḷ misṭar mōkaṉuṭaiya uṭampil uyir
   irukkiṟateṉṟu kaṇṭupiṭittu avarukkup piḻaippūṭṭi viṭṭārkaḷ. ettaṉaiyō
   pērai vēlai tīrppavarkaḷ, cilarukkup piḻaippūṭṭavum vēṇṭiyatu tāṉē?
   piḻaitteḻunta mōkaṉ, antap palahīṉamāṉa uṭal nilaimaiyilum
   pōlīskārariṭam uḷḷatu uḷḷapaṭi ellāvaṟṟaiyum colli viṭṭār.
   avarukku viyāpārattil perunaṣṭam vantu viṭṭateṉṟum, nilaimaiyaic
   camāḷippataṟkāka āpīsukku avarē neruppu vaittu viṭṭu paiyar iṉṣyūraṉs
   tokai... laṭcam rūpāy vāṅkuvataṟku eṇṇiṉār eṉṟum, ataṟkākavē 'vācmēṉ'
   vīrācāmiyai ṭismis paṇṇiṉāreṉṟum, avaṉuṭaiya etirpārāta talaiyīṭṭiṉāl
   nōkkam niṟaivēṟāmal pōkavē, taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟāreṉṟum
   avaruṭaiya vākkumūlattiṉ mūlam teriya vantaṉa.
   eṉavē, vīrācāmi viṭutalaiyaṭaintu avaṉuṭaiya pērak kuḻantaikaḷaip
   pārppataṟku vīṭu vantu cērntāṉ.
   eppaṭiyum avaṉuṭaiya ejamāṉa vicuvācam vīṇ pōkavillaiyeṉṟē colla
   vēṇṭum. avaṉait tūkku mēṭaiyiliruntu kāppāṟṟuvataṟkākavē misṭar mōkaṉ
   kuṟipicakāyc cuṭṭuk koṇṭirukkalāmallavā?
   -------------

                          52. itu eṉṉa corkkam

   1
   rāvpakatūr viyākrapāta cāstirikaḷ mikunta viyākūlattuṭaṉ pōyk
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ aṅkumiṅkum āvaluṭaṉ nōkkiṉa. 'terinta
   mukam ētāvatu kaṇṇukkut teṉpaṭātā' eṉṟa ēkkam avaruṭaiya uḷḷattai
   arittuk koṇṭiruntatu. "ammā! iṅku vantu varuṣam paṉṉiraṇṭukku
   mēlākiṟatu. paṉṉiraṇṭu varuṣantāṉā paṉṉiraṇṭu yukam pōl allavā
   tōṉṟukiṟatu? - irukkaṭṭum; intap paṉṉiraṇṭu varuṣattil paḻakkamāṉa
   mukam oṉṟaik kūṭa kāṇamuṭiyavillai. paḻaiya ñāpakaṅkaḷaip paṟṟik
   kuṣālākap pēcik koṇṭirukka oru ātmā kūṭa akappaṭavillai. itu eṉṉa
   corkkam?" eṉṟu eṇṇip perumūccu viṭṭār viyākrapāta cāstirikaḷ. viṣayam
   eṉṉaveṉṟāl, avarukkuc corkkam koñcaṅkūṭap piṭikkavillai. intac
   corkkattai aṭaivataṟkākap pūlōkattil avar ceyta kāriyaṅkaḷai niṉaittāl,
   avarukkuc cirippuc cirippāy vantatu. intac corkkattai aṭaivataṟkāka
   avar ceyyāta kāriyaṅkaḷai niṉaittāl avarukku aḻukaiyāy vantatu. āṉāl,
   tarittiram piṭitta inta corkkattil cirikka muṭiyumā? muṭiyātu! aḻattāṉ
   muṭiyumā? atuvum muṭiyātu! itaṟkup peyar corkkamām. civa!civa! rāma!
   rāma! illai. picaku! vāpas vāṅkik koḷkiṟēṉ. civaṉaiyum rāmaṉaiyum
   pirārttittuttāṉ intac corkkattukku vantu cērntēṉē! pōtātā?
   corkkattiliruntu pūlōkattukkup pōvataṟku yāraip pirārttikkalām?
   caṉīcuvaraṉaip pirārttittup pārkkalāmā? "caṉicuvara! caṉīcuvara!
   caṉīcuvara! caṉīcuvara!"
   "yār cāstirikaḷvāḷā?" eṉṟu paḻakiya kural kātil viḻuntatu. cāstirikaḷ
   mūṉṟu tuḷḷi tuḷḷi orē kutiyāyk kutittār. pārttāl cākṣāt tivāṉpakatūr
   kaccapēcuvara mutaliyār etirē vantu koṇṭirukkiṟār.
   "aṭāṭā!, mutaliyārvāḷā? vāruṅkō vāruṅkō vāruṅkō! pārttup patiṉaintu
   varuṣattukku mēlāccē! eppōtu vantīrkaḷ? eṉṉa cēti? eṉṉa camāccāram?"
   eṉṟu uṟcākamākak kēṭṭu cāstirikaḷ mutaliyāriṉ kaiyaip piṭittuk kulukka
   muyaṉṟār. āṉāl kaiyil oṉṟum akappaṭāmaṟ pōkavē, mukattil ēmāṟṟam
   tōṉṟiyatu.
   "eṉṉa cāstirikaḷ vāḷ! itu corkkam eṉkiṟatē maṟantu pōyviṭṭāṟ
   pōlirukkiṟatu! pūlōkattil iruppatākavē ñāpakamō?" eṉṟār kaccapēcuvara
   mutaliyār.
   "appaṭittāṉṉā appaṭittāṉ! uṅkaḷaip pārtta cantōṣattil oru nimiṣam itu
   corkkam eṉkiṟatē maṟantutāṉ pōccu! pūlōkameṉṟē niṉaiccuṭṭēṉ!" eṉṟu
   cāstirikaḷ kūṟi 'hihhihhi' eṉṟu cirittār.
   appōtu antap pakkamākap pōṉa tēvarkaḷum tēvikaḷum avarai nōkki
   ēḷaṉamākap pārttuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   "inta mātiri cirippaik kēṭṭup pattu varuṣattukku mēlāki viṭṭatu?" eṉṟār
   mutaliyār.
   "āmāṉṉā! atai niṉaittāl tukkam tukkamāy varukiṟatu. ūm ūm!" eṉṟu
   cāstirikaḷ palamāka aḻutār.
   "vēṇṭāṉṉā, aḻātēṅkō!" eṉṟu mutaliyār kūṟi, "ippaṭi aḻukaik kuralaik
   kēṭṭu ettaṉai nāḷ āccu teriyumā? ūm ūm" eṉṟu tāmum aḻat toṭaṅkiṉār.
   iraṇṭu pērum oruvaruṭaiya kaṇṇai oruvar tuṭaikka muyaṉṟu, atil
   pirayōjaṉamillaiyeṉṟu kaṇṭapōtu, ataṉuṭaiya hāsya racattai anupavittup
   palamākac cirittārkaḷ.
   "appaṭiṉṉā, uṅkaḷukkum corkkam piṭikkavillaiyeṉṟu colluṅkō?" eṉṟār
   mutaliyār.
   "piṭikkavillaiyā? aḻakutāṉ. piṭikkavillaiyāṉṉā kēṭkiṟīrkaḷ? corkkam
   eṉkiṟatu inta mātiri irukkum eṉṟu maṭṭum terintiruntāl avvaḷavu tāṉam
   tarmam talaiyilē kuṭṭikkiṟatu, mūkkaip piṭikkiṟatu, kōvilukkup pōkiṟatu
   - oṉṟumē paṇṇiyirukka māṭṭēṉē? inta aḻakāṉa corkkattukkākap pūlōkattai
   naṉṟāka aṉupavikkāmal pōṉatu eṉṉa muṭṭāḷtaṉam eṉpatai eṇṇum pōtu..."
   "eṉ maṉattilirukkiṟatai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟīrkaḷ.
   cāstirikaḷvāḷ! eṅkēyāvatu ōriṭattil cāvakācamāka uṭkārntu pēca vēṇum.
   irukkaṭṭum ippō eṅkē kiḷampip pōyk koṇṭiruntīrkaḷ" eṉṟu mutaliyār
   kēṭṭār.
   "eṅkē kiḷampiṉēṉā? ōriṭattukkum illai. inta aḻakāṉa corkkattilē eṅkē
   pōṉāl tāṉ eṉṉa? ellām orē laṭcaṇantāṉ!" eṉṟu cāstirikaḷ aluppuṭaṉ
   kūṟiṉār.
   "appaṭiyāṉāl vāruṅkaḷ! atō anta mantāra marattaṭiyil uṭkārntu
   cāvakācamākap pēcalām" eṉṟār mutaliyār.
   iraṇṭu pērum camīpattil teṉpaṭṭa mantāra marattaṭikkup pōy
   uṭkārntārkaḷ.
   2
   mantāra viruṭcam pūttuk kuluṅkik koṇṭiruntatu. anta malarkaḷiliruntu
   kiḷampiya tivya parimaḷa vācaṉai nālāpuṟamum cūḻntiruntatu.
   marakkiḷaiyil kuyilkaḷ uṭkārntu 'kukkū' 'kukkū' eṉṟu iṉiya kuralil
   pāṭiṉa.
   marattiṉaṭiyil paccai jamakkāḷam virittāṟ pōl pacum pul
   paṭarntiruntatu. oru tūci tumpu kiṭaiyātu.
   cāstirikaḷ oru pullaip piṭuṅki vāyil vaittuk kaṭittār.
   "eṉṉa, viyākrapāta cāstirikaḷē! pullait tiṉkiṟīrkaḷō? puli pacittālum
   pullait tiṉṉumā eṉṉum paḻamoḻi eṉṉa kati āyiṟṟu?" eṉṟu mutaliyār colli,
   'hihhihhi' eṉṟu cirittār.
   "atellām pūlōkattup paḻamoḻi! intat tarittiram piṭitta corkkattilē
   pulikku paciyē tāṉ kiṭaiyātē?" eṉṟu cāstirikaḷ colli, 'hahhahhā' eṉṟu
   cirittār.
   "piṉṉē eṉṉattiṟkākap pullait tiṉkiṟīrkaḷ?"
   "eṉṉa irukkiṟatu iṅkē tiṉkiṟatukku? amirtattait tavira - vēṟu oru
   maṇṇāṅkaṭṭi kūṭa illai. amirtam cāppiṭṭuc cāppiṭṭu aluttup pōy
   viṭṭatu!"
   "amirtam aluttup pōyviṭṭatā? atu tāṉ kēṭṭēṉ, ēṉ cāstirikaḷvāḷ!
   pūlōkattil nīr etaṟkeṭuttālum 'amirtamāyirukku' eṉṟu colli vantīrō,
   illaiyō? iṉimēl colla māṭṭīrē."
   "eṉ vayiṟṟericcalaik kiḷappātīr! iṭli, miḷakāyp poṭi, nalleṇṇey inta
   corkkattil kiṭaiyātu eṉṟu maṭṭum terintiruntāl...amirtamām! amirtam!"
   "piccuvayyar hōṭalilē veṅkāya kotsu paṇṇuvārkaḷē, ataṉ kālilē kaṭṭi
   aṭikkavēṇum inta amirtattai!"
   "aṭaṭā! nām lākālējil paṭittuk koṇṭiruntapōtu, caṅkarayyar hōṭṭalilē
   ravā tōcai cāppiṭuvōmē, ñāpakamirukkā?"
   "atai niṉaiccuṇṭā nākkilē jalam coṭṭukiṟatu?"
   "vēṟu etu vēṇālum illāmaṟ pōkaṭṭum! kāppiyaic collum! kāppi illāta
   corkkam corkkamā eṉṟu kēṭkiṟēṉ."
   intac camayattil mantāra marattiṉ kiḷaiyiliruntu kuyil oṉṟu eṭṭip
   pārttu 'kukkū' 'kukkū' eṉṟu kattiṟṟu.
   "mutaliyārvāḷ! intak kuyilaik koñcam pēcāmalirukkac ceykiṟīrā?
   illāviṭṭāl, nāṉ eṅkēyāvatu ōṭip pōkaṭṭumā? kēṭkac cakikkavillai."
   "cāstirikaḷē! pūlōkattil nīr ettaṉai taṭavai nalla kuralaip paṟṟip
   pēcum pōtu 'kuyiltāṉ' eṉṟu colliyirukkiṟīr? ippōtu ēṉ ippaṭi aluttuk
   koḷkiṟīr?"
   "aṭa caṉiyaṉē! appōtellām nāṉ kuyiliṉ kuralaiyē kēṭṭatillaiyē?
   ataṉālallavā appaṭic collit tolaittēṉ."
   "intac corkkattilē caṅkītam evvaḷavu kēvalamāyirukkiṟatu pāruṅkaḷēṉ!
   makāmaṭṭam!"
   "aṭaṭā, nām naṭattiṉōmē paṭṭaṇattil karnāṭaka caṅkīta puṉaruttāraṇa
   capai! evvaḷavu jōrāka naṭattiṉōm!"
   "iṅkē pāṭukiṟārkaḷē, talaikkut talai oru vīṇaiyai mīṭṭik koṇṭu, itu oru
   pāṭṭā? nālu maṉaic cavukkattilē mukkālē araikkāl iṭattil pallaviyai
   eṭuttuk koṇṭu nālu āvartam svaram pāṭum vitvāṉ iṅkē yār irukkiṟār? nam
   ūril caṅkīta kēsariyiṉ kaccēri naṭakkum pōtu mirutaṅkam, kañcirā,
   kaṭam, koṉṉakkōl, ṭō lak, ivvaḷavu pakka vāttiyaṅkaḷum cērntu eṉṉa
   amarkkaḷamāyirukkum? atu caṅkītamā? iṅkē ivarkaḷ aḻutu vaṭikkiṟārkaḷē,
   itu caṅkītamā?"
   "āmāṉṉā, āmām! iṅkē nāṉ ettaṉaiyō pēraik kēṭṭuṭṭēṉ. hārmōṉiyam vācikkat
   teriyumā eṉṟu anta mātiri vākkiyattaiyē iṅkē oruvarum kēṭṭatillaiyām."
   "cariyāyp pōccu, pōṅkaḷ! atu oṉṟu tāṉ inta corkkattilē nalla amcam eṉṟu
   nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya nāṭṭup peṇ sulōcaṉā tiṉam
   hārmōṉiyattai eṭuttu vaccuṇṭu aḻaṟataik kēṭkac cakikkāmal tāṉ,
   cīkkiramākac corkkattukku vantu viṭaṇum eṉṟu ācaippaṭṭēṉ. ammammā! avaḷ
   eṉṉaip paṭutti vaccappāṭu! nāṉ rompak karnāṭakamām! nāṉ pakavat kītaip
   piracaṅkam paṇṇukiṟatai avaḷ eṉṉavellām kēli ceytāḷ teriyumō? avaḷ
   pavuṭaraip pūcikkiṟatum, miṉukkukiṟatum, kulukkukiṟatum makāmōcam! āṉāl
   mutaliyār itaṟku nēr virōtam, namma paiyaṉ. uḷḷūrilē pakavat kītai
   piracaṅkam nāṉ ceytāl namma pañcāmitāṉ kaṭaicivaraiyil uṭkārntu
   cirattaiyāyk kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ."
   "cāstirikaḷē! ummuṭaiya maṉattil iruppatai nijamākac colli viṭaṭṭumā.
   ummuṭaiya pakavat kītaip piracaṅkattaik kēṭpataṟkuc corkkattil oruvarum
   illaiyeṉpatu tāṉē ummuṭaiya maṉakkuṟai?"
   "vāstavantāṉ! inta corkkattil iruppavarkaḷ anta viṣayattil makā mōcam.
   pakavat kītai upaniṣat, periya purāṇam oṉṟilumē ivarkaḷukkuc cirattai
   kiṭaiyātu. cutta nāstikarkaḷ. ellārum āṭal pāṭalkaḷilēyē
   muḻukiyirukkiṟārkaḷ. ētaṭā! nāḷaikkup pōkum katikku vaḻi tēṭik koḷḷa
   vēṇṭumē eṉṟu oruvarukkum kavalai kiṭaiyātu."
   "irukkaṭṭum, mutaliyār! iṅkē cāyaṅkāla vēḷaiyil uṅkaḷukku eppaṭip
   poḻutu pōkiṟatu! pīccā, kiḷappā, capā kaccēriyā, oru iḻavuntāṉ
   kiṭaiyātē! tiṉam cāyaṅkālam vantāl, pakavat kītaiyilē nālu nālu
   culōkamāyc colliṇṭu varēṉ..."
   "cāstirikaḷē! niṟuttum. pūlōkattil ummiṭam pakavat kītai piracaṅkam
   kēṭṭatellām pōtum. vēṟu pēccu ētāvatu pēcuvatāyiruntāl nāṉ irukkiṟēṉ.
   illāviṭṭāl itō naṭaiyaik kaṭṭukiṟēṉ" eṉṟu mutaliyār eḻuntirukka,
   cāstirikaḷ avaraik kaiyaip piṭittu uṭkāra vaikka muyaṉṟu muṭiyāmaṟ
   pōkavē, "vēṇṭām, nāṉ pakavat kītaiyaip paṟṟip pēcavillai. vēṟu ētāvatu
   pēcuvōm. tayavu ceytu uṭkāruṅkaḷ" eṉṟār.
   "vēṟu etaip paṟṟi pēcalām?" eṉṟu cāstirikaḷ kēṭṭār.
   "ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, intac
   corkkalōkattiluḷḷa stirīkaḷaip paṟṟi ummuṭaiya nijamāṉa apiprāyam
   eṉṉa?"
   "cutta mōcam eṉpatutāṉ?"
   "enta viṣayattil mōcam?"
   "ellā viṣayattiluntāṉ. mukkiyamāka, corkkattil enta stirīyaip pārttālum
   orē mātiri irukkiṟāḷ. atil eṉṉa vicēṣam irukkiṟatu? pūlōkattil
   nammuṭaiya kālattilē eṉṉa?"
   "eppaṭi?"
   "etu?"
   "yāru?"
   "avaḷtāṉṉā missas lōcaṉā tat..."
   "appaṭic colluṅkō cāstirikaḷē."
   3
   itaṟkup piṟaku cāstirikaḷum mutaliyārum pēciya viṣayaṅkaḷ koñcam
   virasamāyum appaṭiyē piracurippataṟku lāyakkaṟṟavaiyāyum iruntaṉa.
   kaṭaiciyāka anta "lōcaṉā tattiṉ peyar pattirikaiyilē kūṭak koñca nāḷ
   aṭipaṭṭatillaiyā?" eṉṟār mutaliyār.
   "āmāṉṉā āmām. pattirikai eṉṟa uṭaṉē ñāpakam varukiṟatu. intac
   corkkattilē oru niyūs pēppar kūṭak kiṭaiyātu. pārttīrā? maṟṟatellām oru
   puṟam irukka, niyūs pēppar illai eṉkiṟatai niṉaittāl tāṉ, 'itu eṉṉa
   tarittiram piṭitta corkkam' eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "vāstavantāṉ. niyūs pēppar illātatutāṉ periya kuṟai. cāstirikaḷē!
   camācāram teriyumā? pūlōkattilē ippōtu periya yuttam naṭakkiṟatāmē?
   namma kālattilē naṭanta yuttattai inta yuttattiṉ kālil kaṭṭi aṭikka
   vēṇumām!"
   "nijamākavā? aṭāṭāṭā! ippērppaṭṭa camayattilā nām pūlōkattil illāmal
   iṅkē vantu uṭkārntirukkiṟōm? āṉāl uṅkaḷukku eppaṭit teriyum,
   mutaliyār!"
   "nālu nāḷaikku muṉṉāl oru piḷḷaiyāṇṭāṉ pūlōkattiliruntu vantāṉ. avaṉaip
   pārttup pēcik koṇṭiruntēṉ."
   "nīr atirṣṭacāli ōy! pūlōkattiliruntu vantavaṉaip pārttīrā? avaṉ iṉṉum
   eṉṉeṉṉa coṉṉāṉ?"
   "yuttam eṉṟāl uṅka vīṭṭu yuttam, eṅka vīṭṭu yuttam illaiyām. ākāca
   vimāṉaṅkaḷilē koṇṭu vantu kuṇṭu pōṭukiṟārkaḷām. ūr ūrāyp paṟṟi
   erikiṟatām. āmām cāstirikaḷē! pūlōkattilē nāmellām purāṇaṅkaḷilē
   vācittuk koṇṭiruntōmē, tēvarkaḷum acurarkaḷum piramāta yuttam ceytārkaḷ
   eṉṟu, iṅkē oru maṇṇāṅkaṭṭiyaiyum kāṇōmē."
   "atu teriyāta umakku? acurarkaḷaiyellām koṉṟāki viṭṭatām! iṉimēl iṅkē
   yuttam eṉpatē varātām!"
   "caṭcaṭ! ivvaḷavutāṉā?"
   "āmām mutaliyārvāḷ! yārō pūlōkattiliruntu putitāy vantāṉ eṉṟīrē? avaṉai
   eṅkē pārttīr? eṉ kaṇṇilē oruvaṉum taṭṭuppaṭavillaiyē?"
   "eṅkē pārttēṉ eṉṟā kēṭkiṟīr?"
   "ataittāṉ kēṭkiṟēṉ?"
   "collap payamāyirukkiṟatu."
   "payamā? eṉṉattiṟkup payam?"
   "inta corkkam eṅkē tāṉ pōy muṭikiṟatu eṉṟu pārppataṟkāka nāṉ pāṭṭukkup
   pōyk koṇṭiruntēṉ. veku tūram pōṉa piṟaku, pūlōkattilē nām
   kēḷvippaṭṭirukkiṟōmē, malaik kaṇavāy - anta mātiri oru iṭam vantatu.
   antak kaṇavāy vaḻiyāyk koñca nērattukku oru taṭavai oru putu maṉitarkaḷ
   vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ."
   "āmām; antak kaṇavāykkuḷ pukuntu atu eṅkē pōkiṟatu eṉṟu pārttīrā?"
   "illai, payamāyiruntatu."
   "eṉṉa payam?"
   "cila pēr ataṟkuḷ pukuntu pōṉataip pārttēṉ. avarkaḷ tirumpi
   varavēyillai."
   "eṉṉa nijantāṉā?"
   "āmām."
   "capāṣ!" eṉṟār cāstiriyār.
   "etaṟku capāṣ!"
   "antak kaṇavāytāṉ pūlōkattukkup pōkum vaḻiyāyirukka vēṇṭum.
   mutaliyārvāḷ! cattiyamākac collum. umakku intac corkkam piṭikkiṟatā?"
   "kaṭṭōṭē piṭikkavillai."
   "pūlōkattukkup pōka vēṇṭumeṉṟirukkiṟatallavā?"
   "irukkiṟatu!"
   "cari, appaṭiyāṉāl kiḷampum" eṉṟu cāstirikaḷ eḻuntār. iraṇṭu pērum
   kāṟṟu veḷiyil mitantu vekutūram pōṉārkaḷ.
   "atō!" eṉṟār mutaliyār.
   "oru nīṇṭa mēka malait toṭar terintatu. ataṉ naṭuvil oru piḷavu
   teṉpaṭṭatu.
   iruvarum antap piḷavukkuḷ pōṉārkaḷ. koñca tūram pōṉatum caṭṭeṉṟu
   muṭintu viṭṭatu. appuṟam oṉṟumē illai. veṟum veḷitāṉ. viḷimpiṉarukil
   pōyp pārttāl kīḻē atala pātāḷam.
   "ammammā! evvaḷavu periya paḷḷam! itil viḻuntāl..."
   "pūlōkattukkup pōkalāmē" eṉṟu mutaliyāriṉ kural kēṭṭatu.
   avvaḷavutāṉ! cāstiriyār kīḻē kīḻē kīḻē viḻuntu koṇṭiruntār.
   kālavarampeṉpatē illāmal aṉantakālam kīḻē pōyk koṇṭiruntatākat
   tōṉṟiyatu. appuṟam avaruṭaiya ñāpakam pōy viṭṭatu.
   *****
   cāstiriyārukku maṟupaṭiyum cuyap pirakñai vanta pōtu paṭār, paṭār eṉṟu
   veṭic cattam kēṭṭuk koṇṭiruntatu. avarukkuk kīḻēyum pakkaṅkaḷilum ētō
   mirutuvāṉa vastu iruppatu pōl uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. aṭē! iteṉṉa?
   corkkattilē sparica uṇarccitāṉ kiṭaiyātē! pārkkiṟatōṭu caritāṉē -
   jammeṉṟu pūlōkattil pañcu mettaiyil paṭuttuk koṇṭiruppatu pōl allavā
   tōṉṟukiṟatu? - āmām kaccapēcuvara mutaliyār eṅkē?
   ētō pēccukkural kēṭṭatu. āṉāl mutaliyāriṉ kural illai. stirīkaḷ kural.
   yārō kuṉintu pārppatu pōl iruntatu. ōhō namatu pāriyāḷ cītālakṣmi ammāḷ
   allavā? āṉāl, iteṉṉa māṟutal? mukattil ivvaḷavu curukkaṅkaḷ - talai
   mayir orē veḷḷai! caritāṉ; paṉṉiraṇṭu varuṣam kaḻittup pārkkiṟōmallavā?
   "tāttāvaiyē urittu vaccirukku!" eṉṟāḷ cītālakṣmi ammāḷ.
   iṉṉoru kural pakkattiliruntu, "apacakuṉam mātiri appaṭiyellām
   collātēṅkō. tāttāvukku eṉṉaik kaṇṭālē piṭikkātu. avar eṉ vayiṟṟilē
   piṟantirukka māṭṭār" eṉṟatu. avaruṭaiya māṭṭup peṇ sulōcaṉāviṉ kural
   atu eṉṟu terintu koṇṭār.
   "appaṭic collātēṭi, maṉattukkuḷḷē uṉ mēlē avarukku rompa vāñcai.
   kaṭaici varaiyil kuḻantai mātiri tīpāvaḷikkup paṭṭācuc cuṭṭu
   viṭuvārōlyō? atutāṉ tīpāvaḷiyaṉṟaikkup piṟantirukkiṟār" eṉṟāḷ
   cītālakṣmi ammāḷ.
   appōtu cāstiriyār maṉappūrvamāka veṟutta avaruṭaiya māṭṭup peṇṇiṉ mukam
   - muṉṉē pārttataik kāṭṭilum peruttu uppiyirunta mukam - pavuṭar vācaṉai
   mūkkait tuḷaitta mukam - avaruṭaiya mukattiṉ mika arukil vantatu. atait
   taṭuttut taḷḷuvataṟkākac cāstiriyār kaiyait tūkkiṉār. eṉṉa vēṭikkai!
   kai tuḷiyuṇṭu irukkiṟatē!
   "eṉ kaṇṇē! ataṟkuḷḷē ammāṉṉu teriñcu pōccā!" eṉṟāḷ sulōcaṉā.
   appōtutāṉ cāstiriyārukku viṣayam terintatu. viti taṉṉai evvitam
   kēlikkūttukku uḷḷākki viṭṭateṉṟu! taṉṉuṭaiya conta vīṭṭil tāṉ toṭṭilil
   paṭuttiruppataiyum, taṉ māṭṭup peṇṇukkuk kuḻantaiyāyp
   piṟantiruppataiyum uṇarntār. piramātamāṉa āttiramum, aḻukaiyum vantatu.
   kaiyaiyum kālaiyum utaittuk koṇṭu 'vīl' eṉṟu aḻutār.
   "ammā nīṅkaḷ coṉṉatu caritāṉ. toṇṭaiyaip pāruṅkō! acal tāttātāṉ" eṉṟāḷ
   sulōcaṉā.
   veḷiyiliruntu cāstirikaḷuṭaiya kumāraṉ pañcāmiyiṉ kural colliṟṟu:
   "ettaṉai pakavat kītaiyaip piracaṅkam paṇṇi, irukkiṟavāḷ pirāṇaṉai
   ellām vāṅkap pōkiṟārō."
   itaik kēṭṭatum cāstiriyār mūrccaiyaṭaintār.
   maṟupaṭiyum pirakñai vantatu; āṉāl nalla vēḷaiyāyp pūrva ñāpakam
   varavillai.
   -------------

                         53. kailācamayyar kāparā

   1
   ettaṉaiyō payanta cupāvamuṭaiyavarkaḷai nīṅkaḷ pārttirukkalām. āṉāl
   kailācamayyaraip pārkkātavaraiyil cariyāṉa payanta cupāvattai nīṅkaḷ
   pārttatākac colla muṭiyātu. payappaṭukiṟa viṣayattil avarai miñcak
   kūṭiyavar yārumillai. oru camayam, avar vīṭṭu vācalil tēciyat toṇṭarkaḷ
   "accamillai; accamillai" eṉṟu pāṭik koṇṭu pōṉārkaḷ. antap payaṅkaramāṉa
   cattattaik kēṭṭuk kailācamayyar payantu kaṭṭiliruntu kiḻē viḻuntu kālai
   oṭittuk koṇṭār!
   maṟṟoru camayam, avar tamatu mējaiyil uṭkārntu eḻutap pōṉavar,
   tiṭīreṉṟu 'pāmpu' eṉṟu alaṟip puṭaittuk koṇṭu eḻuntiruntār. ellārum
   kampum kaiyumāy ōṭi vantu 'eṅkē pāmpu?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "atō! mējai
   mēlē!" eṉṟār. mējaimēl pāmpaik kāṇōm. appuṟam kiṭṭa neruṅkip pārtta
   pōtu, mējai mēl kiṭanta oru tuṇṭuk kākitattil 'pāmpu' eṉṟu eḻuti
   iruntatu terintatu. inta vēlai ceytatu yār eṉṟu vicārittatil
   kailācamayyaruṭaiya ēḻu vayatup paiyaṉ maṇi viṣamattukkāka appaṭi eḻuti
   vaittiruntāṉ eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. pāmpai aṭikka vēlaikkāraṉ koṇṭu vanta
   taṭiyaik kailācamayyar piṭuṅkik koṇṭu paiyaṉai aṭikkap pōṉār. nalla
   vēḷaiyāka, antac camayam jōṣaṉārā pikam vantu kuṟukkiṭṭatāl paiyaṉ
   piḻaittāṉ!
   jōṣaṉārā pīkam eṉṟatum, cila pērukkuc cuvārasyam taṭṭalām. ētō intak
   kataiyil navāpukaḷum avarkaḷuṭaiya antappurattu aḻakikaḷum varap
   pōkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkalām. appaṭiyellām oṉṟumillai. kailācamayyarukku
   vaṭakkatti hintustāṉi caṅkītattil atikap piriyam. "payamillāmal kēṭkak
   kūṭiyatu hintustāṉi caṅkītantāṉ" eṉpār. rēṭiyōvil avar aṭikkaṭi lakṉau
   jōṣaṉārā pīkattiṉ caṅkītattaik kēṭpatuṇṭu. āṉāl, vīṭṭilē
   maṟṟavarkaḷukku - mukkiyamāka avaruṭaiya maṉaivikku - jōṣaṉārā pīkamum,
   avaḷuṭaiya caṅkītamum koñcamum piṭippatillai. eṉavē, avarkaḷ vīṭṭil
   vaḷartta oru kaṟuppup pūṉaikku 'jōṣaṉārā pīkam' eṉṟu
   peyariṭṭiruntārkaḷ. inta jōṣaṉārā pīkattaik kaṇṭāl kailācamayyarukkuk
   kulai naṭukkam! accamayam antap pūṉai vantatiṉāl tāṉ avaruṭaiya paiyaṉ
   maṇṭai uṭaiyāmal tappip piḻaittāṉ.
   paṭṭa kālilē paṭum eṉpatu pōl, avvaḷavu payantavarāṉa
   kailācamayyarukku, anta makā payaṅkaramāṉa anupavam ēṟpaṭṭatu. ēṟkaṉavē
   tumpaip pūvaip pōl naraittirunta avaruṭaiya talai mayir, anta oru nāḷ
   iravil 'jāpkō' maciyaip pōl kaṟuttu viṭṭateṉṟāl, anta anupavam evvaḷavu
   payaṅkaramāyiruntirukkumeṉṟu nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷalām!
   avaruṭaiya talaimayiraic cuṭṭik kāṭṭi "itu eppaṭi nērntatu?" eṉṟu nāṉ
   kēṭṭa pōtu kailācamayyar mutalil ciṟitu nēram talai mutal kāl varaiyil
   naṭuṅkiṉār. piṟaku koñca nēram kāl mutal talai varai naṭuṅkiṉār.
   avarukku nāṉ tairiyam kūṟic camātāṉappaṭutti oruvāṟu viṣayattait
   terintu koṇṭēṉ. anta varalāṟu tāṉ itu.
   2
   kailācamayyaruṭaiya maṉaivi, tam tampiyiṉ talai tīpāvaḷikkāka
   kuṭumpattuṭaṉ ūrukkup pōka virumpiṉāḷ. kailācamayyar, "uṉ tampikku
   talai tīpāvaḷi eṉṟāl avaṉ talai eḻuttu; namakku eṉṉa vantatu?" eṉṟu
   evvaḷavō colliyum anta ammāḷ kēṭkavillai. ippōtellām corkkattil iṭam
   kiṭaittālum rayilil kiṭaikkātu eṉpataik kailācamayyar naṉku
   aṟintavarātalāl aintāṟu nāḷ muṉṉālēyē ṭikkeṭ vāṅki iṭam risarv
   ceytiruntār. kiḷampa vēṇṭiya aṉṟaikkuk koṭṭu koṭṭu eṉṟu maḻai
   koṭṭiyatu. kailācamayyar "iṉṟaikkup puṟappaṭuvatu avvaḷavu ucitamalla,
   rayil pātaikaḷ eppaṭi irukkumō, eṉṉamō! mottattil koñca kālamākavē
   rayil pātaikaḷukku ēḻarai nāṭṭuc caṉiyaṉ piṭittirukkiṟatu" eṉṟār. avar
   maṉaiyāḷ, ataik kēṭkāmal "kaṭṭāyam pōkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu piṭivātam
   piṭittāḷ. kaṭaiciyākac cāyaṅkālam avarkaḷ kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉ kāril
   ēṟik koṇṭu kiḷampiṉārkaḷ. vaḻiyil mavuṇṭ rōṭṭil kār taṇṇīril nīnta
   vēṇṭiyatāyiruntatu. appōtellām kailācamayyar "pōṉāl uyir tāṉē pōkum!
   ataṟku mēlē pōvataṟku oṉṟumillaiyē?" eṉṟu collik koṇṭiruntār.
   "aḻakāyirukkiṟatu apacakuṉam mātirip pēcaṟatu" eṉṟu muṇumuṇuttuk
   koṇṭēyiruntāḷ missas kailācamayyar. kaṭaiciyil eppaṭiyō uyirōṭu eḻumpūr
   pōyc cērntārkaḷ.
   eḻumpūrilē nalla cantōṣamāṉa camācāram teriya vantatu. atāvatu
   pallāvarattu malai, maḻaikkup payantu iṭam peyarntu vantu pallāvaram
   sṭēṣaṉukkuḷ taṇṭāvaḷattil uṭkārntu koṇṭateṉṟum, ṭi.ṭi.es. mutaliya
   periya periya uttiyōkastarkaḷ ellām vantu evvaḷavō pirārttaṉai ceytum
   atu nakaravillai eṉṟum teriya vantatu. iṉṉum cilar, mēṟpaṭi takaval
   ātāramaṟṟateṉṟum kōṭampākkattukkum māmpalattukkum naṭuvil oru aimpataṭi
   taṇṭavāḷattai maḻai jalam aṭittuk koṇṭu pōy viṭṭatu eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   kāraṇam etuvāṉālum rayilkaḷ eḻumpūriliruntu aṉṟu kiḷampāteṉṟu niccayam
   terintatu. atōṭu ellā rayilkaḷum tāmparattiliruntu kiḷampukiṉṟaṉa eṉṟum
   teriyavantatu. appōtutāṉ kailācamayyarai aṉṟu tairiyap picācu
   piṭittiruntatu eṉpatu veḷiyāyiṟṟu!
   "viṭu kārai tāmparattukku!" eṉṟār kailācamayyar. avaruṭaiya camcāram.
   "vēṇṭāmē! pēcāmal vīṭṭukkup pōyc cērvōmē" eṉṟu āṉa maṭṭum muṇumuṇuttup
   pārttāḷ. kailācamayyariṭam oṉṟum payaṉpaṭavillai. avar "uyir tāṉē
   pōkum? ataṟku mēl oṉṟumillaiyē?" eṉṟum "anta rāskal jappāṉkāraṉ vantu
   kuṇṭu pōṭa māṭṭēṉ eṉkiṟāṉē?" eṉṟum, "kuṇṭu viḻāviṭṭāl iṭi viḻuntālum
   pōtum" eṉṟum, "viḻukiṟa iṭi intak kāriṉ talaiyil nērē viḻa vēṇṭum;
   appōtu teriyum tampi talai tīpāvaḷikkup pōkiṟa ilaṭcaṇam!" eṉṟum -
   immātiriyellām uṟcākamākap pēcik koṇṭē pōṉār. kuḻantaikaḷ "iṉṟaikku
   appāvukku āvēcam vantirukkiṟatu" eṉṟu aṟintu, vāyai mūṭik koṇṭu
   vantārkaḷ. maḻai jalattai kiḻittuk koṇṭu kār tāmparattai nōkkip
   pōyiṟṟu.
   tāmparam sṭēṣaṉum vantatu. atika maḻaiyiṉāl miṉcārak kōḷāṟu
   ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl sṭēṣaṉil viḷakkukaḷ illai. orē kummiruṭṭu āṉālum
   kailācamayyar piṉ vāṅkavillai. avaruṭaiya kaināṭi maṭṭum nimiṣattukku
   350 taṭavai vītam aṭittuk koṇṭatē tavira, maṟṟapaṭi veku tairiyamāyk
   kāriliruntu iṟaṅki maccuppaṭi ēṟip pōṉār. piṉṉāl maṉaivi makkaḷ
   varukiṟārkaḷā, cāmāṉkaḷ eṉṉa ākiṉṟaṉa eṉṟu kūṭak kavaṉikkavillai.
   eppaṭiyō piḷāṭpārattil ellārum vantu cērntārkaḷ. rayilum tayārāka niṉṟu
   koṇṭiruntatu. iraṇṭām vakuppu vaṇṭikaḷ kāliyākattāṉ iruntaṉa. oru
   vaṇṭiyil kailācamayyarum avaruṭaiya kuṭumpattārum ēṟik koṇṭārkaḷ.
   vaṇṭikkuḷ orē mauṉam; vaṇṭikku veḷiyē kummiruṭṭu.
   caṟṟu nērattukkellām avaruṭaiya maṉaiyāḷ "iṉṟaikku rayilē kāli
   pōlirukkē! kūṭṭamē illaiyē" eṉṟu colli mauṉattaik kalaittāḷ.
   kailācamayyar uṭaṉē "āmām, āmām; ataṉāleṉṉa? vaṇṭiyilē taṉiyāyp pōṉāl
   kolaikāraṉā vantu viṭap pōkiṟāṉ! yāraiyō, eppavō oru nāḷaikku
   rayilukkuḷḷē kolai ceytu viṭṭāl, ataṟkāka eppōtum atē ñāpakamā?" eṉṟu
   'ṭō s' koṭukka ārampittār.
   "pōtumē, pēcāma iruṅkaḷēṉ. kuḻantaikaḷ payappaṭap pōkiṟatu!" eṉṟāḷ
   missas kailācamayyar.
   appāvukkuk kōpam eṉṟu terinta kuḻantaikaḷ rayil ōramāyp pōy vāyait
   tiṟakkāmal uṭkārntu koṇṭiruntaṉa.
   3
   vaṇṭi nakarat toṭaṅkiyatu. atē camayattil antat taṭukka muṭiyāta
   campavam naṭantu viṭṭatu. alaṅkōlamāka oru maṉitar avarkaḷuṭaiya
   vaṇṭiyarukil vantu, "katavait tiṟavuṅkaḷ! avacaram!" eṉṟu kataṟik koṇṭē
   rayiliṉ kaippiṭiyaip piṭittuk koṇṭu toṅkiṉār. rayiliṉ vēkamō
   atikamāyiṟṟu. kailācamayyarukku maṉattil, "nallavēḷai. oru tuṇai
   kiṭaittatu" eṉṟa eṇṇam paḷicceṉṟu eḻuntatu. taṭṭut taṭumāṟik katavait
   tiṟantār. vanta maṉuṣar orē pāyccalākap pāyntu uḷḷē vantu
   kailācamayyarukku etir ācaṉattil toppeṉṟu viḻuntār. atē peñciṉ ōrattil
   irunta missas kailācamayyar, caṟṟu avacaramākavē eḻuntiruntu iṉṉoru
   mūlaiyil pōy uṭkārntu koṇṭāḷ.
   ām; antap putiya maṉitariṉ tōṟṟam yāraiyum avacaramāka eḻuntirukkac
   ceyvatākattāṉiruntatu. rayil accamayam maṇikku muppatu mail vēkattil
   pōyk koṇṭirāviṭṭāl, kailācamayyar mūṭṭai muṭiccukaḷ, maṉaivi,
   makkaḷuṭaṉ anta vaṇṭiyiliruntē kiḻē kutittiruppār.
   anta maṉitariṉ kirāpput talai eṇṇey kaṇṭu oru yukam ākiyirukkum. anta
   mātiri rōmaṅkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa. kaṇkaḷ cekkac cevēleṉṟu civantu
   tiṟutiṟuveṉṟu viḻittaṉa. mēl kōṭṭu naṉaintiruntatu. uḷ ṣarṭ
   kiḻintiruntatu. iraṇṭilum pottāṉakaḷ kaḻaṉṟu pōyiruntaṉa. mūkkuk
   kaṇṇāṭi oru kātil maṭṭum māṭṭik koṇṭu toṅkiṟṟu. ittaṉai alaṅkōlattilum
   anta maṉuṣaruṭaiya vāy maṭṭum veṟṟilai pākkup pukaiyilaiyai viṭāmal
   araittuk koṇṭiruntatu.
   anta avacarakkārar tammuṭaiya naṉainta kōṭṭaik kaḻaṟṟiṉār. kaḻaṟṟum
   pōtu atiliruntu cāmāṉkaḷ polapolaveṉṟu viḻuntaṉa. appaṭi viḻunta
   cāmāṉkaḷil oru periya pēṉā kattiyum kiṭantatu.
   "aṭa caṉiyaṉē!" eṉṟu anta maṉitar kiḻē kuṉintu antac cāmāṉkaḷait
   tiraṭṭi eṭuttār. maṇippars, pēṉā mutaliyavaikaḷaip peñcil vaittu viṭuk
   kattiyai maṭṭum kaiyil vaittuk koṇṭār. kailācamayyaraip pārttuk kēṭṭār.
   "ēṉ sār! inta mātiri ciṉṉap pēṉāk kattiyiṉālēyē oru maṉuṣaṉaik koṉṟu
   viṭalām eṉṟu colkiṟārkaḷē? atu muṭiyumā? uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?"
   eṉṟār.
   kailācamayyarukku appōtu tām ōr ākāca vimāṉattiliruppatu pōlavum, anta
   vimāṉam talaikīḻākak kīḻē atala pātāḷattukkup pōyk koṇṭiruppataip
   pōlavum tōṉṟik koṇṭiruntatu. nalla vēḷaiyāka, avaruṭaiya pattiṉi antap
   piramaiyaik kalaittāḷ. "ēṉṉā? aṭutta rayilvē sṭēṣaṉ eppōtu varum?"
   eṉṟāḷ. ataṟkuk kailācamayyar, "caṟṟu vāyai mūṭiṇṭu irukka māṭṭāyā?"
   eṉṟu vaḷḷeṉṟu viḻuntār. piṟaku etiril uḷḷa maṉuṣaraip pārkka
   iṣṭamillāmal tām koṇṭu vantirunta tiṉacarip pattirikaiyaip pirittu
   mukattukku nērāka vaittuk koṇṭu paṭikkat toṭaṅkiṉār. paṭippataṟku
   muyaṟci ceytārē tavira, paṭikka muṭiyavillai. pattirikai iṅkilīṣ
   pattirikaitāṉ. āṉāl accamayam atilirunta eḻuttukkaḷ kirīk pāṣaiyō lāṭiṉ
   pāṣaiyō eṉṟu teriyātapaṭi kailācamayyar kaṇṇukku orē
   kuḻappamāyiruntaṉa.
   āṉāl, etirilirunta maṉuṣariṉ kaṇkaḷ maṭṭum veku tulliyamāyiruntatu pōl
   tōṉṟiyatu. ēṉeṉil avar etir peñciyil uṭkārntiruntapaṭiyē kailācamayyar
   kaiyilirunta pattirikaiyiṉ piṉpuṟattaip paṭikkat toṭaṅkiṉār. oru
   nimiṣattukkellām "hā!" eṉṟu colli pattirikaiyait tāmum oru kaiyāl
   piṭittuk koṇṭu paṭittār. ilēcākak kailācamayyar kaiyiliruntu eṭuttuk
   koṇṭu uṟṟup pārttup paṭittār. "hā!hā!hā!" eṉṟār. kailācamayyarāl vāyait
   tiṟantu oru 'hā!' kūṭa colla muṭiyavillai.
   vanta maṉuṣar, "eṉṉait teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "teriyātu" eṉṟu paḷicceṉṟu kailācamayyar patil coṉṉār.
   "teriyātā? eṉ peyaraiyāvatu kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ" eṉṟār anta maṉitar.
   "cattiyamāy illai" eṉṟu kailācamayyar aḻuttamāyk kūṟiṉār.
   "rompa vantaṉam. intac ceytiyaip pārttīrkaḷā?" eṉṟu vanta maṉitar
   pattirikaiyil ōriṭattaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   kailācamayyar anta iṭattaip pārttār. atu maraṇac ceytikaḷ pōṭum iṭam.
   piṉvarum ceyti aṅkē kāṇappaṭṭatu.
   "oru nirupar eḻutukiṟār: piracitti peṟṟa tamiḻ eḻuttāḷarum,
   'pirakaspati cuppaṉ' eṉṟa puṉaippeyarāl pukaḻ peṟṟavarumāṉa srī
   piraṇatārtti haraṉ iṉṟu kālai maraṇamaṭainta ceytiyai mikunta
   varuttattuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. mayilāppūril avaruṭaiya conta
   jākaiyil tiṭīreṉṟu uyir pōṉa kāraṇattiṉāl avaruṭaiya varuntattakka
   maraṇam nēriṭṭatu. avaruṭaiya antima ūrvalattukkuk kaṇakkaṟṟa jaṉaṅkaḷ
   - cumār oṉpatu pēr irukkalām - vantu kauravittatiliruntu, inta
   eḻuttāḷar tamiḻ vācakarkaḷiṉ uḷḷattil evvaḷavu makattāṉa iṭattaip
   peṟṟiruntār eṉpatai ūkikkalām. avaruṭaiya arumaiyāṉa ātmā cānti
   aṭaivatāka!"
   kailācamayyarukkup 'pirakaspatic cuppaṉ' eṉṟu eṅkēyō, eppōtō,
   kēṭṭiruppatupōla ñāpakam vantatu. nalla vēḷaiyākap pēcuvataṟku vākāy
   oru viṣayam akappaṭṭateṉṟu uṟcākamaṭaintavarāy, "aṭaṭā! namma
   pirahaspatic cuppaṉā iṟantu pōṉār? eṉakkut teriyāmal pōccē!
   terintiruntāl nāṉ kūṭa maḻaiyaip pārkkāmal avaruṭaiya ūrvalattukkup
   pōyiruppēṉē?" eṉṟār.
   avacarakkārar iṉṉum cila taṭavai 'hā, hā' kāram ceytuviṭṭu, mēṟpaṭi
   pattirikaic ceytiyai mīṇṭum cuṭṭik kāṭṭi, "itu cātāraṇac cāvu illai
   sār! cātāraṇac cāvillai. itu kolai!" eṉṟār.
   "eṉṉa?" eṉṟu kailācamayyar kattiya pōtu rayilaiyē tūkki vārip pōṭṭatu
   pōl iruntatu.
   "āmām; nāṉ colkiṟatai nampuṅkaḷ, itu kolai!"
   kailācamayyar appōtu tām payappaṭuvatākak kāṭṭik koṇṭāl kāriyam
   miñciviṭum eṉpatai aṟintār. eṉavē, tairiyattaik keṭṭiyākap piṭittuk
   koṇṭu "kolaiyāvatu, kottavaraṅkāyāvatu? umakku eppaṭi aiyā teriyum?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "ākā! appaṭik kēḷuṅkaḷ; kēṭṭāltāṉē collalām? itu kolaitāṉ. cātāraṇa
   maraṇamillai eṉpatai nirūpikkiṟēṉ. rompa rompa āccariyamāṉa katai.
   tūṅkāmal maṭṭum kēṭka vēṇṭum" eṉṟār.
   antac camayam kailācamayyar kuḻantaikaḷ iruvarum avariṭam vantu "katai
   colluṅkaḷ māmā! nāṅkaḷ kēṭkiṟōm" eṉṟaṉa. kailācamayyar kaṇ viḻi
   peyarumpaṭiyāka akkuḻantaikaḷai uṟṟup pārttār. āṉāl kuḻantaikaḷ avaraip
   pārkkavēyillai.
   avacarakkārar kuḻantaikaḷai viḻittup pārttu "payaṅkaramāṉa katai;
   nīṅkaḷ payappaṭuvīrkaḷ!" eṉṟār.
   "nāṅkaḷ payappaṭa māṭṭōm, māmā! eṅkaḷukkup payamē kiṭaiyātu. appātāṉ
   payappaṭuvā!" eṉṟāṉ pōkkiri maṇi.
   "aṭē eṉ kaṇmaṇikaḷā! appaṭiyāṉāl kēḷuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu, anta
   maṉitar kataiyai ārampittār.
   "āyiram, patiṉāyiram, laṭcam, munnūṟu laṭcam varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   pōṅkaḷ. antak kālattil maṉitarkaḷē illai. ulakamellām kāṭum, malaiyum,
   taṇṇīrumāy iruntaṉa. periya periya mirukaṅkaḷ, vinōtamāṉa mirukaṅkaḷ
   akkāṭukaḷil ūrntu tirintaṉa. anta mirukaṅkaḷukku nīṇṭa vālum, kuṭṭaic
   ciṟakukaḷum uṇṭu. avai vāliṉāl paṟakkum; ciṟakukaḷiṉāl naṭakkum. inta
   mirukaṅkaḷil oṉṟukku romāṇṭa mallaṉ eṉṟu peyar. iṉṉoṉṟukku
   piramāṇṭamallaṉ eṉṟu peyar. oru nāḷaikku romāṇṭamallaṉ,
   pirammāṇṭamallaṉaip pārttu, 'uṉ vālaik kāṭṭilum eṉ vāl tāṉ nīḷam'
   eṉṟatu. 'illai uṉ vāl tāṉ kuṭṭai!' eṉṟatu pirammāṇṭamallaṉ. uṭaṉē
   iraṇṭukkum payaṅkaramāṉa pōr mūṇṭatu. vāliṉāl oṉṟai oṉṟu aṭittuk koṇṭu,
   munnūṟu varuṣam avai caṇṭai pōṭṭaṉa. pōṭṭum jayam tōlvi ēṟpaṭavillai.
   appōtu romāṇṭamallaṉ, iṉimēl eṉṉāl cāppiṭāmal caṇṭai pōṭa muṭiyātu;
   "itō pirāṇaṉai viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pirāṇaṉai viṭṭatu.
   piramāṇṭamallaṉ, "nāṉum itō pirāṇaṉai viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu
   pirāṇaṉai viṭap pārtta pōtu, taṉṉuṭaiya pirāṇaṉ ēṟkaṉavē
   pōyviṭṭateṉpataip pārttu aticayittatu. terintatā, kuḻantaikaḷē! appuṟam
   iraṇṭu laṭcam varuṣattait taḷḷuṅkaḷ!"
   "taḷḷiviṭṭō m!" eṉṟāṉ pōkkiri maṇi.
   "eṅkaḷukkup payamākavē illai!" eṉṟāḷ sarōjā.
   avacarakkārar mēlum coṉṉa katai vicittiramāyum payaṅkaramāyum iruntatu.
   anta iraṇṭu paḻaṅkāla mirukaṅkaḷum veku kālattukkup piṟaku oṉṟu
   kiṣkintā puriyil vāṉaramākavum, iṉṉoṉṟu ilaṅkaiyil rāṭcataṉākavum
   piṟantaṉavām. irāvaṇa camhāram āki, cītaiyai irāmaṉ cērttuk koṇṭu
   puṣpaka vimāṉattil ellārum kiḷampum varaiyil mēṟpaṭi vāṉaramum
   rāṭcataṉum maṭṭum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷām. itaip pārtta aṉumār
   iraṇṭu pēraiyum piṭittut talaikku nālu kuṭṭuk kuṭṭa vāṉaramum
   rāṭcataṉum avamāṉappaṭṭu ōṭi, aṉumāṉ koṇṭu vantirunta cañcīvi malaiyil
   taṭukki viḻuntu cettup pōṉārkaḷām.
   appuṟam pallāyiram varuṣaṅkaḷukkup piṟaku avarkaḷ mīṇṭum makāpāratak
   kālattil pūmiyilē piṟantārkaḷ. kurukṣēttirattil oruvaṉ pāṇṭavar
   caiṉṉiyattil iruntāṉ. iṉṉoruvaṉ turiyōtaṉaṉ kaṭciyil iruntāṉ. avarkaḷ
   antap perum pōril māṇṭa vitam makā vicittiramāṉatu. teṉṉāṭṭiliruntu
   maturaip pāṇṭiyaṉ cāppāṭu koṇṭu vantu kurukṣēttira yutta kaḷattil
   iraṇṭu kaṭci vīrarkaḷukkum cōṟu pōṭṭāṉallavā? antac cāppāṭṭaip pōṭṭi
   pōṭṭuk koṇṭu aḷavukku mīṟic cāppiṭṭu vayiṟu veṭittu avarkaḷ iṟantu
   pōṉārkaḷām!
   piṟaku, anta makāvīrarkaḷ nānūṟu varuṣattukku muṉpu vīra irājaputtira
   nāṭṭil piṟantārkaḷām. piṟantu pēcat terintatum mutal kāriyamāka avarkaḷ
   oruvaraiyoruvar koṉṟu viṭuvatākac capatam ceytu koṇṭārkaḷām! capatattai
   niṟaivēṟṟuvataṟku nalla camayam etirpārttuk koṇṭiruntavarkaḷukkuc
   cīkkirattilē camayam kiṭaittatu. ōr irājaputtirap peṇ avarkaḷ iraṇṭu
   pērukkum orē camayattil oru ceyti colliyaṉuppiṉāḷ. taṉṉai oru pātuṣā
   palātkāramāy apakarittuc ceṉṟu antappurattil aṭaittu
   vaittiruppatākavum, taṉṉai viṭutalai ceytu aḻaittup pōka vēṇṭumeṉṟum
   terivittiruntāḷ. uṭaṉē mēṟpaṭi iraṇṭu rājakumārarkaḷum anta
   irājakumāriyai yār kāppāṟṟuvatu eṉṟu taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. antac caṇṭaiyil oruvaṉ taṉṉuṭaiya talai muṇṭācil katti
   pāyntatiṉ palaṉāka iṟantu pōṉāṉ. iṉṉoruvaṉ mēṟpaṭi irājakumāriyaip
   pātuṣāviṉ antap purattiliruntu kāppāṟṟik koṇṭu vantu, aṉṟiravē avaḷ
   koṭutta viṣattaik kuṭittu viṭṭu iṟantu pōṉāṉ.
   iṉṉum mēṟkaṇṭa vitamākap pala jaṉmaṅkaḷil pōrāṭiya piṟaku, avarkaḷ
   kaṭaiciyāka intak kālattil tamiḻ nāṭṭil avatarittārkaḷ. ivarkaḷ
   kuḻantaikaḷāyirunta pōtē maciyaik koṭṭi meḻukuvatum, pēṉāvai
   viḻuṅkuvatumāyiruntataip pārttavarkaḷ ellām, "varuṅkālattil ivarkaḷ
   ciṟanta eḻuttāḷar āki, ulakattaiyē oru kalakku kalakkap pōkiṟārkaḷ"
   eṉṟu colli viṭṭuk kaṇṇīr viṭuvatuṇṭu! avarkaḷ payantapaṭiyē vāstavattil
   naṭantatu.
   'pirakaspati cuppaṉ', 'atirveṭik kuppaṉ' eṉṉum puṉaip peyarkaḷ tamiḻ
   nāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷil ellām ulakap piracitti aṭaintu vantaṉa!
   ivarkaḷ pattirikai naṭattāta pōtu puttakam eḻutuvārkaḷ. puttakam
   eḻutātapōtu pattirikai naṭattuvārkaḷ.
   'pirakaspati cuppaṉ' pattirikai naṭattum pōtu 'atirveṭik kuppaṉ'
   eḻutiya puttakaṅkaḷaiyellām eḻutteḻuttākap piyttu eṟintu viṭuvār.
   'atirveṭik kuppaṉ' pattirikai naṭattum camayattil 'pirakaspati
   cuppa'ṉiṉ puttakaṅkaḷaiyellām kaṭittut tiṉṟu umiḻntu viṭuvār.
   ivvitamāka avarkaḷuṭaiya āṅkāram muṟṟik koṇṭē vantatu. kaṭaiciyāka
   nēṟṟaiya tiṉam 'pirakaspati cuppa'ṉukku 'atirveṭik kuppa'ṉiṭamiruntu
   oru kaṭitam vantatu. atiliruntu "jākkiratai! nāḷaiya tiṉam uṉṉai nāṉ
   uṉṉuṭaiya āyutattiṉālēyē kollap pōkiṟēṉ. ōṭit tappittuk koḷḷap
   pārttālum viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu eḻutiyiruntatu.
   4
   avacarakkāra maṉitar mēṟpaṭi kaṭṭattiṟku varuvataṟkuḷ, avar kūṟiya
   kataiyiṉ payaṅkara cuvārasyattil matimayaṅkik kailācamayyariṉ
   kuḻantaikaḷum maṉaiviyum tūṅkip pōyviṭṭārkaḷ. kailācamayyar maṭṭum
   tūṅkāmal aṭaṅkāta āvaluṭaṉ colla muṭiyāta payattuṭaṉum kataiyaik kēṭṭu
   vantār.
   "appuṟam eṉṉa āccu? kaṭitappaṭi naṭantatā!" eṉṟu kēṭṭār.
   "āmām, naṭantatu. kaṭitattaip peṟṟavar tappittu ōṭiviṭalāmeṉṟu pārttār;
   muṭiyavillai. kaṭaiciyil, kaṭitam eḻutiyavar avaraik koṉṟē tīrttār."
   "aiyō, appaṭiyāṉāl....?" eṉṟu kailācamayyar pattirikaic ceytiyaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   "ām? 'pirakaspati cuppaṉ' eṉṉum piraṇatārtti haraṉ tāṉ kollappaṭṭu
   iṟantavar."
   "ā!" eṉṟār kailācamayyar. avarukku ellā viṣayamum purintu viṭṭatu. inta
   maṉuṣaṉ tāṉ piraṇatārtti haraṉaik koṉṟu viṭṭu vantiruppavaṉ. ivaṉuṭaiya
   avacarattukkum paṭapaṭappukkum kāraṇam atutāṉ. ivaṉuṭaiya mūḷai
   kuḻampip pōy ētētō payaṅkaramāṉa katai colvatiṉ kāraṇamum atutāṉ.
   kailācamayyarukkut tiṭīreṉṟu oru acaṭṭut tairiyam piṟantatu. intak
   kolaikāraṉaip piṭittu ēṉ pōlīsāriṭam oppuvikkak kūṭātu? - nallavēḷai;
   ceṅkaṟpaṭṭu sṭēṣaṉ itō varap pōkiṟatu. vaṇṭi niṉṟatum pōlīskāraṉaik
   kūppiṭa vēṇṭiyatutāṉ. atu varaiyil ivaṉuṭaṉ ētāvatu pēccuk koṭuttuk
   koṇṭu varavēṇṭum.
   "ivvaḷavellām colkiṟīrē! umakku itellām eppaṭit terintatu?" eṉṟu
   kailācamayyar kēṭṭār.
   "eppaṭit terintatā? hāhāhā eṉakkut teriyāmal vēṟa yārukkut teriyum? nāṉ
   tāṉē...!"
   "nīrtāṉē...?"
   "nāṉ yār eṉṟu iṉṉumā teriyavillai?"
   "teriyāmaleṉṉa? pēṣāt teriyum. nītāṉ atirveṭik kuppaṉ. nītāṉ
   kolaikāraṉ. uṉṉai itō..."
   "illai aiyā! illai. nāṉ kolaikāraṉ illai!" eṉṟu avaṉ kūṟik koṇṭē
   mēṟpaṭi pattirikaic ceytiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. "itō pōṭṭirukkiṟatē,
   'pirakaspatic cuppaṉ' eṉṉum piraṇatārtti haraṉ kālamāṉār eṉṟu - anta
   cākṣāt piraṇatārtti haraṉ nāṉ tāṉ!" eṉṟāṉ.
   kailācamayyarait tūkkip pōṭṭa pōṭṭil mēlē eḻumpiya maṉuṣar kīḻē
   varuvataṟkuḷ vaṇṭi ceṅkaṟpaṭṭu sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. vaṇṭi niṉṟatum
   niṟkātatumāyk katavait tiṟantu koṇṭu, anta maṉuṣaṉ paḷicceṉṟu kīḻē
   kutittāṉ. aṭutta kaṇattil avaṉ māyamāy maṟaintu pōṉāṉ.
   kailācamayyar paṭakkeṉṟu katavaic cātti iṟukkit tāḻppāḷ pōṭṭār. antac
   cattattil avar maṉaiyāḷ viḻitteḻuntu, "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "oṉṟumillai; pirakaspati cuppaṉ eṉṟa piraṇatārtti haraṉiṉ picācu!"
   eṉṟār kailācamayyar.
   5
   mēṟkūṟiya varalāṟṟaiyellām colliviṭṭu kailācamayyar, "ēṟkaṉavē nāṉ
   payanta maṉuṣaṉ eṉṟu tāṉ umakkut teriyumē? inta mātiri oru campavam
   naṭanta piṟaku kēṭka vēṇṭumā? aṉṟu mutal eṉakku irāt tūkkam kiṭaiyātu.
   kaṇṇai mūṭiṉāl rayil pirayāṇam ceyvatu pōlum, picācu varuvatu pōlum
   katai colvatu pōlum coppaṇam, uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "etaip paṟṟi?" eṉṟēṉ.
   "piraṇatārtti haraṉ cātāraṇa maraṇamaṭaintārā? kolaiyuṇṭu cettārā?"
   "nīr appuṟam pattirikai paṭikkavillaiyā, eṉṉa?"
   "pattirikaiyaik kaṇṭālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu. toṭavē illai" eṉṟār
   kailācamayyar.
   "maṟunāḷ pattirikaiyilēyē 'piraṇatārtti haraṉ maraṇamaṭaiyavillai;
   ākaiyāl pirēta ūrvalamum naṭakkavillai!' eṉṟu tiruttam
   veḷiyākiyiruntatē!"
   "appaṭiyā? ō hō hō! nāṉallavā ēmāntu pōyirukkiṟēṉ? - appaṭiyāṉāl aṉṟu
   eṉṉaik kāparāppaṭuttiya maṉuṣaṉ tāṉ yār?"
   "cāṣāt piraṇatārtti haraṉ tāṉ!"
   "aṭē appā! orē puḷukāyp puḷukiṉāṉē? eḻuttāḷi eṉṟālē ellārum ippaṭittāṉ
   puḷukuvārkaḷō?"
   "avar coṉṉatil koñcam nijamum uṇṭu. avaruṭaiya etiri avaraik koṉṟu
   viṭuvatākap payamuṟuttik kaṭitam eḻutiyatu uṇmai. atai avaṉ
   niṟaivēṟṟiyum viṭṭāṉ!"
   "niṟaivēṟṟi viṭṭāṉā? ateppaṭi aiyā! mūḷai kuḻampukiṟatē!"
   "piraṇatārttiyiṉ āyutattiṉālēyē avaraik kolvatāka avaṉuṭaiya etiri
   coṉṉāṉallavā? piraṇatārttiyiṉ āyutam eṉṉa? pēṉā! antap pēṉāvaik
   koṇṭutāṉ avaṉaik koṉṟāṉ!"
   "koṉṟāṉā?"
   "āmām; piraṇatārtti haraṉ kālamāṉatākap pattirikaikaḷukku eḻuti
   viṭṭāṉallavā? itu pēṉāviṉāl koṉṟatutāṉē?"
   kailācamayyarukku avaraiyaṟiyāmal cirippup pottuk koṇṭu vantatu.
   viḻuntu viḻuntu cirittār. iṭaiyiṭaiyē 'atirvēṭṭuc cuppaṉ nalla atirveṭi
   pōṭṭāṉaiyā?' eṉṟu collik koṇṭu cirittār. "antap pirakaspatikku naṉṟāy
   vēṇṭum! eṉṉai kāparāp paṭuttiṉāṉō, illaiyō?" eṉṟum iṭaiyiṭaiyē collik
   koṇṭār.
   kailācamayyar avvitam ciritta pōtu, avar talaikku mēlē ōr aticayam
   naṭantu koṇṭiruntatu.
   payaṅkarap pirayāṇa iravil, 'jāpkē' maciyaip pōl kaṟutta avaruṭaiya
   talaimayirāṉatu eṉ kaṇṇetirē maḷamaḷaveṉṟu 'rōma varttiṉi' taṭaviya
   kūntalaip pōla veḷuttu veḷḷai veḷēreṉṟu ākiviṭṭatu!
   "kailācamayyarvāḷ! inta varuṣam naṭantatu uṅkaḷ maittuṉaṉ talai
   tīpāvaḷi alla; uṅkaḷuṭaiya talai tīpāvaḷitāṉ!" eṉṟēṉ.
   --------------

                        54. lañcam vāṅkātavaṉ

   1
   naṭunici. ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu maṇi aṭittatu. misṭar parāṅkucam ai.ci.es.
   nimirntu kaṭikārattaip pārttār. maṇi paṉṉiraṇṭu. āṉāl iṉṉum avar paisal
   ceyya vēṇṭiya tastāvējik kaṭṭukaḷ mējai mēl malaipōl kuvintu kiṭantaṉa!
   *****
   uttiyōka pataviyil mēlēṟa ēṟa, campaḷam atikamāka āka, vēlai kuṟaivu
   eṉṟu cātāraṇamāy ōr eṇṇam iruntu varukiṟatu. ciṟcila ilākkākkaḷ ciṟcila
   patavikaḷ viṣayattil itu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl, nirvāka ilākā
   uttiyōkaṅkaḷaip poṟuttavaraiyil mēṟkaṇṭa eṇṇam evvaḷavu picakāṉatu
   eṉpataṟku misṭar parāṅkucam ai.ci.es. piratyaṭca utāraṇamāyiruntār.
   atuvum jillāk kalekṭar āṉatiliruntu avar poḻutu viṭintatu mutal iravu
   paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil uḻaittu uḻaittu ōṭāyp pōṉatai yār aṟivārkaḷ?
   carvamum aṟinta āṇṭavaṉukkum ṭapētār ciṉṉa kēcavalukkum tavira, vēṟu
   yārukkuttāṉ teriyum?
   kirāma veṭṭiyāṉ mēl kirāma muṉicīp ceyyum pukār mutaṟkoṇṭu rayil
   kaviḻkkum catiyālōcaṉai varaiyil avar vicāraṇai ceytu niyāyat tīrppu
   colla vēṇṭum. puṟampōkkai ākramitta kuṭiyāṉavaṉukku iraṇṭu rūpāy taṇṭat
   tīrvai vitippatu mutal kaṭaṟkaraiyōrattil jappāṉ uḷavup paṭaku
   varuvatait taṭuppatu varaiyil piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ poṟuppai avar
   tāṅkiyāka vēṇṭum.
   itellām oru puṟamirukka, intac cāmāṉ kaṭṭuppāṭu viṣayam vantālum
   vantatu - aiyaiyō! cakikka muṭiyāta tollaiyāyp pōyiṟṟu. maṉuṣar aimpatu
   vayatu vāliparāyiruntavar āṟē mātattil eḻupatu vayatuk kiḻavaṉāki
   viṭṭār. mūkkuk kaṇṇāṭiyai anta āṟu mātattil mūṉṟu taṭavai māṟṟa
   vēṇṭiyatākiviṭṭatu.
   āṟu mātattukku muṉpu avaruṭaiya talaiyil āṅkāṅku iraṇṭoru veḷḷi rōmam
   kāṇappaṭṭatu. ippōtu talaiyellām orē narai. nalla vēḷai! misṭar
   parāṅkucattiṉ pattiṉi iraṇṭu varuṣattukku muṉpē kālamāki viṭṭāḷ. ippōtu
   maṭṭum anta nākarīkap peṇmaṇi uyirōṭiruntāl, misṭar parāṅkucam evvaḷavu
   avatiyaṭaiya nērntirukkum!
   ippōtum misṭar parāṅkucattiṟku avati avvaḷavu oṉṟum kuṟaivāka illai;
   mējai mītu kuvintu kiṭanta tastāvējuk kaṭṭukaḷai avar veṟuppuṭaṉē oru
   taṭavai pārttār. civā! rāmā! iṉṉum iraṇṭu maṇi nēra vēlai irukkiṟatu.
   ippaṭi uttiyōkam pārttu aṇu aṇuvāy uyirai viṭuvataik kāṭṭilum
   orēyaṭiyāyc cettut tolaintu pōṉāl tāṉ eṉṉa? itaṟkuḷ misṭar
   parāṅkucattiṉ pārvai tastāvējuk kaṭṭukkaḷukkup pakkattilē kiṭanta paṇa
   nōṭṭuk kaṭṭukaḷiṉ mēl viḻuntatu. uṭaṉē avar mukam pirakācam aṭaintatu.
   avar vēṇṭāmeṉṟu colliyum kēṭkāmal rāmji sēṭ mējai mēl vaittu viṭṭup
   pōṉa nōṭṭukaḷ avai. sēṭ aṅku iruntavaraiyil misṭar parāṅkucam anta
   nōṭṭukkaḷait tirumpip pārkkavillai. ippōtu tāṉ pārttār. pārttuviṭṭuk
   kaṭṭukkaḷai eṭuttu ovvoṉṟāy eṇṇiṉār. ovvoṉṟilum irupatu 100 rūpāy nōṭṭu
   mottam pattu kaṭṭu āka mottam irupatiṉāyiram rūpāy.
   eṇṇip pārtta kaṭṭukaḷai misṭar parāṅkucam eṭuttu mējai ṭirāyar oṉṟukkuḷ
   tiṇittār.
   mējaikku mēlē periya pavarlaiṭ erintu koṇṭiruntatu. cuvar ōramāyt
   taraiyil oru reviṉiyū ilākā lāntar erintu koṇṭiruntatu. atiliruntu
   ippōtu pukai acāttiyamāyk kiḷampiyatu.
   "kēcavā! inta lāntar pukaikiṟatu; eṭuttuk koṇṭu pō" eṉṟār parāṅkucam.
   veḷiyiliruntu ṭapētār vantu lāntarai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ.
   2
   kēcavaṉ pōṉatum misṭar parāṅkucam oru koṭṭāvi viṭṭu nāṟkāliyiṉ mēl
   "ammāṭi" eṉṟu cāyntār. piṟaku oru kākitamum peṉsilum eṭuttu yōcittu
   cila eṇkaḷai varicaiyāka eḻutiṉār. eḻutiya eṇkaḷaik kūṭṭiya pōtu
   oṉpatarai laṭcam vantatu.
   "iṉṉum aimpatiṉāyiram vantu viṭṭāl, appuṟam enta rājā paṭṭaṇam pōṉālum
   cari" eṉṟu misṭar parāṅkucam muṇumuṇuttār.
   piṟaku, paḻaiyapaṭi tastāvējik kaṭṭukaḷai eṭuttup pārkkat toṭaṅkiṉār.
   misṭar parāṅkucam tastāvējuk kaṭṭukaḷaip pārttuk koṇṭirukkaiyil,
   mēṟpaṭi oṉpatarai laṭcattiṉ marmam eṉṉaveṉpatai nām pārkkalām.
   ceṉṟa āṟu māta kālattil misṭar parāṅkucam lañcam vāṅkic cērttirunta
   paṇam tāṉ oṉpatarai laṭcam.
   vācakarkaḷukku itu oru āccariyamākattāṉ irukkum. cātāraṇamāka ai.ci.es.
   kārarkaḷ mītu lañcak kuṟṟam ēṟpaṭṭatāka nām kēḷvippaṭṭatillai. periya
   atikāraṅkaḷai vakikkum avarkaḷukku laṭcam vāṅkat tūṇṭutalē
   ēṟpaṭakkūṭāteṉpataṟkut tāṉē peruvāriyāṉa campaḷam koṭukkappaṭukiṟatu?
   itellām uṇmaitāṉ. āṉāl, misṭar parāṅkucam aṉṟu varaiyil oṉpatarai
   laṭcam vāṅkic cērttiruntatum uṇmaitāṉ. itu eppaṭi nērntatu eṉpataic
   collukiṟōm.
   misṭar parāṅkucattiṉ kālañceṉṟa maṉaivitāṉ ataṟku mutaṟ kāraṇam. intap
   pāḻāyp pōṉa yuttam iraṇṭāvatu kāraṇam.
   missas parāṅkucam nākarikattil mutirnta cīmāṭṭi. inta nāḷil nākarikamāy
   vāḻa vēṇṭumeṉṟāl paṇattaiyallavā kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu celavu ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatu? misṭar parāṅkucam āpīsukkup pōka oru kār, missas
   parāṅkucam lēṭīs kiḷappukkup pōka oru kār, kuḻantaikaḷ paḷḷikkūṭam pōka
   oru kār - ippaṭiyellām nākarika vāḻkkaiyākiya pūtam paṇattai viḻuṅkik
   koṇṭiruntatu.
   itaṉuṭaiya payaṉāka, missas parāṅkucam kaṇṇai mūṭiyapōtu, misṭar
   parāṅkucattukkut tiruṭar payam eṉpatē aṭiyōṭu illāmaliruntatu. maṭiyil
   kaṉam iruntāl allavā vaḻiyil payam?
   missas parāṅkucam paṇa viṣayattil tārāḷamāyiruntatu pōl cantatikaḷ
   viṣayattilum veku tārāḷāmāyiruntāḷ. aintu peṇ kuḻantaikaḷaiyum nālu
   piḷḷaik kuḻantaikaḷaiyum viṭṭuc ceṉṟāḷ. ivvaḷavu pērukkum uyartarak
   kalvi aḷittu, kalyāṇam paṉṇi vaikkum poṟuppu ellām misṭar parāṅkucattiṉ
   talaiyil viḻuntatu. avarukkō vayatu ākiviṭṭatu. uttiyōkattiliruntu
   riṭaiyar āka vēṇṭiya kālam camīpittiruntatu.
   inta nilaimaiyil pāḻāyp pōṉa yuttam vantu tolaintatā? yuttattiṉāl
   ettaṉaiyō jaṉaṅkaḷ ettaṉaiyō kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṉupavittārkaḷ. āṉāl oru
   cilar ērāḷamāyp paṇattai vārik kuvittuk koṇṭiruppatai misṭar parāṅkucam
   kavaṉittār. yutta kāṇṭirākṭṭukaḷil cilar laṭcam laṭcamāyp paṇam
   paṇṇiyiruntārkaḷ. piṇṇākku viyāpāri oruvar ēḻu laṭcam paṇṇiyiruntār.
   nūl viyāpārikaḷ cilar irupatu laṭcam muppatu laṭcam
   campātittiruntārkaḷ. ceṅkaḷ cūḷai pōṭṭa oruvar ēḻu laṭcam cērttiruntār.
   ippaṭi yuttattiṉālē palar koḻutta paṇakkārarkaḷākik koṇṭu varum pōtu,
   piriṭṭiṣ cāmrājyattukku ivvaḷavu nīṭitta ūḻiyam ceytu vantirukkum tām
   maṭṭum ēṉ ēḻaiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu misṭar parāṅkucam viyantār!
   ittaṉaikkum mēṟkaṇṭa vitamākap paṇam campātittavarkaḷ perumpālum
   tammiṭam laiceṉsō, aṉumatiyō peṟṟu viyāpāram ceytavarkaḷ eṉpatai eṇṇum
   pōtu avaruṭaiya viyappu paṉmaṭaṅku āyiṟṟu! avvitam tammiṭam
   laiceṉsukkō, parmiṭṭukkō varukiṟavarkaḷiṭam tām caṟṟē kaiyai nīṭṭiṉāl
   pōtum; vīṭṭil taṉalakṣmi tāṇṭavamāṭat toṭaṅkuvāḷ!
   iṉṉum cila nāḷaikkellām misṭar parāṅkucam ittaṉai kālamum tām ivvaḷavu
   paricuttamāy iruntu kaṇṭa palaṉ eṉṉa eṉṟu viyakkat toṭaṅkiṉār. tam kaṇ
   muṉṉāl lañcam vāṅkip paṇam cērttirukkum maṉitarkaḷ ellām ovvoruvarāy
   avar kaṇ muṉṉāl vantārkaḷ. avarkaḷukkellām eṉṉa kauravam kuṟaintu
   viṭṭatu? iṉṉum yōcikka, yōcikka "piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ āti
   stāpakarkaḷāṉa kiḷaivum vāraṉ hēsṭiṅksumē lañcam vāṅkiyirukkum pōtu,
   namakkeṉṉa vantatu?" eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   paṭṭiṉi kiṭantavarkaḷiṉ muṉṉāl nalla cāppāṭṭai vaittāl, kaṇakkut
   teriyāmal cāppiṭṭu viṭuvatu iyaṟkaiyallavā? ajīraṇamāki viṭumē -
   vayiṟṟai valikkumē eṉṟellām avarkaḷ yōcittuk koṇṭirukka muṭiyumā? - atē
   mātiri uttiyōkattil veku kālam neṟi tavaṟāmalirunta misṭar parāṅkucam
   lañcam vāṅka ārampitta pōtu, avarukku nūṟu kai vantu viṭṭatu
   pōliruntatu. appaṭip paṇattai vārik kuvittār. avaruṭaiya ṭapētār
   ciṉṉakkēcavalu cumār patiṉaiyāyiram rūpāy cērttu viṭṭāṉ eṉṟāl, avar
   oṉpatarai laṭcam cērttu viṭṭatil eṉṉa āccariyam?"
   ippaṭi maḷamaḷaveṉṟu kuvinta paṇattai eppaṭip pattirappaṭuttuvatu
   eṉpatilētāṉ kaṣṭam atikamāyiruntatu. āṟē mātattil maṉuṣarukkut talai
   naraittup pōṉataṟku intak kavalaiyum oru kāraṇam eṉṟu collalām. veḷḷik
   kaṭṭikaḷum taṅkak kaṭṭikaḷum vāṅkiṉār. appuṟam ṣēr mārkkeṭṭil paṅkukaḷ
   vāṅkiṉār.
   nāḷāka āka, avarukkut tuṇiccal atikamāyiṟṟu. pakiraṅkamāka
   pāṅkikaḷilēyē paṇattaip pōṭa ārampittār.
   nilaimai ivvaḷavukku muṟṟiya piṟaku carkkār kātukku eṭṭāmalirukkumā?
   eṭṭiya piṟaku carkkār tāṉ naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷāmalirukka muṭiyumā?
   āṉāl, parāṅkucattukku ippōtu ēṟpaṭṭirunta tuṇiccal kavarṉmeṇṭ
   naṭavaṭikkaiyaik kūṭa 'pūpū' eṉṟu taḷḷiṟṟu. 'eṉṉa piramāta naṭavaṭikkai
   eṭuttu viṭap pōkiṟārkaḷ? pirāsikiyūṭ ceytu vaḻakku naṭatta oru nāḷum
   tairiyam varap pōvatillai. ataṉāl kavarṉmeṇṭiṉ matippēyallavā kuṟaintu
   pōy viṭum? iṉṟaikkellām ceytāl uttiyōkattai viṭṭu nīkki vaippārkaḷ.
   pōṉāl pōkaṭṭum inta uttiyōkam yārukku vēṇṭum? iṉṉum aintu varuṣam
   uḻaittup piṟaku kāṇap pōkum lāpantāṉ eṉṉa? pattu laṭcam rūpāyuṭaṉ
   ippōtē tāṉ vilakik koḷḷalāmē! iṉṉum aimpatāyiram tāṉ pākki!" ippaṭi
   eṇṇamiṭṭa misṭar parāṅkucattukku maṟupaṭi koṭṭāvi vantatu.
   3
   "misṭar parāṅkucam! uṭaṉē puṟappaṭum!" eṉṟa pēccaik kēṭṭut
   tiṭukkiṭṭavarāyp parāṅkucam nimirntu pārttār.
   etirē cuvar ōrattil ōr kaṟutta uruvam niṉṟatu.
   colla muṭiyāta pītiyiṉāl misṭar parāṅkucattiṉ nākku mēlaṇṇattil oṭṭik
   koṇṭatu.
   taṭṭut taṭumāṟi, "nī yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "mēlēyiruntu uttaravu koṇṭu vantirukkiṟēṉ. ummaik kaiyōṭu aḻaittuk
   koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷai."
   mēlē iruntu uttaravu varum eṉpatu parāṅkucam etirpārttatu tāṉ. āṉāl,
   inta vēḷaiyil inta vitattil ippaṭit tiṭīreṉṟu uttaravu varum eṉpatāka
   avar etirpārkkavillai.
   parāṅkucattiṉ mārpu taṭ, taṭ eṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
   "ēṉ tāmatam? kiḷampum!"
   parāṅkucam īṉak kuralil, "eṉakku ippōtu vara caukariyam illai" eṉṟār.
   "ummuṭaiya caukariyattaip pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. uttaravu
   appaṭiyillai."
   parāṅkucattiṉ ārampa pīti kuṟaintatu, vara varat tuṇiccal ēṟpaṭṭatu.
   "intat tastāvējik kaṭṭukaḷil ellām nāṉ kaiyeḻuttup pōṭṭu āka vēṇṭum."
   "nīr pōṭa vēṇṭiyatillai; umakkup patil varukiṟavar pōṭṭuk koḷvār."
   "mukkiyamāṉa conta jōlikaḷ irukkiṉṟaṉa."
   "iṉimēl umakku oru conta jōliyum illai."
   parāṅkucam appōtu mējai ṭirāyarai iḻuttu oru kattai nūṟu rūpāy
   nōṭṭukkaḷaik kaiyil eṭuttār.
   "itō pattāyiram rūpāy; tirumpip pōy nāṉ vīṭṭil illaiyeṉṟu colliviṭum."
   "muṭiyātu, lañcamellām ummuṭaṉē irukkaṭṭum."
   "irupataṉāyiram tarukiṟēṉ."
   "paṇappēccē vēṇṭām."
   "inta ṭirāyaril uḷḷa aimpatiṉāyiram rūpāyaiyum eṭuttuk koḷḷum."
   "nāṉ lañcam vāṅkuvatu kiṭaiyātu. kiḷampum uṭaṉē."
   parāṅkucam caṟṟu yōcittu viṭṭu, "koñcam poṟuttuk koḷḷum; eṉ piḷḷaiyap
   pārttup pēciviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟār.
   "muṭiyātu; nēram illai."
   "araimaṇi nēram koṭum. mēl māṭikkup pōy eṉ kaṭaik kuṭṭik kuḻantaiyai
   oru taṭavai kaṇṇāl pārttu viṭṭu varukiṟēṉ."
   "kuḻantaiyā? nīr ceyta akkiramaṅkaḷiṉālē iṉṟu inta jillāvil
   irupatiṉāyiram kuḻantaikaḷ paṭṭiṉi kiṭakkiṉṟaṉa."
   "inta aimpatiṉāyiram rūpāyum koṭuttu iraṇṭu laṭcam rūpāykkuc cekkum
   tarukiṟēṉ. pattu nimiṣamāvatu koṭum."
   "muṭiyātu. oru nimiṣam kūṭak koṭukka muṭiyātu."
   "appaṭiyāṉāl intārum" eṉṟu colli, misṭar parāṅkucam caṭakkeṉṟu mējaiyiṉ
   iṉṉoru ṭirāyarait tiṟantār. atiliruntu oru kait tuppākkiyai eṭuttu
   etirē nīṭṭiṉār.
   "ippōtu eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kūṟi misṭar parāṅkucam payaṅkaramākac
   cirittār. avaruṭaiya cirippiṉ etiroliyē pōl antak kaṟutta uruvamum
   cirittatu.
   aṭutta vināṭi 'paṭīr' eṉṟu kait tuppākki veṭittatu. misṭar parāṅkucam
   mējai mēl cāyntār. avaruṭaiya ātmā taṉ nīṇṭa pirayāṇattait toṭaṅkiṟṟu.
   4
   iraṇṭu nāḷaikkellam pattirikaikaḷil piṉ varum ceyti piracuramāyiṟṟu.
   "ceṉṟa cevvāykkiḻamaiyaṉṟu iravu jillā kalekṭar misṭar parāṅkucam
   ai.ci.es. tiṭīreṉṟu māraṭaippāl kālam ceṉṟār."
   "misṭar parāṅkucattiṉ mēl lañcap pukār atikamāka ēṟpaṭṭu mākāṇa
   kavarṉmeṇṭār avar mēl naṭavaṭikkai eṭukkat tīrmāṉittiruntārkaḷ eṉṟu
   terikiṟatu. uttiyōkattiliruntu avarait taṟkālikamāy nīkki uttaravil
   kaiyeḻuttuk kūṭa ākiviṭṭatām. misṭar parāṅkucattiṉ akāla maraṇattai
   muṉṉiṭṭu mēṟpaṭi naṭavaṭikkaikaḷ vāpas vāṅkappaṭumeṉṟu aṟikiṟōm."
   mēṟpaṭi campavam naṭantu oru vārattiṟkup piṟaku jillā kalekṭar
   paṅkaḷāvaip putiya kalekṭar varap pōvatai muṉṉiṭṭu cuṇṇāmpu aṭittuc
   cuttam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ṭapētār ciṉṉak kēcavalu iṉṉoruvaṉuṭaṉ
   kalekṭariṉ āpīs aṟaiyaic cuttam ceyya vantāṉ.
   "atō pārttāyā, aṇṇē!" eṉṟu muttappaṉ cuvaraic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. iruvarum
   arukāmaiyil pōyp pārttārkaḷ.
   ravivarmā paṭattil cattiyavāṉuṭaiya uyiraik koṇṭu pōvataṟkāka oru pukai
   uruvam varukiṟatē, anta mātiriyāṉa oru uruvam cuvaril kāṇappaṭṭatu.
   ataip pārttu ṭapētār ciṉṉak kēcavalu coṉṉāṉ: "tampi, oru nāḷaikku iṅkē
   harikēṉ lāntar vaittiruntatu. atiliruntu orē pukai aṭittatu. nāṉ tāṉ
   lāntarai eṭuttuk koṇṭu pōy aṇaittēṉ. anta lāntar pukaitāṉ ippaṭi
   yamaṉaip pōl cuvaril viḻuntirukkiṟatu."
   "appaṭiyā?" eṉṟāṉ muttappaṉ.
   "itil vēṭikkaiyaik kēḷu. aṉṟaikku irāttiri tāṉ rūmilēyē paḻaiya
   kalekṭar turai māraṭaittuc cettup pōṉār!"
   āmām, āṟē mātattil patiṉaiyāyiram campātitta ṭapētār ciṉṉa kēcavaṉukku,
   ulakamē ippōtu oru vēṭikkaiyāyttāṉiruntatu!
   -------------

                            55. siṉimāk katai

   "taṅkam! atō appā varukiṟār, pār!" eṉṟāṉ rāmu.
   "mūñciyaip pārttāl kōpamā varāppalē irukkē" eṉṟāḷ taṅkam.
   kīḻē 'paṭār' eṉṟu katavaic cāttit tāḷiṭum cattam kēṭṭatu.
   "ammāvum kōpamāyttāṉirukkiṟāḷ" eṉṟāṉ rāmu.
   "iṉṉikku rakaḷaitāṉ naṭakkap pōkiṟatu" eṉṟāḷ taṅkam.
   "caṇṭai pōṭaṟatuṉṉu oṇṇu pakavāṉ eṉṉattukkākat tāṉ vaccirukkārō?" eṉṟu
   rāmu tattuvam pēciṉāṉ.
   "maṉuṣāḷuṉṉuṭṭu eṉṉattukkākattāṉ svāmi paṭaiccirukkārō?" eṉṟāḷ taṅkam.
   "kalyāṇam paṇṇikkiṟatuṉṉuṭṭu oṇṇu eṉṉattukkuttāṉ ēṟpaṭṭirukkō" eṉṟāṉ
   rāmu.
   taṭāl, taṭāl eṉṟu kīḻē iṭikkum cattam kēṭṭatu.
   "nāṉ iṉṉikku kīḻēyē pōkap pōkiṟatillai. māṭiyilēyē iruntuṭap pōkiṟēṉ"
   eṉṟāḷ taṅkam.
   "nāṉuntāṉ" eṉṟāṉ rāmu.
   intak kuḻantaikaḷiṉ pēccaik kēṭkak kēṭka eṉakku oru pakkam cirippu
   vantatu; iṉṉoru pakkam varuttamāyiruntatu.
   kīḻē appāturai aiyar ēḻāṅkaṭṭai curutiyil, "caṉiyaṉkaḷā? ellārum
   orēyaṭiyāyc cettup pōyiṭṭīrkaḷā? katavait tiṟantu tolaiyuṅkō!" eṉṟu
   kattiṉār.
   uṭaṉē ataṟku mēl oru svaram atikamāṉa kuralil jāṉaki ammāḷ
   "varukiṟapōtē eṉṉattukkāka eḷḷuṅ koḷḷum veṭiccuṇṭu varēḷ?" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē vantu katavait tiṟantāḷ.
   "cari, yuttam, ārampamāy viṭṭatu" eṉṟu rāmu coṉṉāṉ.
   "eppō muṭiyap pōkiṟatō?" eṉṟāḷ taṅkam.
   "antak kuḻantaikaḷaip pōlavē tāṉ nāṉum yuttam eppōtu muṭiyap pōkiṟatō?"
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. appāturai aiyarum avar camcāramum pōṭṭa caṇṭaikaḷ eṉakku
   rompavum upattiravamāka iruntaṉa. avarkaḷ kīḻ vīṭṭil kuṭiyiruntārkaḷ;
   nāṉ mēl māṭiyil kuṭiyiruntēṉ. mēl māṭikku varum maccup paṭikaḷil
   uṭkārntu koṇṭu tāṉ rāmuvum taṅkamum mēṟkaṇṭa campāṣaṇaiyai
   naṭattiṉārkaḷ.
   *****
   mēṟpaṭi tampatikaḷiṉ caccaravukaḷ eṉakku mikavum
   upattiravamāyiruntataṟku oru vicēṣa kāraṇam iruntatu.
   appōtu nāṉ aṟputamāṉa siṉimāk katai oṉṟu eḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu
   oru nāḷ antak katai eṉ maṉattil tōṉṟiṟṟu. "āhā! siṉimāvukku evvaḷavu
   poruttamāṉa katai" eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṉuṭaiya vāyppai niṉaikka niṉaikka
   eṉakkē āccariyamāyiruntatu. intak katai maṭṭum siṉimāp paṭamākap
   piṭittu vantu viṭṭāl, tamiḻ nāṭṭaiyē oru kalakkuk kalakkiviṭātā?
   ellārum appaṭiyē piramittup pōy viṭa māṭṭārkaḷā? eṉṉuṭaiya vaṟumaip
   piṇiyum aṭiyōṭu nīṅki viṭalāmallavā? ettaṉai nāḷaikku mātam muppatu
   rūpāy campaḷattil tarittirak kālaṭcēpam ceytu koṇṭiruppatu?
   kataiyai viṟpatu koñcam ciramamāṉa kāriyamā irukkalāmeṉṟu eṉakkut
   teriyāmalillai. ṭākki mutalāḷikaḷum ṭairakṭarkaḷum cātāraṇamāka oru
   mātirip pērvaḻikaḷ eṉpatu mikavum piracittamāṉa viṣayam. nallatu ellām
   avarkaḷukkuk keṭuttalāyppaṭum; keṭutal ellām nallatāyp paṭum. āṉālum
   ittaṉai pēril yārāvatu oruvaṉukkēṉum eṉṉuṭaiya kataiyaip piṭikkāmalā
   pōyviṭum? pārkkalāmē oru kai!
   immātirit tīrmāṉattuṭaṉ tāṉ anta siṉimāk kataiyai eḻutik koṇṭiruntēṉ.
   'siṉēriyō' muṟaiyil mutal kāṭci, iraṇṭām kāṭci eṉṟu eḻutik koṇṭiruntēṉ.
   appāturai aiyarum avar camcāramum tiṉacari yuttam naṭattāmaliruntāl
   ittaṉai nāḷaikkuḷ eḻuti muṭittiruppēṉ. āṉāl, ivarkaḷuṭaiya iṭaiviṭāt
   tontaraviṉ kāraṇamāka, katai irupattiraṇṭāvatu kāṭcikku mēl nakarnta
   pāṭillai. mālai vēḷaiyil maṭṭumē eḻutuvataṟku eṉakku avakācam. atē
   camayattil tāṉ, kīḻ vīṭṭilum tāmpatya kalakaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkum.
   eṉṟaikkāvatu antat tampatikaḷ veḷiyil tolaintu pōṉāl nimmatiyāka iraṇṭu
   mūṉṟu kāṭcikaḷ eḻuti muṭittu viṭuvēṉ.
   iṉṟaikku appāturai aiyar varukiṟapōtē yutta ciṉṉattarāy vantapaṭiyāl,
   eṉṉeṉṉa naṭakkap pōkiṟatō, eṉṟu eṉakkut tikilāyiruntatu. āṉāl, nāṉ
   caṟṟum etir pārātavitattil yuttam veku cīkkirattilēyē muṭivaṭaintu
   viṭṭatu!
   *****
   appāturai aiyar vīṭṭil uḷḷē piravēcittatum, "intac caṉiyaṉkaḷ iraṇṭum
   eṅkē tolaiñcu pōccu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "uṅkaḷ nākkilētāṉ caṉiyaṉ irukku" eṉṟāḷ jāṉaki ammāḷ.
   "uṉ mūñciyilē mūtēvi kūttāṭaṟatu" eṉṟār appāturai aiyar.
   "nāṉ mūtēvitāṉ. eṉṉaip pārttāl uṅkaḷukkup piṭikkātutāṉ; nāṉ cettup pōy
   viṭṭāl uṅkaḷukkuc cantōṣantāṉ..." eṉṟu aṭukkik koṇṭē jāṉaki ammāḷ aḻat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   "piṉṉē eṉṉattukkāka eṉ vāyaip piṭuṅkaṟē?" eṉṟu appāturai aiyar, ciṟitu
   aṭaṅkiya kuralil kēṭṭār.
   "nīṅkatāṉē varukiṟapōtē eriñcu viḻuntuṇṭu varēḷ?"
   "nī ippaṭi anākarikamāyirukkiṟataip pārttāl eṉakkuk kōpamāyttāṉ
   varukiṟatu. cāyaṅkālam nālu maṇiyāṉāl mukattai alampi, talaiyai vāri,
   aḻakāyp piṉṉik koṇṭu neṟṟiyil laṭcaṇamāyk kuṅkumam iṭṭuk koṇṭu irukkak
   kūṭātō? inta mātiritāṉā mūñciyilē eṇṇey vaṭiñcuṇṭu avalaṭcaṇamāy
   niṟkaṇum?"
   "ellā alaṅkāramum paṇṇik koṇṭiruntāl eṉṉai nīṅkaḷ siṉimāvukkum,
   ṭirāmāvukkum aḻaiccuṇṭu pōkiṟatu taṭṭuk keṭṭup pōkiṟatākkum! vīṭṭilē
   aṭaiñcu kiṭakkiṟatukku alaṅkāram eṉṉa vēṇṭik kiṭantatu?"
   "nāṉ varukiṟapōtu nī tayārāyiruntāltāṉē eṅkēyāvatu aḻaittuk koṇṭu
   pōkalām."
   "ippō colluṅkō siṉimāvukkup pōkalāmṉu arai nimiṣattilē ellām paṇṇiṇṭu
   tayārāy vantuṭaṟēṉā, illaiyā, pāruṅkō!"
   "arai nimiṣam, illai, patiṉaintu nimiṣam tarukiṟēṉ, ataṟkuḷ tayārāki
   viṭu, pārkkalām."
   "aṭē rāmu! taṅkam ōṭiyāṅkō, appā siṉimāvukku aḻaiccuṇṭu pōṟēṅkaṟā!"
   eṉṟu jāṉaki ammāḷ kūviṉāḷ.
   *****
   "nalla kālantāṉ" eṉṟu eṇṇi nāṉum kutūkalittēṉ. avarkaḷ pōy viṭṭāl
   kataiyil iṉṉum nālu kāṭcikaḷāvatu iṉṟaikku eḻuti muṭikkalāmeṉṟu
   cantōṣappaṭṭēṉ. mēlum nāṉ siṉimāk katai eḻutuvatu paṟṟi eṉakku oru
   putiya perumai uṇṭāyiṟṟu. eppērppaṭṭa kuṭumpattuc caṇṭai
   caccaravukaḷaiyellām siṉimā tīrttu vaikkiṟatu? ericcalum virasamum
   niṟainta illaṟa vāḻkkaiyil kūṭa evvaḷavu iṉpattaiyum, tiruptiyaiyum
   aḷikkiṟatu? cila pēr ellām ētō siṉimā eṉṟāl oru mātiri mukattaic
   cuḷittuk koṇṭu pēcukiṟārkaḷē, avarkaḷ evvaḷavu aṟiyātavarkaḷ?
   immātiri eṇṇamiṭuvatilēyē veku nēram pōyviṭṭatu. āṉālum iṉṟaiyap
   poḻutukku ētāvatu eḻuti viṭa vēṇṭumeṉṟu avacara avacaramāka eḻuti
   iraṇṭu kāṭci muṭittu viṭṭēṉ. mūṉṟāvatu kāṭci eḻutik koṇṭirukkaiyil
   vācalil kutirai vaṇṭi vantu niṟkum cattam kēṭṭatu.
   iraṇṭu nimiṣattukkellām kīḻē pūṭṭait tiṟakkum cattam kēṭṭatu. uṭaṉē
   piṉvarum rasamāṉa campāṣaṇaiyum ārampāyiṟṟu:-
   "siṉimāvām siṉimā! pōyum pōyum poṟukki eṭuttu aḻaiccuṇṭu pōṉēḷē!
   cavaraṇaitāṉ! yārō kaṭṭēlē pōṟavaṉum, kaṭṭēlē pōṟavaḷum niṉṉuṇṭu vāyilē
   vantataik kaṉṉāpiṉṉāṉṉu pēcuṟatām. atai ellārum pārttuṇṭu vāyaip
   piḷantuṇṭu uṭkārntirukkiṟatām. uṅkaḷukkuntāṉ putti pōccē!"
   "cī! vāyai mūṭu! siṉimāvukkup pōkaṇum eṉṟu eṉ pirāṇaṉai vāṅkiṉatil
   kuṟaiccal illai; ippōtu eṉ mēl kuṟṟam colkiṟāyē?"
   "uṅka vāyai nīṅka mūṭikkuṅkō, siṉimāvukkup pōkaṇum eṉṟāl inta mātiri
   kaḻicaṭai siṉimāvukkā nāṉ pōkaṇum eṉṟu aḻutēṉ? puruṣāḷ eṉṟāl puttiyē
   illāmal pōyviṭa vēṇumā?"
   "ē kaḻutai! vāyai ippō mūṭukiṟāyā illaiyā?"
   "nāṉ kaḻutaiyāyiruntāl nīṅkaḷ eṉṉa eṉṟu yōcittup pārttukkuṅkō!"
   "piṉṉē eṉ mēlē eṉṉattukkuk kuṟṟam colṟēṉṉu kēkkaṟēṉ? āṉai, kutiraiṉṉu
   viḷamparam paṇṇiyirukkāṉēṉṉu! nāṉ kaṇṭēṉā!"
   "itaip pōy oru katai eṉṟu eḻutiṉāṉē oru kaṭṭaiyila pōṟavaṉ, avaṉaic
   colluṅkō!"
   "katai eḻutiṉavaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ, ṭairakṭar ataik kuṭṭiccuvar
   paṇṇiyirukkāṉ!"
   "ṭairakṭar kuṭṭiccuvar paṇṇiṉāl, paṇattaic celavaḻittup paṭam eṭuttavaṉ
   eṉṉattukkup pallai iḷiccuṇṭu niṉṉāṉ?"
   "uṉṉaip pōṉṟa iḷiccavāyc cuppikaḷ pattup pēr pārkka varuvārkaḷ eṉṟu
   tāṉ?"
   "nāṉ oṇṇum iḷiccavāyc cuppi illai, uṅkammā iḷiccavāyc cuppi, uṅka pāṭṭi
   iḷiccavāyc cuppi."
   itaṟkuḷ maḷamaḷaveṉṟu māṭippaṭi ēṟukiṟa cattam kēṭṭatu. rāmuvum
   taṅkamum ēṟi vantu taṅkaḷuṭaiya vaḻakkamāṉa iṭattil uṭkārntārkaḷ.
   "caṇṭaiṉṉu oṇṇu eṉṉattukkuttāṉ vaccirukkō?" eṉṟāṉ rāmu.
   "siṉimāṉṉu oṇṇu eṉṉattukkuttāṉ ēṟpaṭṭirukkō?" eṉṟāḷ taṅkam.
   maṟunāḷē anta vīṭṭai viṭṭu jākai māṟṟi viṭṭēṉ.
   āṉāl, eṉṉuṭaiya siṉimāk katai maṭṭum nāḷatu varaiyil pūrttiyākavillai.
   antat tampatikaḷiṉ iraṇṭāvatu campāṣaṇaiyaik kēṭṭatum, eṉakkuṇṭāṉa
   atircci iṉṉum nīṅkiyapāṭillai!
   --------------

                  56. eṅkaḷ ūr caṅkītap pōṭṭi

   1
   "kēṭṭīrā caṅkatiyai" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, kapāli cuntaramayyar vijayam
   ceytār.
   avar vijayamākum viṣayattai javvātu 'neṭi' arai nāḻikaikku muṉṉamē
   terivittu viṭṭatu. anta neṭiyiṉāl nāṉ tikkumukkāṭik koṇṭirukkum pōtu,
   "kēṭṭīrā caṅkatiyai" eṉṟār maṟupaṭiyum.
   "pōṭṭāl tāṉē kēṭkalām!" eṉṟēṉ ericcaluṭaṉ.
   "eṉṉattaip pōṭṭāl kēṭkalām?" eṉṟu cuntaramayyar mukattaic cuḷukkiṉār.
   "caṅkatiyaip pōṭṭāl kēṭkalām. nam ūr caṅkīta capaiyil kaccēri
   naṭantutāṉ oru yukam ākiṟatē! pāṭṭu eṉkiṟa nāmatēyattaiyē kāṇōm;
   caṅkatikku eṅkē pōkiṟatu?" eṉṟēṉ.
   "ataittāṉē colla vantēṉ!" eṉṟār cuntaramayyar.
   "colliviṭṭup pōṅkaḷēṉ!" eṉṟēṉ.
   "nam caṅkīta capaikku nalla kālam piṟakkap pōkiṟatu sār! aṉantarāmaṉ,
   ai.ci.es. nam ūrukku māṟṟalāki varap pōkiṟārām!" eṉṟār.
   nāṉ uṭkārntapaṭiyē oru kuti kutittu, "enta aṉantarāmaṉ! āpōhi
   aṉantarāmaṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āmām; āpōhi aṉantarāmaṉētāṉ?"
   "capāṣ! appaṭiyāṉāl eṉ āṟumātattuc cantā pākkiyaiyum eṭuttuk koḷḷum!"
   eṉṟēṉ.
   cuntaramayyar pōyviṭṭār. avar pōṉa piṟaku oru puṭṭi maṇṇeṇṇey
   koṇṭuvarac collit teḷitta piṟaku tāṉ javvātu vācaṉai pōyiṟṟu. eṉakkum
   vēlaiyil maṉattai celutta muṭintatu!
   kapāli cuntaramayyarukku caṅkīta vitvāṉkaḷuṭaiya paḻakkattiṉāl tāṉ
   javvātu paḻakkamum ēṟpaṭṭatu. ceṉṟa muppatu varuṣa kālamāka avar
   eṅkaḷūr caṅkīta capaiyiṉ kāriyatarici. poṟāmai koṇṭa cilar avvappōtu
   avarai antap pataviyiliruntu viraṭṭi viṭa muyaṟci ceytatuṇṭu. āṉāl,
   mūṉṟu mātattukkellām avarkaḷē cuntaramayyariṭam ceṉṟu kāriyataricip
   pataviyai oppuk koḷḷumpaṭi keñcuvārkaḷ.
   cuntaramayyarai caṅkīta ulakiṉ jāmpavāṉ eṉṟē colla vēṇṭum. "kōṉēri
   rājapuram vaittāvukku intak kaiyāl patiṉēḻarai rūpāy eṇṇik koṭuttēṉ.
   tirukkōṭi kāval kiruṣṇayyarukku irupattāṟēkāl rūpāy eṇṇik koṭuttēṉ.
   ippōtu eṉṉaṭā eṉṟāl tampūrāc curuti kūṭṭat teriyātavaṉkaḷellām
   vitvāṉkaḷ eṉṟu vantu 'nūṟu vēṇum, nūṟṟaimpatu vēṇum' eṉṟu kēṭkiṟāṉkaḷ"
   eṉṟu cuntaramayyar aṭikkaṭi pukār colvār. āṉāl anta 'tampūrā' curuti
   kūṭṭat teriyāta vitvāṉkaḷ vantu viṭṭāl, avar paṭuttukiṟa pāṭum, ceykiṟa
   upacāramum, pakkattiliruppavarkaḷai miraṭṭum miraṭṭalum
   acāttiyamāyirukkum. "kālattukkēṟṟa kōlam pōṭa vēṇṭiyirukku sār; nāy
   vēṣam pōṭṭāl kulaikkāmal muṭiyumā!" eṉṟu camātāṉam colvār.
   eppōtum cuntaramayyaruṭaiya caṅkīta ūkkam orē mātiriyāyiruntālum
   eṅkaḷūr caṅkīta capai cila camayam rompa jōrāy naṭakkum. cila camayam
   paṭuttut tūṅkip pōyviṭum. capai jōrāy naṭappatum, tūṅki vaḻivatum
   avvappōtu eṅkaḷ ūrukku varum periya uttiyōkastarkaḷaip poṟuttatu eṉṟu
   collalām. jillā kalekṭarō, seṣaṉs jaṭjō, caṅkīta apimāṉamuḷḷavarkaḷāy
   vantu viṭṭāl, appōtu capai naṭakkiṟavitamē oru taṉitāṉ. maṟṟa
   uttiyōkastarkaḷ, vakkīlkaḷ ellārum capaiyil cērvārkaḷ; cantāvum
   koṭuppārkaḷ. periya periya vitvāṉkaḷiṉ kaccērikaḷ naṭakkum capaikku oru
   kaṭṭiṭam kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai kūṭak kiḷampum.
   ākavē, āpōhi aṉantarāmaṉ eṅkaḷūrukku varap pōkiṟār eṉṟu terintatil
   cuntaramayyarukkup piramātamāṉa kutūkalam uṇṭāṉatil āccariyamallavā?
   2
   srī aṉantarāmaṉ ai.ci.es.sukku 'āpōhi' rākam, eṉṟāl pirāṇaṉ. oru
   kaccēriyil vitvāṉ 'āpōhi' rākam pāṭavillaiyeṉṟāl, aṉṟaikku kaccērikku
   mukkāl paṅku mārkkuttāṉ koṭuppār. āpōhiyil appaṭi eṉṉa vicēṣameṉṟu
   eṉakkut teriyātu. 'ā' eḻuttil ārampippatu vicēṣameṉṟāl 'ārapi',
   'āhiri', 'āṉanta pairavi' mutaliya rākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṉaip
   poruttavaraiyil, pāṭukiṟavarkaḷ pāṭiṉāl enta rākam pāṭiṉālum naṉṟāyt
   tāṉirukkiṟatu. āṉāl aṉantarāmaṉ apippirāyam appaṭiyillai. avar oru
   camayam oru kaccēriyil pārāṭṭuc collumpaṭi nērntatu. appōtu avar
   kūṟiyatāvatu: "eṉṉamō intak kālattil cilar cuyarājyam vēṇṭum cutantiram
   vēṇṭum eṉṟellām kūttāṭukiṟārkaḷ. itilellām eṉakku nampikkai illai.
   eṉakku āpōhi rākattil tāṉ nampikkai. 'intiya tēcam vēṇṭumā, āpōhi rākam
   vēṇṭumā?' eṉṟu eṉṉai yārāvatu kēṭṭāl, ciṟitum tayakkamiṉṟi 'eṉakku
   āpōhiyaik koṭuṅkaḷ; intiyāvai nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ' eṉpēṉ. eṉṉavō
   sōṣalisam eṉkiṟārkaḷ. kamyūṉisam eṉkiṟārkaḷ, potuvuṭaimai apētavātam
   eṉṟellām piramātamāyp pēcukiṟārkaḷ. āpōhiyai nāṉum aṉupavikkiṟēṉ;
   nīṅkaḷum aṉupavikkiṟīrkaḷ; naṭutteru nārāyaṇaṉum aṉupavikkiṟāṉ!
   itaiviṭa mēlāṉa sōṣalisam vēṟeṅkē irukkiṟatu eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   araciyalvātikaḷ patil collaṭṭum!" (capaiyil piramātamāṉa karakōṣam)
   intap piracaṅkam ceytapiṟakutāṉ. avarukku 'āpōhi aṉantarāmaṉ' eṉṟu
   peyar vantatu. itellām eṉakku muṉṉamēyē teriyum. ākavē cuntaramayyaraip
   pōlavē nāṉum eṅkaḷūr caṅkīta capaikku nalla kālam piṟantuviṭṭatu eṉṟu
   nampiṉēṉ. eṅkaḷuṭaiya nampikkai poyyākap pōkavillai. aṉantarāmaṉ
   ai.ci.es. vanta uṭaṉēyē eṅkaḷūr caṅkīta capai eḻuntu uṭkārntu "eṉṉa
   cēti?" eṉṟu kēṭkat toṭaṅkiyatu.
   caṅkīta apimāṉamuḷḷa utyōkastarkaḷ itaṟku muṉṉāluntāṉ eṅkaḷūrukku
   vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl, aṉantarāmaṉ viṣayattil vicēṣam eṉṉaveṉṟāl,
   avaruṭaiya maṉaiviyum, caṅkītattil apimāṉam uḷḷavarāyiruntatu tāṉ.
   oruvēḷai ētāvatu talai pōkiṟa kāriyam iruntāl aṉantarāmaṉāvatu
   kaccērikku varāmaliruppār; missas aṉantarāmaṉ oru kaccērikkāvatu varat
   tavaṟuvatillai. kalekṭar camcāram caṅkītattil eppōtu cirattai koṇṭārō,
   appōtu jaṭjiṉ maṉaivi, muṉicīppiṉ pattiṉi ellōrukkumē antat tottu
   viyāti piṭittuk koṇṭatu. vakkīlkaḷiṉ maṉaivimār ivarkaḷukkup piṉ
   vāṅkiviṭuvārkaḷā? koñca nāḷil capaiyil stirīkaḷukkeṉṟu otukkiyirunta
   iṭattai iraṇṭu paṅku vistarikka vēṇṭiyatāki viṭṭatu. appaṭiyum iṭam
   pōtavillai.
   cila stirikaḷ tairiyamākap puruṣarkaḷukku mattiyil vantu uṭkāra
   ārampittaṉar. itaik kēḷvippaṭṭatum, cila vayatāṉa sanātaṉikaḷ,
   "kalimuṟṟi viṭṭatu; ākaiyāl nāmum iṉimēl caṅkītak kaccērikkup pōka
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu tīrmāṉittu varat toṭaṅkiṉar.
   cuntaramayyar vīṭu vīṭāyp pōyc cantāvukkāka keñcik kūttāṭiya kālam
   māṟi, cuntaramayyariṭam nāṅkaḷ pōy 'sīṭ ricarv' ceyvataṟkākak keñca
   vēṇṭiya kālam vantatu.
   missas aṉantarāmaṉ kalai vaḷarcciyil rompavum ārvamuṭaiyavar. veṟumē
   kaccērikku vantu kēṭṭatuṭaṉ avar iruntuviṭavillai. ovvoru vīṭṭilum
   kuḻantaikkuc caṅkītam kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum. paratanāṭṭiyam kaṟṟuk
   koṭukka vēṇṭum eṉṟellām piracāram ceytuvantār. itaṉ payaṉāka vīṭṭukku
   vīṭu tampurā curuti, piṭilai 'karpur' eṉṟu iḻukkum captam, 'tā-tai'
   captam ellām kēṭka ārampittaṉa.
   ivvaḷavu tūram kalai vaḷarccikkuk kāraṇamāyirunta missas aṉantarāmaṉ
   avvaḷavukkum cikaram vaittatu pōl oru kāriyam ceyyat tīrmāṉittār. capai
   aṅkattiṉarkaḷiṉ vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkāka caṅkīta - nāṭṭiyap pōṭṭikaḷ
   ēṟpaṭuttip paricukaḷ vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. ūril uṟcākam
   karaipuraṇṭu ōṭat toṭaṅkiyatu. kalekṭar aṉantarāmaṉ ciṟanta pāṭṭup
   pāṭum kuḻantaikku oru veḷḷik kōppai taruvatākac coṉṉār. iṉṉoruvar
   parata nāṭṭiyattukkup paricu koṭuppatāka muṉ vantār. oruvar vīṇaikku,
   oruvar piṭilukku, immātiri ēkappaṭṭa paricukaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa.
   caṅkītap pōṭṭip parīṭcaiyil kalekṭar aṉantarāmaṉ kaṭṭāyam oru
   jaṭjāyiruppār eṉṟu ellārum etir pārttārkaḷ. ākavē, ovvoru vīṭṭilum
   'maṉasu nilpa... maturakaṇṭa' eṉṟu āpōhi alaṟal kēṭkat toṭaṅkiyatu.
   3
   navarāttirikku iṉṉum oṉṟarai mātam iruntapōtu oruvarum etirpārāta oru
   turccampavam nērntatu.
   eṅkaḷ nakarukku muppatu mail tūrattil oru kirāmattil māriyammaṉ kōvil
   uṟcavam campantamāka hintu - muslīm caccaravu ārampittatu. atu veku
   cīkkiramākap paraviṟṟu. aṭitaṭi, veṭṭuk kuttu, vīṭṭil neruppu vaittal,
   vaikkōl pōril neruppu vaittal - ippaṭiyellām ceytikaḷ varat toṭaṅkiṉa.
   itu eṉṉamāy muṭiyumō eṉṟu ellōrum kati kalaṅkiṉōm. nakaril paraparappu
   atikamākak kaṭaikaḷ ellām mūṭappaṭṭaṉa.
   'navarāttiri varaikkum ippaṭiyē iruntu viṭumō, eṉṉamō? ivvaḷavu
   ēṟpāṭukaḷ ceytu caṅkītap pōṭṭi naṭakkāmal pōy viṭumō?' eṉṟu missas
   aṉantarāmaṉ kavalaippaṭṭār. "nī cummā iru!" eṉṟār aṉantarāmaṉ. kalakam
   naṭakkum iṭattukkum nēril kiḷampip pōṉār.
   aṉantarāmaṉ pōy irupattu nālu maṇi nērattukkuḷ, kirāmaṅkaḷil pūraṇa
   amaiti nilaviyatu. avar viraṭṭiya viraṭṭalil pōlīsār ati tīviramāka
   vēlai naṭattavē, 'kapcip' eṉṟu kalakam aṭaṅki viṭṭatu. taṭaippaṭṭa
   māriyammaṉ uṟcavattaik kiṭṭa iruntu aṉantarāmaṉ naṭatti viṭṭu vantār.
   kalekṭar aṉantarāmaṉ kalakam aṭakkiya makimaiyaik kuṟittut tēcamellām
   pukaḻntatu. aṉantarāmaṉum veku kutūkalamāyiruntār. nālu nāḷaikkellām
   avarukku māṟṟal uttaravu vantatu! vaṭakkē, maḻai māri, āṟu kuḷam,
   caṅkīta capai oṉṟumillāta oru vaṟaṭṭu jillāvukku avar aṉuppappaṭṭār.
   irupattu nālu maṇi nērattukkuḷḷē pōy 'cārj' oppuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu
   uttaravu!
   inta māṟṟal anēkarukku rompavum āccariyamāyiruntatu. āṉāl eṉakku
   avvaḷavu āccariyam taravillai. aṉantarāmaṉ ceytatu piriṭṭiṣ araciyal
   tarmattukku muṟṟum virōtamāṉa kāriyam allavā? ōriṭattil hintu muslīm
   caccaravu vantāl, atai uṭaṉē aṭakkip pōṭuvatu yārukkup prīti? nālu nāḷ
   pattu nāḷ kalakam naṭantu, āṭi ōṭi ōyntāl ciraṅkaik kīṟi āṟṟiyatu
   pōlākum. caṭṭeṉṟu orē nāḷil aṭakki viṭṭāl kalakam uḷḷaṭaṅkip pōkiṟatu.
   tuvēṣam uḷḷē kiṭantu kumuṟukiṟatu. itaṉāl piriṭṭiṣ ēkātipatyamē allavā
   āṭip pōyviṭum?
   missas aṉantarāmaṉ aḻāk kuṟaiyāka eṅkaḷ ūrai viṭṭup pōṉār. āṉāl pōkum
   pōtu kaṭaici vārttaiyākac cuntaramayyariṭam, "nāṉ eṅkē pōṉālum uṅkaḷ
   capaiyai maṟakka māṭṭēṉ; navarāttiriyil caṅkītap pōṭṭiyai maṭṭum
   ciṟappāka naṭatti viṭuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. āpōhi aṉantarāmaṉum, tām
   eppōtum eṅkaḷ capaiyiṉ pōṣakarāyiruntu varuvatāka vākkaḷittār.
   4
   navarāttiriyil kuḻantaikaḷiṉ caṅkīta - nāṭṭiyap pōṭṭi naṭattuvataṟkup
   palamāṉa ēṟpāṭukaḷ cuntaramayyar ceytu vantār. jaṭjukaḷāka yārai
   ēṟpaṭuttuvatu eṉpatil tāṉ ciramam ēṟpaṭṭatu. caṅkīta vitvāṉkaḷ
   ellōrukkum taṉittaṉiyē eḻutip pārttatil, avarkaḷ ellōrum cākkup pōkkuc
   colli maṟuttu viṭṭārkaḷ.
   cuntaramayyar eṅkaḷōṭellām kalantālōcittār. kaṭaiciyil ceṉṉaip
   paṭṭaṇattiliruntu iraṇṭu piramukarkaḷai jaṭjukaḷāka varavaḻaikkat
   tīrmāṉittōm. oruvar peyar kailāca cāstiri, iṉṉoruvar vaikuṇṭāccāriyār.
   oruvar piracittamāṉa māji cap-jaṭju. iṉṉoruvar oru kālattil
   piracittamāyirunta vakkīl. iraṇṭu pērum 'caṅkīta nipuṇarkaḷ' eṉṟu pēr
   peṟṟavarkaḷ. caṅkītattaip paṟṟi ētāvatu vivātam kiḷampiṉāl, uṭaṉē
   ivarkaḷ tiṉacarip pattirikaiyil taṅkaḷuṭaiya apippirāyattai
   eḻutāmalirukka māṭṭārkaḷ. muṭivāka, inta iraṇṭu pēril oruvaruṭaiya
   kaṭitattukkuk kīḻētāṉ, 'inta vivātam campantamāṉa kaṭitaṅkaḷ iṉimēl
   piracurikkappaṭa māṭṭā' eṉṟu pōṭṭup pattirikāciriyarkaḷ vivātattai
   muṭivu kaṭṭuvatu vaḻakkam.
   anta iraṇṭu pēraiyum jaṭjukaḷāka varavaḻaittu viṭuvateṉṟu
   tīrmāṉamāyiṟṟu. avarkaḷum nalla vēḷaiyākac cammatittārkaḷ. ellā
   ēṟpāṭukaḷum jarūrāka naṭantu vantaṉa.
   kaṭaiciyil ellōrālum veku āvaluṭaṉ etirpārkkap paṭṭa tiṉam vantatu.
   aṉṟu kālaiyil kailāca cāstirikaḷum, vaikuṇṭāccāriyārum rayilil
   vantiṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu tarappaṭṭaṉa.
   mattiyāṉam mūṉṟu maṇiyiliruntu mālai ēḻu maṇi varaiyil pōṭṭi naṭattip
   piṟaku paricaḷippatu eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.
   cariyāka iraṇṭarai maṇikku eṉ marumakaḷ sojjiyaiyum aḻaittuk koṇṭu nāṉ
   capā maṇṭapattukkup pōy viṭṭēṉ. ('sojji'yiṉ muḻup peyar culōcaṉā)
   avaḷukku avaḷ tāyār, parata nāṭṭiyam kaṟpittiruntāḷ. ellām missas
   aṉantarāmaṉiṉ vēlaitāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
   mūṉṟu maṇikku capā maṇṭapattil jē jē eṉṟu kūṭṭam niṟaintu viṭṭatu.
   āṉāl, jaṭjukaḷ vantapāṭillai. mūṉṟarai maṇikku kailāca cāstirikaḷ
   maṭṭum vantu cērntār. vaikuṇṭāccāriyiṉ mūkkuk kaṇṇāṭi keṭṭup pōy
   viṭṭatākavum terintatu. pōṭṭikku rompap pēr vantiruntapaṭiyāl, avar
   varum varaiyil kāttirāmal kailāca cāstiriyiṉ talaimaiyil caṅkītap pōṭṭi
   ārampikkappaṭṭatu.
   caṅkītap pōṭṭi ēṟakkuṟaiya muṭiyum camayattil vaikuṇṭāccāriyār vantār.
   avar parata nāṭṭiyap pōṭṭikku jaṭjāka iruntu naṭattiṉār. ellām
   muṭintatum, iraṇṭu jaṭjukaḷum capaik kāriyatarici cuntaramayyarai
   aḻaittuk koṇṭu taṉi ālōcaṉaikkup pōṉārkaḷ. koñca nērattukkellām vantu
   paricu peṟṟa kuḻantaikaḷiṉ peyarkaḷaic coṉṉārkaḷ. paricu peṟṟa
   kuḻantaikaḷiṉ vīṭṭukkārarkaḷukkellām parama cantōṣam;
   maṟṟavarkaḷukkellām rompavum uṟcākak kuṟaivu. "inta jaṭjukaḷaip pōl
   poṟukki eṭutta muṭṭāḷkaḷ ulakattil irukka muṭiyātu" eṉpatu
   avarkaḷuṭaiya apippirāyam. intap perumpāṉmai apiprāyattai nāṉ ottuk
   koḷḷavillai. ēṉeṉil parata nāṭṭiyattukku eṉ marumakaḷukkup paricu
   kiṭaittu viṭṭapaṭiyāl, eṉakku rompa uṟcākamāyiruntatu. āṉāl oru viṣayam
   maṭṭum koñcam cintaṉaiyait tūṇṭiṟṟu. atāvatu paricu peṟṟa
   kuḻantaikaḷellām perumpālum caṅkīta capaikkuc cariyākac cantā
   celuttuvōr vīṭṭuk kuḻantaikaḷākavē iruntaṉa.
   vaipavattiṉ muṭivil kapāli cuntaramayyar eṉṉaic ceṉṉaip
   piramukarkaḷukku aṟimukam ceytu vaittār. vaikuṇṭāccāriyār, "uṅkaḷ
   marumakaḷukkuttāṉ parata nāṭṭiyattil mutal paricu eṉṟu missas
   aṉantarāmaṉ appōtē colli viṭṭāḷāmē? anta ammāḷukkut teriyātatu uṇṭō ?
   makā putticāli!" eṉṟār. eṉakku āccaryam atikamāyiṟṟu; missas
   aṉantarāmaṉ appaṭi oṉṟum coṉṉatē kiṭaiyātu!
   aṉṟu rāttiri eṉakku avacarak kāriyamākac ceṉṉaikkup pōka vēṇṭi
   iruntatu. rayilil vēṟu iṭam kiṭaikkātapaṭiyāl kailāca cāstirikaḷum
   vaikuṇṭāccāriyārum irunta vaṇṭiyilē nāṉum ēṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vaṇṭi ēṟiṉatum vaikuṇṭāccāriyaip pārttu "namaskāram" eṉṟēṉ. avar
   kaṇṇaic cuḷittuk koṇṭu, "yāraiyā nīr?" eṉṟār. araimaṇi nērattukkuḷḷēyē
   eṉṉai maṟantu viṭṭārē eṉṟu āccariyappaṭṭu kailāca cāstirikaḷaip
   pārttēṉ. avar oru kātaik kaiyāl maṭittuk koṇṭu "eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟār.
   viṣayam iṉṉateṉṟu purivataṟku eṉakku aintu nimiṣam āyiṟṟu. viṣayam
   purinta piṉ atai jīraṇam ceytu koḷvataṟku iṉṉum aintu nimiṣam āyiṟṟu.
   atāvatu aṉṟu caṅkīta - nāṭṭiyap pōṭṭikaḷil jaṭjukaḷāyiruntavarkaḷil
   oruvarukkuk kaṇ teriyātu. iṉṉoru ācāmikkuk kātu kēṭkātu. kuruṭarum
   ceviṭarumākac cērntu caṅkīta nāṭṭiyap pōṭṭiyil tīrppaḷittu viṭṭārkaḷ.
   kapāli cuntaramayyarukku itellām terintu tāṉirukka vēṇṭum. emakātakar!
   eppaṭiyō kāriyattai oppēṟṟiviṭṭār.
   itaiyellām niṉaikka niṉaikka, eṉṉai aṟiyāmal eṉakkuc cirippup pīṟik
   koṇṭu vantatu.
   viṣayam eṉakkut terintu viṭṭateṉṟu avarkaḷukkum terintu pōyiṟṟu; uṭaṉē
   avarkaḷum cirikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ceṉṉai pōyc cērum varaiyil niṉaittu niṉaittuc cirittuk koṇṭē pōṉōm.
   rayilum eṅkaḷuṭaṉ cērntu cirittatu!
   -------------

                       57. raṅkūṉ māppiḷḷai

   parmāviliruntu pattiramāy tirumpi vanta peṇṇaiyum māppiḷḷaiyaiyum
   varavēṟpataṟkāka eṉṉuṭaiya naṇpar oruvar viruntu naṭattiṉār. viruntu
   cāppiṭṭuk koṇṭirunta pōtu, "ēṉ sār! iṉṉum uṅkaḷ peṇ - māppiḷḷai
   yārāvatu jōhōrilō, surapayāvilō, kocciṉ caiṉāvilō, pōṉiyāvilō iruntu
   tirumpi varap pōkiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. cāppāṭu avvaḷavu
   ruciyāyiruntatu. āṉāl, ataik kāṭṭilum viruntukku vantiruntavarkaḷiṉ
   pēccu svārasyamāyiruntatu.
   cāppāṭṭukku muṉṉāl māppiḷḷaiyaik koṇṭu vantu naṭuvil niṟutti, avarai
   nāṅkaḷ ellōrum cuṟṟic cuṟṟi vantu pārttōm. eṅkēyāvatu kuṇṭu paṭṭuc
   cētam ēṟpaṭṭirukkiṟatā eṉṟu paricōtittōm. oru cētattaiyum kāṇavillai.
   kātu, mūkku, kaikāl, viralkaḷ ellām appaṭi appaṭiyē iruntaṉa. vāyait
   tiṟakkac collip pārttōm. pallellām kūṭa appaṭiyē iruntatu.
   "māppiḷḷai! koñcaṅkūṭac cukamillai. ippaṭittāṉā eṅkaḷai ēmāṟṟukiṟatu?
   ittaṉaikkum mōlmīṉiliruntu vantatākac colkiṟīr! oru vēḷai anta ūril
   jappāṉ kuṇṭu pōṭuvataṟku muṉṉāl kiḷampi viṭṭīrō?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   māppiḷḷai varatarājaṉ, rōcattuṭaṉ "illai; illai! aintu nāḷ kuṇṭu
   viḻunta piṉ tāṉ kiḷampiṉēṉ" eṉṟār.
   avarai viṭa māmaṉārukku atika rōsam vantu viṭṭatu. "nīṅkaḷ eṉṉamō
   colkiṟīrkaḷ? muntā nāḷ pāti nicikku iṅkē eṉṉa naṭantatu teriyumō,
   illaiyō? tiṭīreṉṟu 'ē paḻaṉi āṇṭavaṉē! eṉṉaik kāppāṟṟu! cuvāmi! eṉ
   kuḻantaiyaik kāppāṟṟu! aiyaiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?' eṉṟu kūccal
   kiḷampavē, nāṅkaḷ ellārum payantu pōy viṭṭōm."
   "eṉṉa māppiḷai! ippaṭiyā payamuṟutti viṭṭīr?" eṉṟēṉ.
   "illai, illai! avar peṇṇiṉ perumaiyaic colkiṟār! aṅkē irunta varaiyil
   eppaṭiyō tairiyamāy iruntu viṭṭāḷ. iṅkē vanta piṟaku ippaṭi tiṭīr
   tiṭīreṉṟu kūccal pōṭṭu mūrccaiyāki viṭukiṟāḷ" eṉṟu varatarājaṉ
   coṉṉatum, eṅkaḷukkellām eṉṉamō mātiri ākiviṭṭatu. appuṟam koñca nēram
   tamāṣākap pēca yārukkum maṉam varavillai.
   *****
   "nīṅkaḷ ceṉṉaiyil tāṉ irukkap pōkiṟīrkaḷā? ūrukkuk kiḷampum uttēcam
   uṇṭā?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
   "naṉṟāyirukkiṟatu. intac camayattil yārāvatu ceṉṉaiyai viṭṭuk
   kiḷampuvārkaḷō? rājāji coṉṉatu pōlak kuṇṭu viḻukiṟa vēṭikkaiyaip
   pārppataṟkākak kirāmāntiraṅkaḷiliruntu paṭṭaṇattiṟku vara vēṇṭiya
   camayamallavā itu. intac camayattil paṭṭaṇattai viṭṭup pōkalāmā?" eṉṟār
   oruvar.
   "āmām! raṅkūṉil ippaṭittāṉ anēkar kuṇṭu viḻukiṟa vēṭikkaiyaip
   pārppataṟkāka vītiyil niṉṟārkaḷām! avarkaḷ pārtta kaṭaici vēṭikkai
   atutāṉām! ēṉ māppiḷḷai! appaṭittāṉē?"
   "āmām" eṉṟār māppiḷḷai curukkamāka. avarukku antap payaṅkarattaip
   paṟṟip pēcavē iṣṭamillaiyeṉṟu tōṉṟiyatu.
   "vēṭikkaip pārkkiṟateṉṟāl, veḷiyil pōy niṟka vēṇṭumā eṉṉa?
   vīṭṭiṟkuḷḷēyē iruntu pārttāl pōtātā?" eṉṟu iṉṉoruvar kēṭṭār.
   "vīṭṭukkuḷ iruntāl eṉṉa vēṭikkai teriyum! veḷiyil iruntālum aṇṇāntu
   pārkkalām."
   "vīṭṭukkuḷ iruntāl vēṭikkai oru vēḷaip pārkka muṭiyātu. āṉāl
   vēṭikkaiyaik kēṭkalām! kuṇṭu veṭikkum cattam kēṭṭuc cilarukkuk kātu
   ceviṭākavē pōyviṭṭatām. cila kuḻantaikaḷ tiṟanta vāy tiṟantapaṭiyē
   irukkiṉṟaṉavām!" eṉṟār oruvar.
   "āṉāl māppiḷḷai maṭṭum vāyaiyē tiṟakka māṭṭēṉeṉkiṟārē? oru vēḷai kuṇṭu
   cattattil māppiḷḷaiyiṉ vāy mūṭiviṭṭatō?" eṉṟēṉ nāṉ.
   "cāppāṭṭukku maṭṭum vāy tiṟakkum pōlirukkiṟatu!" eṉṟār oruvar.
   māppiḷḷai koñcam pal teriyumpaṭi cirittuviṭṭu, "āmām; kuṇṭu viḻumpōtu
   vāyaik keṭṭiyāka mūṭik koḷḷattāṉ vēṇṭum. pallaik kaṭittuk koḷḷa vēṇṭum.
   veṟumaṉē kaṭittuk koṇṭāl pōtātu; vāyil kaikkuṭṭaiyai aṭaittuk koṇṭu
   pallaik kaṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum. kātilum pañcai aṭaittuk koḷḷa
   vēṇṭum. kuṇṭu viḻum captam avvaḷavu payaṅkaram!" eṉṟār.
   "oru kuṇṭu viḻuntāl ataic cuṟṟilum evvaḷavu tūrattukku apāyam uṇṭākum?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kuṇṭu veṭittatum kiḷampum irumputtuṇṭukaḷ mūṉṟu nālu parlāṅku tūram
   varaiyil paravum" eṉṟu varatarājaṉ coṉṉār.
   "kuṇṭu viḻumpōtu vīṭṭukkuḷ iruntāl nallatā? kuḻiyil patuṅkik
   koṇṭiruntāl nallatā?" eṉṟu vivātam naṭantatu.
   "vīṭāvatu? kuḻiyāvatu? itaṉālellām oru vēḷai jappāṉ kuṇṭiliruntu
   tappikkalām, yamaṉiṭamiruntu tappikka muṭiyumā?" eṉṟu vētānti kēṭṭār.
   appōtu māppiḷḷai, "āmām, vitiyum mukkiyamāṉatutāṉ, raṅkūṉil eṉpantukkaḷ
   irukkum vīṭṭukku aṭutta vīṭṭiliruntu oru terup pūrāvum nācamāki
   viṭṭatu. eṉ pantukkaḷ vīṭṭil oru ōṭu ceṅkal peyaravillai" eṉṟār.
   "āmām, ellām vititāṉ" eṉṟu cilar āmōtittārkaḷ.
   "nāḷai, poḻutu viṭintāl yāruṭaiya viti eppaṭi irukkumō? ellōrukkum
   iṉṉum oru toṉṉai pātām kīr pōṭṭuviṭu!" eṉṟār viruntu koṭutta cinēkitar.
   cāppiṭṭu eḻuntiruntatum, ellōrum tāmpūlatāraṇattukku uṭkārntārkaḷ.
   "iṉimēlāvatu ētāvatu cantōṣamāṉa viṣayattaip paṟṟip pēcalām" eṉṟār
   cantōṣap piriyar.
   "rāyapuram kaṭaṟkaraiyil 'ōṭip pōṅkaḷ' eṉṟu tuṇṭup piracuraṅkaḷ
   kiṭantatāmē!" eṉṟu oru cantōṣamāṉa pēccai ārampittār.
   "atu nijantāṉā? yārāvatu antap piracurattaip pārttīrkaḷā?" ovvoruvarum
   kēṭṭārkaḷ.
   oruvarum nēril pārkkavillaiyeṉṟu terintatu. pattirikaikaḷil veḷiyāṉa
   carkkār aṟikkaiyaip pārttuttāṉ ellārum terintu koṇṭiruntārkaḷ.
   māppiḷḷai, "piracurattil eṉṉa eḻutiyiruntatu" eṉṟu kēṭṭār.
   "'ōṭippōṅkaḷ' eṉṟu eḻutiyiruntatu?"
   "niccayantāṉē? 'jappāṉē! ōṭippō?' eṉṟu eḻuta villaiyē!"
   "illavē illai."
   "appaṭiyāṉāl itu yu.pi. rākavāccāriyiṉ vēlai alla" eṉṟār māppiḷḷai.
   "atu eṉṉa camācāram? yu.pi. rākavāccāri eṉpatu yār?" eṉṟu kēṭṭōm.
   rompavum tūṇṭik kēṭṭa piṟaku māppiḷḷai coṉṉatāvatu:-
   yu.pi. rākavāccārikku raṅkūṉ pōsṭu āpīsil vēlai. mātam irunūṟu rūpāy
   campaḷam. eṉakku avaṉ attāṉ muṟai āka vēṇum. nāṉ mōlmīṉukkup pōvataṟku
   muṉ iraṇṭu pērum raṅkūṉil orē vīṭṭil kuṭiyiruntōm.
   yuttam ārampittatiliruntu rākavāccāriyiṉ pōkku oru mātiri ākik koṇṭu
   vantatu. āpīs vēlaiyaik kūṭa naṉṟāyk kavaṉiyāmal yuttac ceytikaḷaip
   paṭippatil īṭupaṭṭāṉ. tiṉacarip pattirikaikaḷ vantatum mutalil yutta
   'māppai' veṭṭi eṭuttu, avaṉuṭaiya periya nōṭṭup puttakattil oṭṭi
   viṭuvāṉ; pattirikai ettaṉai pirati kiṭaikkiṟatō avvaḷavu
   'māppu'kaḷaiyum veṭṭi eṭuttuk koḷvāṉ. orē paṭattai kuṟukku
   neṭukkākavum, mēl kīḻākavum pala vitamāka oṭṭiyiruppāṉ. avaikaḷai nīlap
   peṉsilālum, cikappup peṉsilālum kōṭukaḷ iḻuppāṉ. eppōtu yāraik kaṇṭālum
   yuttac ceytikaḷaip paṟṟiyē pēcuvāṉ. itaṉālellām yu.pi. rākavāccāriyai
   'yuttap pittu rākavāccāri' eṉṟu ellōrum aḻaikka ārampittārkaḷ.
   "āmām; nāṉ pittukkoḷitāṉ! paittiyantāṉ. nāḷaikku jappāṉkāraṉ vantu
   paṭār, paṭār eṉṟu kuṇṭu pōṭukiṟa pōtu yār paittiyam eṉṟu teriyum" eṉṟu
   rākavāccāri aṭikkaṭi colvāṉ.
   intō-caiṉā, sayām, malāy, parmā, ṭaccu intīs ākiya tēcaṅkaḷiṉ
   'māppu'kaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu ampuk kuṟikaḷ pōṭṭa vaṇṇam iruppāṉ.
   "aiyō! pār mōsāvukku vantu viṭṭāṉē? intōcaiṉāvukku vantu viṭṭāṉē?
   sayāmai eṭṭip pārkkiṟāṉē? iṉṉum iṅkilīṣkāraṉ tūṅkukiṟāṉē?" eṉṟu
   polapola eṉṟu aṭittuk koḷvāṉ.
   sar rāparṭ purūk pōphām, "malāy nāṭu yuttattukkut tayār" eṉṟu coṉṉa
   pōtellām, yu.pi. rākavāccāri talaiyil pōṭṭuk koḷvāṉ. "intap poṟukki
   eṭutta acaṭṭaic cēṉātipatiyāka aṉuppiyirukkiṟārkaḷē!" eṉpāṉ. "ēṉ?" eṉṟu
   kēṭṭāl, "yuttattukkut tayārāmē tayār! ākāca vimāṉam ettaṉai ivarkaḷiṭam
   irukkiṟatu? āyiram patiṉāyiram aimpatiṉāyiram eṉṟu ākāca vimāṉaṅkaḷ
   vantu ākācattai maṟaikkum pōtallavā yuttattukku nām tayār eṉṟu
   collalām" eṉpāṉ.
   "jappāṉ tāṉ caiṉāvil māṭṭik koṇṭu muḻikkiṟatē!" eṉṟu colliviṭṭāl pōtum,
   uṭaṉē rākavāccārikku piramāta kōpam vantuviṭum. "aṭa paittiyakkārap
   piḷḷai! yār coṉṉatu? caiṉāvilē jappāṉkāraṉ yuttamā ceykiṟāṉ?
   piriṭṭaṉuṭaṉum amerikkāvuṭaṉum caṇṭai pōṭuvataṟkākac cīṉāvai rāṇuvap
   payiṟcik kūṭamākavallavā upayōkikkiṟāṉ?"
   iṉṉum avaṉuṭaiya nōṭṭup puttakattil, yutta 'māppu'kaḷuṭaṉ caṇṭai
   vimāṉam pāmpar vimāṉam mutaliya paṭaṅkaḷai oṭṭi avaṟṟiṉ kīḻ 'jappāṉai
   muṟiyaṭikka immātiri 20,000 vimāṉam vēṇṭum" eṉṟu ētāvatu eḻuti
   vaittiruntāṉ.
   kaṭaiciyil jappāṉukkum piriṭṭaṉukkum uṇmaiyākavē yuttam ārampamāṉapōtu
   yu.pi. rākavāccāriyiṉ paittiyam talaikkēṟi viṭṭatu. yuttam
   ārampittavuṭaṉ nāṉ tamaiyaṉmārkaḷuṭaṉ ālōcaṉai ceyvataṟkāka,
   mōlmīṉiliruntu raṅkūṉukkup pōyiruntēṉ. appōtu yu.pi. rākavāccāri eṉṉai
   piṭittuk koṇṭāṉ.
   "itaik kēḷ varatā! iṉimēl piṟattiyārai nampiyiruppatillaiyeṉṟu
   tīrmāṉittu viṭṭēṉ. ākāca vimāṉap paṭai tayārikka nāṉē ārampittu
   viṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   nāṉ itai alaṭciyam ceytatu rākavāccārikkup poṟukkavillai. eṉ kaiyaip
   piṭittu, avaṉuṭaiya vīṭṭukku iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. vīṭṭil jaṉṉal ellām
   aṭaittu iruṭṭāka vaittirunta oru aṟaiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ.
   "iteṉṉa ākācat tākkutalukku oḷintu koḷḷum iṭamā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "cīccī naṉṟāyp pār! atō eṉ ākācappaṭai!" eṉṟāṉ rākavāccāri. evvaḷavō
   uṟṟup pārttum eṉakku oṉṟum teriyavillai. mēl kūraiyil nālaintu vauvāl
   toṅkik koṇṭiruntatu maṭṭum terintatu.
   "atō pārttāyā?" eṉṟu rākavāccāri vauvālaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   "āhā! ṭaiv pāmpiṅ (Dive Bombing) pārttāyā!" eṉṟu rākavāccāri kataṟiṉāṉ.
   iṉṉoru vauvāl ciṟakai aṭittuk koṇṭu paṟantu, aṟaiyai oru cuṟṟuc
   cuṟṟiviṭṭup pōy maṟupaṭiyum kūraiyil tottik koṇṭatu.
   atu paṟanta pōtu "pārttāyā, rōntu vimāṉattai! Reconnaissance Flight
   ceytuviṭṭup pōkiṟatu! jappāṉai jākkirataiyāy irukkac col!" eṉṟāṉ.
   "pārttuk koṇṭē iru; anta jappāṉ kuḷḷaṉ raṅkūṉukku varuvataṟkuḷ, inta
   mātiri irupatiṉāyiram caṇṭai vimāṉam tayār ceytu viṭukiṟēṉ. appuṟam
   etiri vimāṉaṅkaḷ ellām taviṭu poṭitāṉ!" eṉṟāṉ.
   ovvoru vauvāliṉ kaḻuttilum oru cīṭṭuk kaṭṭit toṅkuvatai appōtutāṉ
   pārttēṉ. "atu eṉṉa cīṭṭu?" eṉṟu kēṭṭēṉ. rākavāccāri caṭṭaip
   paiyiliruntu oru cīṭṭai eṭuttāṉ. atil 'jappāṉē! ōṭippō!' eṉṟu
   eḻutiyiruntatu.
   paittiyam talaikkēṟi viṭṭatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu nāṉ mōlmīṉukkup
   pōyviṭṭēṉ.
   appuṟam iraṇṭu nāḷaikkoru taṭavai yu.pi. rākavāccāriyiṭamiruntu eṉakkuk
   kaṭitam vantu koṇṭiruntatu. ovvoru kaṭitattilum "aimpatu vimāṉam tayār;
   nūṟu tayārāki viṭṭatu" eṉṟu eḻutik koṇṭiruntāṉ.
   *****
   oru nāḷ tapālāpīsil eṉakku varum kaṭitaṅkaḷaip pirittup
   pārkkiṟārkaḷeṉṟu teriya vantatu. iṉṉum iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkellām yu.pi.
   rākavāccāriyai aintām paṭaikkāraṉ eṉṟu cantēkittuk kaitu ceytu
   viṭṭārkaḷeṉṟu pattirikaikaḷil veḷiyāyiṟṟu.
   *****
   mōlmīṉil jappāṉ tākkutal ārampittatum nāṉ eṉ maṉaiviyaiyum
   kuḻantaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu kiḷampi viṭṭēṉ. varum vaḻiyil raṅkūṉil
   oru nāḷ taṅka vēṇṭiyiruntatu. aṅkē yu.pi. rākavāccāriyaip pārttatum
   tikaittup pōṉēṉ. vicārittatil avaṉai atikārikaḷ 'apāyamaṟṟa paittiyam'
   eṉṟu tīrmāṉittu, viṭutalai ceytuviṭṭatākat terintatu. "varatā! iṉṟu
   irāttiri naṭakkap pōkum vēṭikkaiyaip pār!" eṉṟu colli viṭṭu rākavāccāri
   pōy viṭṭāṉ. avaṉ kalyāṇam paṇṇik koḷḷa māṭṭēṉeṉṟu piṭivātamāka iruntatu
   evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu eṉṟeṇṇi nāṉ oruvāṟu āṟutal aṭaintēṉ.
   aṉṟu iravu raṅkūṉil ākāca vimāṉat tākkutal naṭantatu. ataṉāl nācamāṉa
   vīṭukaḷil oṉṟu eṉ naṇpaṉ rākavāccāri irunta vīṭu eṉṟu maṟunāḷ kālaiyil
   aṟintu mikavum tukkappaṭṭēṉ. "pāvam! avaṉ eṉṉa katiyāṉāṉō? avaṉuṭaiya
   iruṭṭaṟaiyil irunta ākācap paṭaitāṉ eṉṉa katiyaṭaintatō?" eṉṟu
   varuntiṉēṉ.
   inta vimāṉat tākkutalil oru jappāṉ vimāṉam kīḻē viḻuntu noṟuṅkiyatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ. aṅku viḻunta jappāṉ vimāṉattaip pārppataṟkākap pōṉa
   tamaiyaṉmārkaḷuṭaṉ nāṉum pōṉēṉ.
   vimāṉattaic cuṟṟi vanta pōtu, ataṉ eṉjiṉil cikkik koṇṭirunta oru
   poruḷiṉ mītu taṟceyalāka eṉ pārvai viḻuntatu. uṟṟup pārttapōtu atu
   vauvālaip pōl tōṉṟiyatu. colla muṭiyāta āvaluṭaṉ ataṉ arukil ceṉṟu
   pārttēṉ. eṉṉa āccariyam! eṉṉa aṟputam! atu vauvāltāṉ. ataṉ kaḻuttil oru
   cīṭṭum iruntatu! atil "jappāṉē ōṭippō!" eṉṟu eḻuti iruntatu.
   mēṟpaṭi jappāṉ vimāṉam eṉṉa kāraṇattiṉāl kīḻē viḻuntatu eṉpatu
   cariyākat teriyavillaiyeṉṟu collik koṇṭu iruntārkaḷ. āṉāl, eṉakku atu
   terintuviṭṭatu. yu.pi. rākavāccāriyiṉ vīṭu iṭinta pōtu ataṉ
   iruṭṭaṟaiyil aṭaintu kiṭanta vauvālkaḷ veḷik kiḷampiyirukka vēṇṭum!
   avaṟṟil oṉṟu icaikēṭāka vimāṉattiṉ iṉjiṉ cakkarattil māṭṭik koṇṭirukka
   vēṇṭum. ataṉ kāraṇamākavē anta jappāṉ vimāṉam viḻuntirukka vēṇṭum.
   ippōtu nīṅkaḷē colluṅkaḷ! yu.pi. rākavāccāri paittiyamā? avaṉaip
   paittiyameṉṟu collik koṇṭiruntavarkaḷ paittiyamā?
   -------------

                        58. tēvakiyiṉ kaṇavaṉ

   1
   tēṉāmpēṭṭai kāṅkiras maitāṉattil āṇṭutōṟum cutēcip poruṭkāṭci
   naṭattukiṟavarkaḷai vāḻttukiṟēṉ. antap poruṭkāṭci kāraṇamāka eṉ
   vāḻkkaiyil veku kālamāy marmamāka iruntu vanta oru viṣayam tulaṅkiyatu.
   eṉ maṉatil cumantirunta oru periya pāram nīṅkiyatu. aṭikkaṭi eṉṉaic
   cintaṉaiyil āḻtti eṉ nimmatiyaik kulaittu vanta oru cantēkam
   nivarttiyāki eṉṉuṭaiya uḷḷattil amaiti ēṟpaṭṭatu.
   inta varuṣattuc (1950 pepruvari, mārc mātaṅkaḷil eḻutappaṭṭatu) cutēcip
   poruṭkāṭcikku nāṉ pōkavillai. ceṉṟa varuṣattaik kāṭṭilum inta varuṣam
   evvaḷavō ciṟappāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytiruppatāka ellārum coṉṉārkaḷ. āṉālum
   nāṉ pōkavillai. pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcaṉai ceytu, vēṇṭām eṉṟu
   muṭivu kaṭṭiṉēṉ. pōyiruntāl, aṅkē nāṉ tēvakiyaic cantitta iṭattukku eṉ
   kālkaḷ eṉṉai iḻuttuk koṇṭu pōyirukkum. paḻaiya ñāpakaṅkaḷil mūḻkip
   pōyiruppēṉ. ellārum pārkkum kāṭcikaḷil eṉ maṉam ceṉṟirātu. āṭal
   pāṭalkaḷilō nāṭakam naṭaṉaṅkaḷilō nāṉ evvitam karuttaic celutta
   muṭiyum? cittirak kāṭcikkuḷ ceṉṟāl, tēvakiyiṉ cittiramtāṉ eṉ maṉak
   kaṇmuṉṉāl tōṉṟum. miṉcāra caktiyiṉ aṟputaṅkaḷaik kāṭṭum iṭattukkuḷ
   ceṉṟāl, aṅkē tiṭīreṉṟu tēvakiyai nāṉ pārtta uṭaṉē eṉ uṭampil pāyntu
   kulukkip pōṭṭa miṉcāra caktiyait tāṉ niṉaittuk koḷvēṉ.
   oru varuṣamā? iraṇṭu varuṣamā? irupattaintu varuṣattukkup piṟaku avaḷai
   nāṉ pārttēṉ. kaṉṉip peṇṇākat tuḷḷit tirintu koṇṭiruntavaḷai mūṉṟu
   kuḻantaikaḷiṉ tāyārākap pārttēṉ. āyiṉum, pārtta taṭcaṇamē aṭaiyāḷam
   terintu pōyviṭṭatu. koñca nañcam cantēkam iruntālum, cekkac civanta
   avaḷ kaṉṉattil, kātiṉ ōrattil irunta aḻakiya maccam antac cantēkattaip
   pōkki viṭṭatu.
   tēvakiyum eṉṉai aṭaiyāḷam terintu koṇṭu viṭṭāḷ eṉpatu avaḷ eṉṉaip
   pārttup piramittu niṉṟatiliruntu terintatu. avaḷ kaiyaip piṭittuk koṇṭu
   vanta kuḻantai avaḷaip piṭittu iḻuttataik kūṭak kavaṉiyāmalē niṉṟāḷ.
   eṉ maṉak kontaḷippai oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu, "heṭmāsṭar peṇ
   tēvakitāṉē?" eṉṟu nāttaḻutaḻukkak kēṭṭēṉ.
   "āmām; nīṅkaḷ kiṭṭātāṉē?" eṉṟāḷ tēvaki.
   "ōkō! iṉṉum eṉṉai ñāpakam vaittirukkiṟāyē?" eṉṟēṉ.
   "eppaṭi maṟakka muṭiyum?... eṉṟaikkāvatu oru nāḷ uṅkaḷaic cantippōm
   eṉkiṟa nampikkai eṉ maṉatil iruntatu. anta nampikkai ippōtu
   niṟaivēṟiviṭṭatu!" eṉṟu tēvaki kaṉivuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "appaṭiyā? eṉṉaic cantikkum viruppam kūṭa uṉakku iruntatā? atu
   eṉṉuṭaiya pākkiyantāṉ!... intac ceṉṉaip paṭṭaṇattil tāṉ nī irukkiṟāyā?
   jākai eṅkē?... uṉṉuṭaiya kaṇavar... intak kuḻantaikaḷiṉ takappaṉār...
   avar iṅkē varavillaiyā?" eṉṟu tayaṅkit tayaṅkik kēṭṭēṉ.
   "vīṭṭukku vāruṅkaḷ! ellāk kataiyum cāvakācamākac colkiṟēṉ!" eṉṟu tēvaki
   kūṟiya vārttaikaḷilēyē kaṇṇīr kalantiruntatākat tōṉṟiyatu.
   avaḷuṭaiya vīṭṭu vilācattait terintu koṇṭēṉ. piṟaku piriya maṉamiṉṟip
   pirintu ceṉṟēṉ.
   aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil vīṭṭukku varumpaṭi tēvaki
   colliyiruntāḷ. atu varaiyil ovvoru nāḷum ovvoru yukamākac ceṉṟu
   koṇṭiruntatu.
   anta nīṇṭa yukaṅkaḷai yellām paḻaiya campavaṅkaḷai ovvoṉṟāka
   niṉaivuppaṭuttik koṇṭu kaḻittēṉ.
   2
   ēṟakkuṟaiya kāl nūṟṟāṇṭukku muṉṉāl naṭanta campavam. āṉālum nēṟṟu
   naṭantatupōl eṉ ñāpakattil irukkiṟatu. haiskūlil āṟāvatu pāram paṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. eṉ takappaṉāriṉ maraṇam kāraṇamāka naṭuvil mūṉṟu varuṣam
   eṉ paṭipput taṭaippaṭṭiruntatu. ākaiyāl eṉ vakuppil vācitta maṟṟap
   piḷḷaikaḷaik kāṭṭilum eṉakku vayatu atikam. patiṉēḻu muṭintu
   patiṉeṭṭāvatu piṟantiruntatu. āṉāl paḷḷikkūṭam pōkāta mūṉṟu varuṣamum
   nāṉ cummā iruntu viṭavillai. naṉṟākap paṭittiruntēṉ. ākaiyāl ippōtu
   vakuppil keṭṭikkārap paiyaṉ eṉṟu peyar vāṅkiyiruntēṉ. paḷḷikkūṭattil
   āciriyarkaḷ ellārum eṉpēril piriyamāyiruppārkaḷ. anta varuṣattil
   putitāka vantirunta heṭmāsṭar patmanāpa aiyaṅkārum eṉṉiṭam mikka
   apimāṉamāyiruntār. avaraik kāṭṭilum avar maṉaiyāḷukku eṉṉiṭam piriyam
   atikam. antat tampatikaḷ eṅkaḷ ūrukku vanta putitil nāṉ avarkaḷukku
   mikka ottācaiyāyiruntēṉ. putuk kuṭittaṉam pōṭuvataṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷ
   ellām vāṅkik koṇṭuvantu koṭuttēṉ. itiliruntu anta māmikku eṉṉai rompap
   piṭittup pōyviṭṭatu. tiṉacari kālaiyil palakāram kāppi eṉakku
   heṭmāsṭariṉ vīṭṭilētāṉ. oru nāḷaikku nāṉ avarkaḷ vīṭṭukkup pōkāviṭṭāl,
   "kiṭṭā! nēṟṟaikku eṅkē kāṇōm? inta mātiri nī 'āpseṇṭ' pōṭṭāl,
   heṭmāsṭariṭam collip parīṭcaiyil 'saipar' pōṭṭuviṭac colvēṉ!" eṉṟu māmi
   caṇṭai piṭippāḷ. ippaṭic cilakālam heṭmāsṭar vīṭṭukku nāṉ cellap
   piḷḷaiyāyiruntēṉ. avarkaḷ vanta putitil avarkaḷuṭaiya vīṭṭil antat
   tampatikaḷait tavira vēṟu yārum irukkavillai.
   piṟaku oru nāḷ raṅkanāyaki ammāḷ tiṭīreṉṟu oru ceyti coṉṉāḷ.
   avarkaḷuṭaiya kumāri tēvaki aṭutta vāram ceṉṉaip paṭṭaṇattiliruntu
   varappōvatākac coṉṉāḷ. atuvaraiyil avarkaḷukku oru putalvi uṇṭu eṉṉum
   viṣayamē teriyāmaliruntatu. eṉavē, antac ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku
   viyappāyiruntatu. viyappu maṭṭumillai; kāraṇam colla muṭiyāta oru
   paraparappu uṇṭāyiṟṟu. varappōkiṟa tēvakiyaip paṟṟi ellā vivaraṅkaḷum
   terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu. māmiyiṭam cāturyamākap pala
   kēḷvikaḷ kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. tēvakikku vayatu patiṉaintu; nālāvatu
   pāram pās ceytiruntāḷ. avaḷai eṅkaḷ ūrukku aḻaittuk koṇṭu vara mutalil
   patmanāpa aiyaṅkār iṣṭappaṭavillai. eṅkaḷ ūr paṭṭaṇattilum
   cērntatillai; paṭṭik kāṭṭilum cērntatillai. iraṇṭum keṭṭa ūr.
   peṇkaḷukkut taṉiyāka haiskūl kiṭaiyātu. āṇ piḷḷaikaḷ haiskūl
   maṭṭuntāṉiruntatu. ākaiyiṉālē tēvakiyiṉ paṭippaik keṭukka vēṇṭām eṉṟu
   paṭṭaṇattil pāṭṭi vīṭṭilēyē avaḷai viṭṭu viṭṭu vantārkaḷ. āṉāl atika
   kālam cellap peṇṇaip pirintiruppataṟkut tāyār takappaṉār iraṇṭu pērālum
   muṭiyavillai. ākaiyāl cila nāḷaikkellām avaḷai aḻaittuk koṇṭu varat
   tīrmāṉittārkaḷ. aḻaittuk koṇṭu vantu puruṣap piḷḷaikaḷiṉ haiskūlilēyē
   cērttuviṭavum muṭivu ceytārkaḷ. raṅkanāyaki ammāḷ itaṟku āṭcēpaṇaikaḷ
   pala collāmalillai. āṉāl patmanāpa aiyaṅkār, "nāṉē heṭmāsṭarāyirukkum
   pōtu eṉṉa kavalai? eṉṉai mīṟi eṉṉa naṭantuviṭum? kiṇaṟṟut taṇṇīrai
   veḷḷam koṇṭupōy viṭumā? yārāvatu ētāvatu uḷaṟik koṇṭu pōkaṭṭum. intak
   kālattil vaitika kuṭumpattup peṇkaḷ cāti viṭṭuc cāti kalyāṇam ceytu
   koḷkiṟārkaḷ. kappalēṟic cīmaikkup pōkiṟārkaḷ. vakkīl parīṭcai pās
   ceytuviṭṭu nālu kaic caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu kōrṭṭil vantu pēcukiṟārkaḷ.
   avarkaḷaiyellām yār taḷḷivaittu viṭṭārkaḷ? eṉ peṇ eṉ paḷḷikkūṭattil
   cērntu paṭippataṟku eṉṉa vantuviṭṭatu?" eṉṟu aṭittup pēciṉār.
   ataṉ pēril raṅkanāyaki ammāḷum cammatittāḷ. eṅkaḷ heṭmāsṭariṉ maṉaivi
   koñcam ulakap pōkkai aṟinta peṇmaṇi. taṉ putalvi āṟāvatu pāram
   varaiyilāvatu paṭittāltāṉ nalla iṭattil kaliyāṇam ākum eṉṟa eṇṇam anta
   ammāḷiṉ maṉatil iruntatu.
   "nīyē collu, kiṭṭā! ivarukkō mātam campaḷam nūṟṟaimpatu rūpāy. kāppic
   celavukkē aimpatu rūpāy ākiviṭukiṟatu. inta ilaṭcaṇattil paṇaṅ kācu
   eppaṭic cērum? pattāyiram, irupatiṉāyiram eṉṟu varataṭcaṇai koṭuttuk
   kaliyāṇam paṇṇik koṭukka namakku yōkyatai uṇṭā? kuḻantaikkuk koñcam
   paṭippāvatu iruntāl tāṉē, cumārāka nalla iṭamākap pārttuk kaliyāṇam
   ceytu koṭukkalām?" eṉṟu raṅkanāyaki ammāḷ eṉṉiṭam coṉṉataṟku nāṉ oṉṟum
   patil collavillai. anta viṣayamāka eṉ maṉatil accamayam apippirāyam
   oṉṟum ēṟpaṭṭirukkavillai. āṉāl māmikku yāriṭamāvatu taṉ
   maṉatiliruntataic collit tīrkka vēṇṭiyatāyiruntatu. ākaiyāl eṉṉaip
   piṭittuk koṇṭāḷ.
   "eṉṉaṭā, kiṭṭā! oṉṟum patil collāmal vāyai mūṭik koṇṭirukkiṟāyē? uṉ
   apippirāyam eṉṉa? tēvakiyiṉ paṭippai niṟutta eṉakkum iṣṭamillaitāṉ.
   āṉāl inta ūr koñcam paṭṭikkāṭāyirukkiṟatē eṉṟu pārkkiṟēṉ. puruṣap
   piḷḷaikaḷ paṭikkum vakuppilēyē tēvakiyaiyum uṭkārntu paṭikkac coṉṉāl,
   inta ūrkkārarkaḷ ētāvatu vampu vaḷarkka māṭṭārkaḷā?" eṉṟu raṅkanāyaki
   ammāḷ maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttik kēṭṭāḷ.
   "nīṅkaḷ etaṟkākak kavalaippaṭukiṟīrkaḷ, māmi! heṭmāsṭarukkut teriyāta
   viṣayamā? avar ceyyum ēṟpāṭu cariyākattāṉ irukkum" eṉṟu nāṉ colli
   vaittēṉ.
   "eṉṉatāṉ avar ellām terintavarāyiruntālum, inta viṣayam naṉṟāy yōcittuc
   ceyya vēṇṭiya kāriyam allavā? entap pakkam pārttālum tarma
   caṅkaṭamāyirukkiṟatu. eṉakkum cari, avarukkum cari, kuḻantaiyai viṭṭu
   viṭṭup pirintirukka muṭiyavillai. tūṅkuvataṟkuk kaṇṇai mūṭiṉāl
   tēvakitāṉ kaṉavilē vantu niṟkiṟāḷ. eṅkaḷ viṣayantāṉ ippaṭi eṉṟāl,
   kuḻantaiyum 'nāṉ vantu viṭukiṟēṉ' eṉṟu kaṭitattukku mēl kaṭitamāka
   eḻutukiṟāḷ. 'peṇ kalvi' 'peṇ kalvi' eṉṟu vāy koṇṭa maṭṭum ellārum
   kūccal pōṭukiṟārkaḷē? inta ūril peṇkaḷukku eṉṟu oru haiskūl illai,
   pārēṉ!" eṉṟāl māmi.
   "inta ūril peṇkaḷukku haiskūl vaittāl eṉṉa pirayōjaṉam, māmi?
   peñcukaḷum nāṟkālikaḷuntāṉ paṭikka vēṇṭum. inta ūrp peṇkaḷ yārum
   nālāvatu vakuppukku mēl tāṇṭivaruvatēyillai!" eṉṟēṉ nāṉ.
   3
   heṭmāsṭarum nāṉum tēvakiyai aḻaittukkoṇṭu varuvataṟkāka rayilvē
   nilaiyattukkup pōyiruntōm. terinta maṉitarkaḷuṭaṉ tēvakiyaik kūṭṭi,
   rayilēṟṟi aṉuppuvatākac ceṉṉaiyiliruntu kaṭitam vantiruntatu. rayil
   eppōtu varap pōkiṟatu eṉṟu eṉakku orē āvalāyiruntatu. kaṭaiciyāka,
   rayil vantatu. nāṅkaḷ niṉṟa iṭattukku etirilēyē tēvaki irunta vaṇṭiyum
   niṉṟatu. rayilukku veḷiyē mukattai nīṭṭi heṭmāsṭaraip pārttuk kaiyai
   āṭṭiya peṇṇaip pārttatum avaḷ tāṉ tēvaki eṉṟu eṉakkut terintuviṭṭatu.
   kōṇa vakiṭum curuṭṭai mayirum kuṟukuṟuveṉṟa mukamum kaṟuppāṉa puruvamum
   kaṇṇimaiyumākat tōṉṟiya tēvakiyiṉ mukattai rayil caṭṭaṅkaḷukku naṭuvil
   aṉṟaikku eppaṭip pārttēṉō, appaṭiyē iṉṟaikkum ñāpakattukku varukiṟatu.
   "appā! vantuviṭṭēṉ!" eṉṟu coṉṉa avaḷuṭaiya kuralaik kēṭṭatum eṉ neñcu
   mēleḻuntu toṇṭaiyai aṭaittatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. rayililiruntu
   tēvaki kīḻē iṟaṅkiyatum eṉakku eṉṉa tōṉṟiṟṟu teriyumā?
   "māmi cuttap paittiyam! ippaṭi rampai, mēṉakaiyellām tōṟṟup pōkumpaṭi
   aḻaku paṭaitta peṇṇukkuk kaliyāṇam āvataip paṟṟiyā kavalaippaṭuvatu?
   ivaḷukkup paṭippu iruntāl tāṉ kaliyāṇam ākumā? pattāyiram
   irupatiṉāyiram varataṭcaṇai intap peṇṇukkā koṭukka vēṇṭum?
   paittiyakkārattaṉantāṉ! ivaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷukiṟavaṉ allavā
   ivaḷaip peṟṟavarkaḷukkup pattāyiram, irupatiṉāyiram paṇam koṭukka
   vēṇṭum? appaṭik koṭuttālum atu ivaḷukku īṭākumā?" eṉṟu ippaṭiyellām eṉ
   maṉam niṉaittatu.
   rayilvē sṭēṣaṉiliruntu veḷiyēṟiyapōtu tēvakiyiṉ peṭṭiyai nāṉ tūkkik
   koṇṭu pōṉēṉ. appaṭi avaḷuṭaiya peṭṭiyait tūkkiyatu eṉakkup
   perumaiyāyiruntatu. jaṭkā vaṇṭiyil mutalil tēvakiyai ēṟac colliviṭṭu
   heṭmāsṭar ēṟik koṇṭār. piṟaku eṉṉaiyum ēṟikkoḷḷac coṉṉār. nāṉ
   tayakkattuṭaṉ ēṟi uṭkārntēṉ. vaṇṭi nakarat toṭaṅkiyatum tēvaki, "ivar
   yār appā?" eṉṟāḷ. atuvaraiyil yārumē eṉṉaip paṟṟi avvitam
   mariyātaiyākap pēciyatillai. eṅkaḷ ūril ciṟu peṇkaḷkūṭap puruṣap
   piḷḷaikaḷai 'avaṉ' 'ivaṉ' eṉṟutāṉ colvārkaḷ. tēvaki eṉakku mariyātai
   koṭuttup pēciyatu eṉakku aḷavillāta perumaiyaiyum makiḻcciyaiyum
   aḷittatu. paṭṭaṇattil vaḷarnta peṇkaḷiṉ nākarikam eppaṭiyum uyarvutāṉ
   eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   eppōtum caḷacaḷaveṉṟu pēcum paḻakkam uṭaiya eṉakku aṉṟaikku, anta jaṭkā
   vaṇṭiyil pōkumpōtu, etaṉālō pēcavē tōṉṟavillai. takappaṉārum makaḷum
   pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭu mauṉamāyiruntēṉ. naṭuvil oru taṭavai tēvaki
   "ivarukku rompa caṅkōcam pōlirukkiṟatu. pēcāmal varukiṟārē?" eṉṟāḷ.
   "atellām oṉṟumillai; appāvum peṇṇum pēcumpōtu naṭuvil kuṟikkiṭa vēṇṭām
   eṉṟu irukkiṟāṉ. uṉ ammāvukku ivaṉ cellap piḷḷai. etaṟkeṭuttālum
   'kiccāmiyai aṉuppuṅkaḷ!' eṉpāḷ. ivaṉāl eṉakku vīṭṭu viṣayamāṉa
   kavalaiyē illāmalirukkiṟatu!" eṉṟār heṭmāsṭar. avariṭam appōtu eṉakku
   ellai kaṭanta naṉṟi uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   heṭmāsṭar kuṭiyirunta vīṭṭiṉ vācalil cila mantārai, pavaḷamalli
   mutaliya puṣpac ceṭikaḷukku mattiyil oru paḻaiya kālattuc cāti mullaik
   koṭiyum vaḷarntu paṭarntu pūttuk koṭṭiyiruntatu. oṭintu viḻuntu
   viṭuvāḷō eṉṟu tōṉṟumpaṭi olliyāṉa tēkattuṭaṉ tēvaki anta vīṭṭukkuḷ
   pukuntapōtu, peṇkaḷaip 'pūṅkoṭi' eṉṟu colvatiṉ poruttam eṉakku
   viḷaṅkiṟṟu. iṉṟaikkuk kūṭa nāṉ tēvakiyaip paṟṟi niṉaittāl, anta cāti
   mullaikkoṭiyum atil pūttirunta malarkaḷiṉ maṇamum cērntu eṉakku ñāpakam
   varukiṉṟaṉa.
   4
   tēvaki eṅkaḷ ūrukku vantu cila nāḷ varaiyil eṉ vāḻkkaiyē kutūkala
   mayamāyiruntatu. vaḻakkam pōlavē heṭmāsṭar vīṭṭukku aṭikkaṭi pōy
   vantēṉ. ammāvukku utavi ceytatu pōlavē makaḷukkum utavi purintu vantēṉ.
   cila camayam kaṇakku mutaliya pāṭaṅkaḷil tēvaki cantēkam kēṭṭāl collik
   koṭuppēṉ. tēvakikkum eṉṉai rompap piṭittu viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   ammāvaip pōlavē peṇṇum oru nāḷ nāṉ avarkaḷ vīṭṭukkup pōkāviṭṭāl, "eṅkē
   nēṟṟuk kāṇōm?" eṉṟu kēṭkat toṭaṅkiṉāḷ. avarkaḷukkuḷ oru vittiyācam
   eṉṉaveṉṟāl, tāyār eṉṉiṭam piḷḷai muṟai pārāṭṭi eṉṉai ēka vacaṉattil
   aḻaippāḷ. putalvi mariyātaiyāka 'vāṅkaḷ' 'pōṅkaḷ' eṉṟu kūṟuvāḷ.
   ivvitam cilakālam nāṉ āṉanta mayamāṉa vāṉulakattil cañcarittu vāḻntu
   vantēṉ. tiṭīreṉṟu anta vāṉil karumēkam oṉṟu tōṉṟiyatu. mutalil
   ciṟiyatākat tōṉṟiyatu vara varap peritākip paṭarntatu. iṭiyum miṉṉalum
   puyalum maḻaiyum toṭarntu vantaṉa.
   tēvaki eṅkaḷ paḷḷikkūṭattil aintāvatu pārattilē cērntāḷ. vakuppil ellāp
   piḷḷaikaḷum peñcikaḷil uṭkārntiruppārkaḷ. tēvakikku maṭṭum caṟṟut taḷḷi
   oru taṉi nāṟkāli pōṭappaṭṭirukkum. atil avaḷ uṭkārntu koḷvāḷ. itaik
   kuṟittuc cila māṇākkarkaḷ oru vitamākap pēcuvatuṇṭu eṉṟu eṉakkut teriya
   vantatu. parāpariyākak kēḷvippaṭṭēṉēyaṉṟi, eṉ kātil attakaiya pēccu
   etuvum viḻāmal koñca nāḷ varaiyil iruntatu. ākaiyāl, maṉatiṟkuḷ
   āttirappaṭṭēṉē tavira ataip paṟṟi nāṉ oṉṟum colla muṭiyavillai.
   kaṭaiciyāka, oru nāḷ eṉ kātupaṭak kēṭṭu viṭṭēṉ. āṟāvatu pārattil iraṇṭu
   varuṣam tēṟāmal, mūṉṟāvatu varuṣam paṭitta oru paiyaṉ iruntāṉ. avaṉ
   peyar vaittiyanātaṉ. paṇakkāra vīṭṭup piḷḷai. akampāvam piṭittavaṉ.
   vampup pēccup pēcum vaḻakkam rompa uṇṭu. āciriyarkaḷaip paṟṟikkūṭac
   cila camayam kaṉṉāpiṉṉā eṉṟu mariyātaik kuṟaivākap pēcuvāṉ. avaṉōṭu nāṉ
   cakavācamē vaittuk koḷvatillai.
   orunāḷ nāṉ heṭmāsṭar vīṭṭukkup pōyviṭṭu hāsṭalukkut tirumpi vantu
   koṇṭiruntapōtu vaittiyanātaṉum iṉṉoru paiyaṉum cālai ōrattil niṉṟu
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉaic cuṭṭik kāṭṭi vaittiyanātaṉ ētō coṉṉāṉ.
   iṉṉoru paiyaṉ 'ōhō!' eṉṟu cirittāṉ. ataikkūṭa nāṉ poruṭpaṭuttavillai.
   nāṉ pāṭṭukkuc cālaiyiṉ iṉṉoru ōramākap pōṉēṉ. āṉāl vaittiyanātaṉukku
   aṉṟaikku ētō picācu piṭittiruntatu. ākaiyāl eṉ kātil viḻumpaṭi avaṉ
   heṭmāsṭar peṇ tēvakiyaip paṟṟip pēciṉāṉ. eṉṉaiyum avaḷaiyum cērttē
   pēciṉāṉ, eṉṉa pēciṉāṉ eṉṟu iṅkē eḻuti eṉ pēṉāvaiyum kākitattaiyum
   kaṟaippaṭutta nāṉ virumpavillai.
   ataik kēṭṭēṉō illaiyō, eṉakku āvēcam vantuviṭṭatu. avvaḷavu tairiyamum
   tēkapalamum eṉakku eppaṭi accamayam vantaṉa eṉpatai niṉaittāl ippōtu
   kūṭa viyappāyirukkiṟatu. orē pāyccalil avaṉarukil ceṉṟu avaṉ kaṉṉattil
   paḷīr eṉṟu oru aṟai viṭṭēṉ. vaitti nalla taṭiyaṉ; 'puṭpāl' naṉṟāka
   āṭuvāṉ. kāṟpantu āṭi āṭik kālil avaṉukku vairam pāyntiruntatu. eṉṉai
   oru utaiviṭṭāṉ. eṉ muḻaṅkālil paṭṭup pirāṇaṉē pōyviṭṭatu. āyiṉum nāṉ
   paṇintu viṭavillai. iraṇṭu pērum ciṟitu nēram tuvanta yuttam ceytōm.
   vītiyil viḻuntu puraṇṭō m. vaitti eṉ kaḻuttaip piṭittu nerukka
   ārampittāṉ. eṉakku mūccut tiṇaṟa ārampittuviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka
   antac camayattil eṅkaḷ paḷḷikkūṭa āciriyar oruvar vantār. heṭmāsṭaraik
   kāṭṭilum avar piḷḷaikaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭai nilai niṟuttuvatil
   kaṇṭippāṉavar. avar eṅkaḷ arukil vantu ataṭṭiyatum iruvarum caṇṭaiyai
   niṟuttiṉōm. iruvaraiyum avar kaṭumaiyākat tiṭṭiviṭṭup paḷḷikkūṭam
   vantatum taṇṭikkap pōvatākac coṉṉār. vaitti uṭaṉē "eṉ pēril tappillai,
   sār! nāṉ pāṭṭukkuc cuntarattuṭaṉ pēcik koṇṭiruntapōtu ivaṉ tāṉ
   valuccaṇṭaikku iḻuttāṉ. tiṭutiṭuveṉṟu vantu kaṉṉattil paḷīr eṉṟu
   aṟaintāṉ. cuntarattai vēṇumāṉāl kēṭṭup pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ. "cuntarattaik
   kēṭpateṉṉa? ivaṉaiyē kēṭkiṟēṉ. vaitti colvatu uṇmaiyā?" eṉṟu eṉṉaip
   pārttu āciriyar ataṭṭik kēṭṭār. nāṉ patil collāmal tikaittu niṉṟēṉ.
   vaitti kūṟiyatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. mutalil vaittiyiṉ kaṉṉattil aṟaintavaṉ
   nāṉ tāṉ. āṉāl etaṟkāka? antak kāraṇattai veḷiyiṭṭuc colla eṉakku
   iṣṭamillai. ataic colvataik kāṭṭilum āciriyariṉ taṇṭaṉaiyaip
   peṟuvataṟkum maṟṟavarkaḷiṭam avamāṉap paṭuvataṟkum tāyārāyiruntēṉ.
   tēvakiyaiyum eṉṉaiyum cērttu vaitti pēciya āpāca vārttaikaḷai eppaṭi
   nāṉ tiruppic colvēṉ? coṉṉāl antap pēccu ūrellām oru nimiṣattil paravi
   viṭumē? ataiviṭa eṉ nāvait tuṇṭittu viṭuvatē mēl eṉṟu niṉaittēṉ.
   utavit talaimai āciriyar jakatīcayyar heṭmāsṭariṭam eṅkaḷ teruc
   caṇṭaiyaip paṟṟic colliviṭṭār. heṭmāsṭar eṉṉai aḻaittu vicārittār.
   vaittiyuṭaṉ valuc caṇṭaikkup pōṉataṟkuk kāraṇam kēṭṭār. nāṉ colla
   maṟuttēṉ. vēṟu yāriṭam coṉṉālum avariṭam collak kūṭātallavā? kaṭaiciyil
   "intat taṭavai maṉṉittuviṭṭēṉ. iṉimēl ippaṭiyellām ceyyātē!" eṉṟu
   eccarittār. attuṭaṉ accampavam muṭintuviṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   āṉāl heṭmāsṭar eṉṉai naṭattiya muṟaiyil cīkkirattilēyē vittiyācattaik
   kaṇṭu koṇṭēṉ. paḻaiya apimāṉamum nampikkaiyum eṉṉiṭam illaiyeṉṟē
   tōṉṟiyatu. avarkaḷuṭaiya vīṭṭukku nāṉ varuvataik kūṭa avvaḷavāka avar
   virumpavillaiyeṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataik kāṭṭilum mukkiyamāka, nāṉum
   tēvakiyum pēcuvataip pārttāl heṭmāsṭariṉ mukam curuṅkiṟṟu. "tēvaki!
   eṉṉa vīṇ pēccu? pōyp pāṭattaip paṭi!" eṉpār. itumaṭṭumallāmal eṉṉiṭam
   avar taṉimaiyil pēca nērumpōtu "kiruṣṇacāmi! tēvakikku oru nalla varaṉ
   pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ vāḻkkaiyil rompavum vaṟumaiyāl
   kaṣṭappaṭṭavaṉ. tēvakiyaiyāvatu nalla paṇakkārap piḷḷaikkup pārttuk
   koṭuttu viṭa virumpukiṟēṉ. paṇakkārap piḷḷaiyāyiruntāl maṭṭum pōtātu;
   kuṟaintatu pi.ē. paṭittavaṉāyirukka vēṇṭum. perumāḷuṭaiya cittam
   eppaṭiyirukkiṟatō? uṉakku yārāvatu nalla varaṉ terintiruntāl collu!"
   eṉṟu kūṟuvār.
   inta vārttai eṉ neñcai vāḷ koṇṭu aṟuppatu pōlirukkum. eṉakku nāṉē putti
   collik koṇṭu āṟutal aṭaiyap pārppēṉ. "tēvakikku eppaṭiyum oru nāḷ
   kaliyāṇam naṭakka vēṇṭiyatutāṉē? āstipāsti oṉṟumēyillāta nām ataippaṟṟi
   yōcittu eṉṉa payaṉ? namakkup paṭippum koñcam. pi.ē. vakuppai eṭṭip
   pārkkavum muṭiyātu. vayatup poruttam kūṭa illai. piṉṉē, etaṟkākak
   kavalaippaṭa vēṇṭum? heṭmāsṭar colvatu niyāyantāṉē?" eṉṟu palavitamāka
   eṇṇi yōcittu muṭivu ceyvēṉ. āṉālum tēvakikkuk kaliyāṇam naṭakkap
   pōkiṟatu eṉṟa eṇṇam eṉ maṉatil ētō oru vētaṉaiyaik koṭuttuk
   koṇṭiruntatu.
   "vaittikkum eṉakkum caṇṭai eḻunta kāraṇattaip paṟṟi heṭmāsṭarukkut
   terintirukkumō, oru vēḷai cuntaram colliyiruppāṉō?" eṉṟu eṇṇi eṇṇi eṉ
   uḷḷam tattaḷittatu. allatu vaittiyē oruvēḷai ētāvatu uḷaṟiyirukkalām;
   kuṟṟattai eṉpēril cumattiyirukkalām. āṉālum ataippaṟṟi yāriṭamum
   pēcavō, kēṭkavō muṭiyavillai. caṇṭaikkup piṟaku vaittiyum nāṉum
   pēcuvatēyillai. eṉṉaip paṟṟi avaṉ nāṉ illāta camayaṅkaḷil ētētō kōḷ
   colli avatūṟu pēci varukiṟāṉ eṉṟu terintiruntatu. āyiṉum paḻaiya
   anupavam kāraṇamāka ataippaṟṟik kātilēyē pōṭṭuk koḷḷāmal iruntuviṭṭēṉ.
   iraṇṭāvatu taṭavai avaṉōṭu caṇṭai pōṭa eṉakku iṣṭamillai.
   ippaṭiyākak kālam pōyk koṇṭiruntatu. eṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭirunta
   puttuṇarcciyum āṉantamum maṟaintuviṭṭaṉa. kavalaiyum cantēkamum maṉatai
   arittuk koṇṭiruntaṉa. ivvaḷavukku miṭaiyil tēvaki eppōtumpōl eṉṉiṭam
   piriyam kāṭṭi vantatu oṉṟutāṉ oruvāṟu tirupti aḷittu vantatu. "ēṉ
   ippoḻutellām vīṭṭukku varuvatillai?" eṉṟu tēvaki eṉṉaip pārkkum
   pōtellām kēṭkat tavaṟuvatillai. āṉāl avaḷuṭaiya takappaṉār nāṉ
   varuvatai virumpavillaiyeṉṟu avaḷiṭam nāṉ eppaṭic colvēṉ? coṉṉāltāṉ
   atil payaṉ eṉṉa?
   5
   oru nāḷ raṅkanāyaki ammāḷ eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppi, "kiṭṭā! kōvilukkup
   pōy perumāḷaiyum tāyāraiyum cēvittu viṭṭu varavēṇum. nī eṉ kūṭa
   varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. māmiyiṉ aṉpukku māṟu colla muṭiyāmal
   cammatittēṉ. māmiyuṭaṉ nāṉ kōvilukkup pōvatai yārāvatu paiyaṉkaḷ
   pārttāl, "kiccāmi maṟupaṭiyum heṭmāsṭar vīṭṭu māmiyaik kākkāy
   piṭikkiṟāṉ!" eṉṟu collip parikacippārkaḷ eṉpatu terintutāṉiruntatu.
   ataiyellām nāṉ poruṭpaṭuttavillai. tairiyamākap pūjai cāmāṉkaḷai
   eṭuttuk koṇṭu māmiyait toṭarntu pōṉēṉ. vaḻiyil māmi anutāpam niṟainta
   kuralil, "kiṭṭā! eṉṉiṭam nī nijattaic colliviṭu. ivarukku - tēvakiyiṉ
   appāvukku - uṉ pēril eṉṉa kōpam? nī eṉṉa appaṭippaṭṭa kuṟṟattaic ceytu
   viṭṭāy? etuvāyiruntālum eṉṉiṭam colli viṭu! nāṉ avariṭam pēcic
   carippaṭuttukiṟēṉ!" eṉṟāḷ. māmiyiṉ aṉpu eṉṉai urukkuviṭṭatu. aḻamāṭṭāk
   kuṟaiyāka nāṉ uṇmaiyaic colliviṭṭēṉ. uṇmai eṉṟāl, vaittiya nātaṉ
   uḷaṟiyatai appaṭiyē colliviṭavillai. oru mātiri avaṉuṭaiya vampup
   pēccaip paṟṟik kuṟippākac colli, ataṉāl nērnta caṇṭaiyaip paṟṟiyum
   coṉṉēṉ.
   itaik kēṭṭa māmi, "aḻakāyirukkiṟatu! itaṟkuttāṉā uṉ pēril erintu
   viḻukiṟār? ūrilē nālu kālāṭikaḷ ētāvatu pēcik koṇṭutāṉiruppārkaḷ.
   ippaṭi naṭakkalām eṉṟu nāṉ etirpārttatutāṉē? 'intap paṭṭikkāṭṭu ūril
   puruṣap piḷḷaikaḷiṉ paḷḷik kūṭattil tēvakiyaic cērkkalāmā?' eṉṟu appōtē
   nāṉ coṉṉēṉ. ataik kēṭkāmal cērttu viṭṭār. ippōtu uṉ pēril kōpittuk
   koṇṭu eṉṉa payaṉ? heṭmāsṭar eṉṉamō rompa nallavar tāṉ. āṉāl kēṭpār
   pēccaik kēṭkum cupāvam koñcam uṇṭu. anta utavit talaimai vāttiyār
   jakatīcayyar ētō illātatum pollātatum colli vatti vaittirukkiṟār. nī,
   pāvam, eṉ vayiṟṟil piṟanta piḷḷai mātiri evvaḷavō vicuvācamāyiruntāy.
   tēvakikku uṭaṉ piṟanta tampi, tamaiyaṉ oruvarum illaiyē eṉṟa kuṟai
   eṉakku uṇṭu. antak kuṟai tīrumpaṭi nī avaḷuṭaiya kūṭap piṟanta tamaiyaṉ
   mātiri piriyamāka iruntāy. pāvam! ūril uḷḷavarkaḷ cērntu uṉṉai
   ākavoṭṭāmal aṭittuviṭṭārkaḷ. āṉāl nī koñcaṅkūṭak kavalaippaṭātē! nāṉ
   ivariṭam collic carippaṭutti viṭukiṟēṉ. perumāḷ cannitiyilum tāyār
   cannitiyilum nāṉ iṉṟaikku uṉakkākavē vēṇṭik koḷḷap pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   inta aṉpāṉa vārttaikaḷiṉāl eṉ maṉam mēlum urukiviṭṭatu. perumāḷaiyum
   tāyāraiyum cēvikkumpōtu aṉṟaikku nāṉum avvitamē vēṇṭik koṇṭēṉ.
   "heṭmāsṭarukku eṉ pēril irunta aṉpum matippum muṉ pōlavē ēṟpaṭavēṇṭum"
   eṉṟu pirārttittēṉ.
   eṉṉuṭaiya pirārttaṉaiyum māmiyiṉ pirārttaṉaiyum vīṇ pōkavillai. cila
   nāḷaikkellām heṭmāsṭar paḻaiyapaṭi eṉmēl piriyamāyirukkat toṭaṅkiṉār.
   itu eṉakku ellaiyaṟṟa makiḻcci tantatu. āyiṉum nāṉ ūrukkup payantu,
   atāvatu maṟṟap paiyaṉkaḷiṉ vampup pēccukkup payantu, koñcam
   jākkirataiyākavē naṭantu koṇṭēṉ. muṉpōl tiṉacari iraṇṭu vēḷaiyum
   heṭmāsṭar vīṭṭukkup pōvatillai. aṭiyōṭu pōkāmal iruppatumillai.
   vārattukku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai pōyp pārttup pēciviṭṭu varuvēṉ.
   tēvakiyāvatu māmiyāvatu kēṭṭāl, "inta varuṣam es.es.el.ci. parīṭcaikkup
   pōkavēṇṭum allavā? pāṭaṅkaḷ kaṣṭamāyirukkiṉṟaṉa. cirattaiyākap paṭikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. paṭittu nalla mārk vāṅkip pās ceytāl tāṉē
   paḷḷikkūṭattukkuk 'kitāp' uṇṭākum? heṭmāsṭarukkum nalla peyar ēṟpaṭum?"
   eṉṟu patil colvēṉ. āṉāl heṭmāsṭariṭamum avaruṭaiya kuṭumpattāriṭamum eṉ
   maṉatil ēṟpaṭṭirunta apimāṉam maṭṭum eḷḷaḷavum kuṟaiyavillai.
   ippaṭic cila mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. arai varuṣap parīṭcai muṭintu kiṟistumas
   viṭumuṟaiyum kaḻintatu. tai mātam piṟantatu. 'tai piṟantāl vaḻi
   piṟakkum' eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu allavā? eṉakkum oru vaḻipiṟantatu.
   atāvatu heṭmāsṭar vīṭṭil muṉpōl nerukkamāṉa paḻakkam ēṟpaṭuvataṟku oru
   vaḻi piṟantatu. atu, tēvakikkuk kaliyāṇam niccayamāṉa ceytitāṉ!
   kiṟismas viṭumuṟaikkāka nāṉ kirāmattukkup pōyviṭṭut tirumpiyatum intac
   ceytiyai aṟintēṉ. heṭmāsṭarum avar maṉaiyāḷum eṉakku āḷmēl āḷ
   viṭṭārkaḷ. nāṉum avacaramāy avarkaḷ vīṭṭukkup pōṉēṉ. "tēvakikkuk
   kaliyāṇam niccayamākiyirukkiṟatu" eṉkiṟa ceytiyaik kutūkalattuṭaṉ
   coṉṉārkaḷ. varaṉum rompa nalla varaṉ eṉṟu terintatu. eṅkaḷ heṭmāsṭar
   mika nalla maṉitar; avaruṭaiya maṉaiyāḷō makā uttami. appaṭippaṭṭa
   tampatikaḷuṭaiya ācai niṟaivēṟāmaṟ pōkumā? "uṅkaḷuṭaiya kuṇattukkuttāṉ
   ivvaḷavu nalla varaṉ kiṭaittatu" eṉṟu coṉṉēṉ. paiyaṉ oru tāciltāruṭaiya
   makaṉ. pi.ē. paṭittuk koṇṭiruntāṉ. varataṭcaṇai kūṭa atikam
   kēṭkavillaiyām. peṇṇiṉ aḻakaiyum camarttaiyum pārttu atika nipantaṉai
   oṉṟum pōṭāmal kaliyāṇattukku oppuk koṇṭu viṭṭārkaḷām.
   muṉṉēyellām 'tēvakikkuk kaliyāṇam' eṉṟa pēccu eṉakkuk kilēcattai
   aḷittatu eṉṟu coṉṉēṉ allavā! ippōtu kaliyāṇam niccayamāki viṭṭatu eṉṟu
   terintatum eṉakku entavitamāṉa kilēcamum ēṟpaṭavillai. eṉ talaiyilē
   irunta cumaiyum irutayattai amukkiya pāramum iṟaṅkiviṭṭatu pōṉṟa
   uṇarcci uṇṭākik kutūkalam ēṟpaṭṭatu. tēvakiyiṉ camarttukkum aḻakukkum
   ivvaḷavu nalla varaṉukkuk kaliyāṇam ākavēṇṭiyatu niyāyantāṉ. patmanāpa
   aiyaṅkār-raṅkanāyaki ammāḷiṉ uttama kuṇattukku, avarkaḷukku
   ippaṭippaṭṭa māppiḷḷai kiṭaikka vēṇṭiyatum niyāyantāṉ. ellām
   kaṭavuḷuṭaiya karuṇai. perumāḷaiyum tāyāraiyum raṅkanāyaki ammāḷ
   cēvittatiṉ palaṉ kaimēl kiṭaittuviṭṭatu. eṉakkum oru periya poṟupput
   tīrntatu. heṭmāsṭariṭam nāṉ koṇṭirunta paktikku evvitamāṉa kaḷaṅkamum
   colvataṟku iṉimēl yārum tuṇiyamāṭṭārkaḷ allavā?
   ittakaiya eṇṇaṅkaḷiṉāl nāṉ aḷavilāta uṟcākamaṭaintu kaliyāṇa
   ēṟpāṭukaḷil tīviramāka īṭupaṭṭēṉ. muṉpōl perumpālum heṭmāsṭar vīṭṭilēyē
   kālaṅkaḻikkat toṭaṅkiṉēṉ. pantalai appaṭip pōṭa vēṇṭum, mēḷattukku
   iṉṉāraic colla vēṇṭum, camaiyalukku iṉṉārai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum,
   iṉṉiṉṉa cāmāṉkaḷai iṉṉiṉṉa iṭattil vāṅkic cēkaram ceyya vēṇṭum,
   kaliyāṇak kaṭutāci ippaṭi accaṭikka vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyellām
   iṭaiviṭāmal māmiyuṭaṉ vivātittu vantēṉ. kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷ campantamāka
   eṉṉāl iyaṉṟa ottācaikaḷaiyum māmikkuc ceytu vantēṉ.
   āṉāl intak kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷilum pēccu vārttaikaḷilum koñcaṅkūṭa
   uṟcākaṅkāṭṭāmaliruntāḷ tēvaki. "eṉakkuk kaliyāṇattukku ippōtu eṉṉa
   avacaram? ammāvum, appāvum paittiyam piṭittu alaikiṟārkaḷ! koñcaṅkūṭa
   eṉakkup piṭikkavillai!" eṉṟu tēvaki aṭikkaṭi coṉṉāḷ. cātāraṇamākak
   kaṉṉip peṇkaḷ ellārumē kaliyāṇap pēccu vantāl ippaṭip piṭikkātatu pōlak
   kāṭṭik koḷvatuṇṭu. tēvakiyum avvitantāṉ veḷikkuc collukiṟāḷ eṉṟu
   mutalil niṉaittēṉ. avaḷ appaṭip pēcumpōtellām parikacittuc cirittēṉ.
   pōkap pōka, tēvaki uṇmaiyākavē kaliyāṇattai āṭcēpikkiṟāḷō eṉṟa cantēkam
   utittatu. appōtu avaḷiṭam etirkkaṭci pēcip puttimatiyum coṉṉēṉ. "uṉ
   tāyār takappaṉārukku nī orē peṇ. uṉakkuk kālā kālattil kaliyāṇam paṇṇip
   pārkka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷukku ācaiyāyirātā? atai nī āṭcēpittu eṉṉa
   lāpam? inta mātiri varaṉ tāṉ culapattil kiṭaikkumā? paiyaṉ pi.ē.
   paṭikkiṟāṉām!..." eṉṟu varaṉaip paṟṟi varṇikkat toṭaṅkiṉēṉ. ataṟkut
   tēvaki, "pi.ē. eṉṟāl avvaḷavu aticayamā? ettaṉaiyō āyiram pērkaḷ pi.ē.
   paṭikkiṟārkaḷ. kaliyāṇam ceytu koḷḷa eṉakku iṣṭam irukka vēṇṭāmā? intak
   kālattil 'peṇkaḷ viṭutalai' eṉṟum, atuveṉṟum, ituveṉṟum pēcukiṟārkaḷē?
   nāṉ 'kaliyāṇam vēṇṭām' eṉṟu collumpōtu eṉṉai nirppantap paṭuttuvatu
   eṉṉa niyāyam? ellām terinta eṅkaḷ appāvē ippaṭic ceykiṟatutāṉ eṉakku
   arttamākavillai! nīṅkaḷāvatu eṉ appā - ammāviṭam koñcam eṉakkākap
   pēcuvīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. nīṅkaḷum avarkaḷuṭaiya kaṭci pēcuvatu eṉakku
   āccariyamāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. itaik kēṭṭatum eṉakku uṇmaiyākavē koñcam
   tayakkam uṇṭākiviṭṭatu. oru vēḷai tēvakikku iṣṭamillāta paiyaṉukku
   avaḷaip palavantamākak kaliyāṇam ceytu koṭuttuviṭap pirayattaṉam
   ceykiṟārkaḷō eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭatu.
   "āmām, tēvaki! antap paiyaṉai uṉakku uṇmaiyākavē piṭikkavillaiyā, eṉṉa?
   appaṭiyāṉāl..." eṉpataṟkuḷ, tēvaki, "appaṭiyāṉālumillai,
   ippaṭiyāṉālumillai. antap paiyaṉai eṉakkup piṭikkiṟatā, illaiyā eṉṟa
   kēḷvi eṅkē vantatu? cāppāṭē illaiyeṉṟu collumpōtu 'ilai pottal' eṉṟu
   pukār coṉṉa kataiyāka allavā irukkiṟatu? eṉakkuk kaliyāṇam paṇṇik
   koḷḷavē iṣṭamillai. pi.ē., el.ṭi., pās ceytuviṭṭu 'ṭīccar'
   uttiyōkattukkup pōyc cutantiramāy vāḻavēṇṭum eṉṟu eṉakku
   viruppamāyirukkiṟatu. māppiḷḷaiyaip piṭittirukkiṟatā, illaiyā eṉṟu
   eṉṉaik kēṭṭāl eṉṉa pirayōjaṉam? eṉṉaip pārkka vanta paiyaṉai nāṉ mukam
   eṭuttup pārkkavēyillai. piṉṉē, eppaṭip patil colla muṭiyum?" eṉṟāḷ.
   itiliruntu tēvakiyiṉ āṭcēpamellām veḷippaṭaikkuttāṉ eṉṟu nāṉ
   tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. piṟaku "inta mātiriyellām acantarppamāyp pēcātē!
   kaliyāṇam paṇṇik koḷḷāmal 'naṉṉari'yil cērntu viṭuvatellām
   airōppiyarkaḷukkuc cari; hintukkaḷākiya namakkuc carippaṭumā?
   antamātiri eṇṇattai aṭiyōṭu maṟantuviṭu! appā ammā colkiṟapaṭi kēḷu!"
   eṉṟu aḻuttamāyp puttimati collat toṭaṅkiṉēṉ. "ippōtu ippaṭittāṉ
   'kaliyāṇam vēṇṭām' eṉṟu collik koṇṭiruppāy. nāḷaikkuk kaliyāṇam
   ākiviṭṭāl eṉṉaiyellām tirumpikkūṭap pārkka māṭṭāy. 'kiṭṭā' eṉṟu oruvaṉ
   irukkiṟāṉ eṉpataiyē maṟantupōy viṭuvāy!" eṉṟu cila camayam parikācamum
   ceytēṉ.
   intamātiri nāṅkaḷ pēcik koṇṭirukkum camayattil heṭmāsṭarō allatu māmiyō
   vantuviṭṭāl, uṭaṉē tēvaki pēccai niṟuttiviṭṭu yōcaṉaiyil āḻntu viṭuvāḷ.
   avaḷ appaṭi eṉṉa yōcaṉai ceytāḷ eṉpatu avaḷukkum avaḷatu
   antarātmāvukkuntāṉ teriyum. pāṟkaṭalil paḷḷi koṇṭirukkum anta
   parantāmaṉukkum oru vēḷai terintirukkalām.
   6
   kaliyāṇat tēti kuṟippiṭṭākiviṭṭatu. pantakkāl mukūrttam naṭantu,
   kaliyāṇak kaṭutāci acciṭavum koṭuttākiviṭṭatu. kaliyāṇattukku vēṇṭiya
   cāmāṉkaḷil pātikkumēl cēkaram ceytāki viṭṭatu. maṇap peṇṇukku
   niccayatārttap puṭavaiyum māppiḷḷaikku mukūrtta vēṣṭiyum kūṭa
   vāṅkiyākiviṭṭatu. ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷum āṉa piṟaku, tiṭīreṉṟu 'heṭmāsṭar
   peṇṇiṉ kaliyāṇam niṉṟu pōy viṭṭatu' eṉṟa vatanti ūril paraviyatu.
   eṉ tāyāraip pārppataṟkāka iraṇṭu nāḷ nāṉ kirāmattukkup pōyiruntu
   tirumpi vantēṉ. tirumpi vantavuṭaṉē antac ceyti kātil viḻuntatu. eṉṉāl
   nampavē muṭiyavillai. uṇmaiyai aṟintu koḷvataṟkāka avacara avacaramāka
   heṭmāsṭar vīṭṭukkup pōṉēṉ. vīṭṭu vācalil kaliyāṇattukkākap pōṭṭirunta
   pantalai āṭkaḷ appōtutāṉ pirittuk koṇṭiruntārkaḷ. intak kāṭci eṉ
   maṉatil colla muṭiyāta vētaṉaiyai uṇṭu paṇṇiyatu. vīṭṭukkuḷḷē pōṉēṉ.
   heṭmāsṭarāvatu, avar maṉaiviyāvatu aṅkē kāṇappaṭavillai. tēvaki maṭṭum
   kūṭattu ūñcalil uṭkārntu āṭik koṇṭiruntāḷ. cantirapimpam pōṉṟa
   avaḷuṭaiya mukam vāṭi vataṅkiyiruntatu. avaḷuṭaiya talai mayir aviḻntu
   toṅkiyatu. kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīr vaḻintōṭiyatiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   "tēvaki! itu eṉṉa? pantalai ēṉ pirikkiṟārkaḷ? nāṉ kēḷvippaṭṭatu
   uṇmaiyā?" eṉṟēṉ.
   "āmām, kiṭṭā! uṇmaitāṉ. kaliyāṇam niṉṟu pōyviṭṭatu. nāṉ 'vēṇṭām vēṇṭām'
   eṉṟu aṭittuk koṇṭēṉē, atai ivarkaḷ kēṭṭāltāṉē? appōtu nāṉ coṉṉataik
   kēṭkavillai; ippōtu naṉṟāy avamāṉap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku naṉṟāy
   vēṇṭum! ituvum vēṇṭum; iṉṉamum vēṇṭum!" eṉṟāḷ. tēvakiyiṉ iṉiya kuralil
   avvaḷavu kurōtam eppaṭi vantu pukuntatu eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ.
   "eṉṉa kāraṇam? kaliyāṇam ēṉ niṉṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa kāraṇamō! eṉṉaik kēṭṭāl, eṉakku eṉṉa teriyum? appāvum ammāvum
   eṉṉaip piṭuṅki eṭuppatu pōtātu eṉṟu nī vēṟē kēḷvi kēṭpataṟku
   vantuviṭṭāyā?" eṉṟāḷ tēvaki.
   kōpattilum āttirattilum mariyātai kūṭat tavaṟiviṭṭāḷ! āyiṉum ataṟkāka
   avaḷaik kuṟṟam colla eṉ maṉam iṭam koṭukkavillai.
   intac camayattil vīṭṭu vācalil heṭmāsṭariṉ kural kēṭṭatu.
   "ēṇṭā! iṉṉumā pantalaip pirittākavillai? cīkkiram pirittu eṟintu viṭṭut
   tolaiyuṅkaḷaṭā!" eṉṟu patmanāpa aiyaṅkār cattamiṭṭuk kattiṉār. atu
   heṭmāsṭariṉ kuraltāṉā? āmām, avaruṭaiya kuralētāṉ! heṭmāsṭariṉ kuraltāṉ
   avvaḷavu karṇakaṭūramākiyirukkiṟatu!
   pāvam! heṭmāsṭarukku maṉatil evvaḷavu tāpam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu
   ūkikkak kūṭiyatu tāṉē? avarukku āṟutal colla vēṇṭum eṉṟum, eṉṉa
   vitamāka āṟutal colluvatu eṉṟum yōcittēṉ. yōcittuk koṇṭē vīṭṭu
   vācaṟpuṟam pōka nālu aṭi eṭuttu vaittēṉ. itaṟkuḷ patmanāpa aiyaṅkār
   uḷḷē vantu viṭṭār. vantavar, eṉṉaip pārttār. aiyō! antap pārvai!
   civaperumāṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu pārttut tiripurattai erittuviṭṭār
   eṉpatil eṉakkuc ciṟitum aticayam kiṭaiyātu! āṉāl aṉṟaikkut tēvakiyiṉ
   takappaṉār eṉṉaip pārtta pārvai eṉṉai ēṉ erikkavillai eṉpataip paṟṟiya
   aticayantāṉ iṉṉamum eṉakkut tīravillai.
   caṟṟu nēram tī eḻum kaṇkaḷāl eṉṉaip pārttuk koṇṭēyiruntavar, caṭṭeṉṟu
   nitāṉittuc camāḷittukkoṇṭu, "ōkō! nī vēṟu tukkam vicārikka vantu
   viṭṭāyā! cari! iṅkē vā!' eṉṟu camikñaiyum kāṭṭiviṭṭu avaruṭaiya conta
   aṟaikkuḷ nuḻaintār. uṭalellām pataṟa, neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷa
   nāṉum uḷḷē pōṉēṉ. itaṟkuḷ avar nitāṉittuk koṇṭu viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   kuralil avvaḷavu kaṭumaiyillai; cāvatāṉamākattāṉ pēciṉār. āṉāl avar
   kūṟiya viṣayam eṉṉaik kati kalaṅka aṭittuviṭṭatu.
   "kiruṣṇacāmi! nāṉ colvataic cariyāka vāṅkik koḷ. patil pēcātē! iṉimēl
   nī inta ūril, eṉṉuṭaiya paḷḷikkūṭattil, paṭikkac caukariyappaṭātu.
   niyāyamāka uṉṉai paḷḷikkūṭattiliruntu 'ṭismis' ceyyavēṇṭum. ataṟku
   vēṇṭiya mukāntaram irukkiṟatu. āṉāl nī takappaṉillāta ēḻaip paiyaṉ. nī
   eppērppaṭṭa periya tīṅku ceytiruntapōtilum uṉṉai aṭiyōṭu keṭuttuviṭa
   eṉakku viruppamillai. nāḷaikkup paḷḷikkūṭam vantāyāṉāl uṉakku
   'ṭirāṉspar carṭipikēṭ' koṭuttu viṭukiṟēṉ. eppaṭiyum inta varuṣam pōṉatu
   pōṉatutāṉ. aṭutta varuṣattil vēṟu enta ūr haiskūlilāvatu cērntupaṭi,
   iṅkē ceytatupōl ayōkkiyattaṉam ceyyāmal, yōkkiyamāka naṭantukoḷ! eṉṉāl
   uṉṉai maṉṉikka muṭiyātu. kaṭavuḷiṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoḷ. kaṭavuḷiṉ
   karuṇai ellaiyaṟṟatu. avar oru vēḷai uṉṉai maṉṉittālum maṉṉikkak
   kūṭum!"
   mēṟkūṟiya vārttaikaḷai appaṭiyē heṭmāsṭar kūṟiyatāka nāṉ uṟuti colla
   muṭiyātu. immātiri tōraṇaiyil pēciṉār eṉṟutāṉ collalām. ēṟkeṉavē
   kalakka muṟṟirunta eṉ maṉatil avar kūṟiya vārttaikaḷ avvaḷavu teḷivākap
   patiyavillai. ellām orē kuḻappamāyiruntatu. āyiṉum viṣayam eṉṉaveṉpatu
   viḷaṅkiviṭṭatu. nāṉ ētō maṉṉikka muṭiyāta periya kuṟṟam ceytu viṭṭēṉ.
   ataṉāl anta ūrp paḷḷikkūṭattil iṉi nāṉ paṭikkamuṭiyātu. anta varuṣam
   vēṟu ūrp paḷḷikkūṭattil pōyc cērntu paṭikkavum muṭiyātu. oru varuṣam
   pōṉatutāṉ!
   paṭippaippaṟṟi avvaḷavāka nāṉ kavalaip paṭavillai; vāḻnāḷil oru varuṣam
   eṉṉa piramātam? āṉāl heṭmāsṭar eṉ viṣayattil avvaḷavu koṭūramāka
   naṭantu koṇṭatutāṉ colla muṭiyāta tuṉpattai aḷittatu. appaṭippaṭṭa
   taṇṭaṉai peṟuvataṟku nāṉ kuṟṟam eṉṉa ceytēṉ? 'kuṟṟam eṉṉa?' 'kuṟṟam
   eṉṉa?' eṉṟu eṉ uṭampil uḷḷa ovvoru aṇuvum tuṭituṭittuk kēṭṭatu; ovvoru
   narampum alaṟi aḻutu kēṭṭatu.
   tayaṅkit taṭṭut taṭumāṟi eṉ nāvum, "sār! nāṉ eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ?
   etaṟkāka eṉṉaip paḷḷikkūṭattiliruntu taḷḷukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭatu.
   "aṭa ayōkkiyā! kēḷvi vēṟu kēṭkiṟāyā? pō! eṉ kaṇ muṉ niṟkāmal pōyt
   tolai! iṉi eṉ mukattilēyē viḻikkātē! iṅkē niṉṟāyō uṉṉaik koṉṟu viṭuvēṉ.
   mēlē oru vārttai pēciṉālum uṉṉai 'ṭismis' ceytu viṭuvēṉ! keṭ avuṭ!"
   eṉṟu heṭmāsṭar kūccaliṭṭār.
   mēlē nāṉ aṅku niṉṟāl, eṉṉai avar kolvatu orupuṟa mirukkaṭṭum; varampu
   mīṟiya kōpattiṉāl avaruṭaiya uyirukkē ētāvatu āpattu nērntuviṭum eṉṟu
   tōṉṟiyatu. vimmik koṇṭē anta vīṭṭiliruntu veḷiyēṟiṉēṉ. pantalil irunta
   kīttukaḷai yellām itaṟkuḷ pirittuk kīḻē pōṭṭiruntārkaḷ. kampukaḷ maṭṭum
   niṉṟaṉa. pōkiṟa pōkkil antak kampukaḷil oṉṟaip piṭuṅkik kiḻē taṭāreṉṟu
   pōṭṭu viṭṭup pōṉēṉ. vītiyil naṭantapōtu eṭṭut ticaikaḷum cuḻaṉṟaṉa.
   cūriyaṉ iruṇṭu paṭṭappakal naḷḷiravāyiṟṟu. vāṉam iṭintu eṉ talaiyil
   viḻuntu amukki mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟac ceytatu. inta nilaiyil
   eppaṭiyō taṭṭut taṭumāṟit taḷḷāṭi eṉṉuṭaiya aṟaikkup pōyc cērntēṉ.
   7
   kaḻukukku mūkkil vērkkum eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. camīpattil eṅkēyāvatu
   irai kiṭaippatāyiruntāl kaḻukukku mūkkil vērkkumām! vaittikkum
   cuntarattukkum appaṭiyē mūkkil vērkkum pōlirukkiṟatu. nāṉ
   vantiruppataiyum eṉṉuṭaiya maṉō nilaiyaiyum terintu koṇṭu avarkaḷ
   eṉṉuṭaiya aṟaikku vantu cērntārkaḷ. avvaḷavāka nāṉ avarkaḷuṭaṉ paḻakkam
   vaittuk koḷvatillaiyeṉṟu colliyirukkiṟēṉ. āyiṉum viṣamikaḷukku veṭkam
   ētu? eṉṉait tēṭi vantu cērntārkaḷ.
   eṉakku ēṟpaṭṭirunta tukkattaiyum avarkaḷ pēril vanta kōpattaiyum veku
   pirayācaip paṭṭu nāṉ aṭakkik koṇṭēṉ. koñcam nāṉ poṟumaiyāyiruntāl,
   tēvakiyiṉ kaliyāṇam taṭaippaṭṭa kāraṇattai avarkaḷiṭamiruntu terintu
   koḷḷalām eṉṟu eṉṉuṭaiya uḷḷuṇarcci colliṟṟu.
   "eṅkē appā vantīrkaḷ? eṉṉa vicēṣam!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa vicēṣamā? ūrellām orē amarkkaḷamāyirukkiṟatu; 'eṉṉa vicēṣam eṉṟu
   meḷḷak kēṭkiṟāyē? heṭmāsṭar peṇṇiṉ kaliyāṇam niṉṟu pōṉatu uṉakkut
   teriyātā?" eṉṟāṉ vaittiyanātaṉ.
   "atu teriyāmal irukkumā? teriyum. ataṟkāka nām eṉṉattaic ceyvatu?"
   eṉṟēṉ nāṉ.
   "eṉṉattaic ceyvatāvatu? ēṉ? pēṣākac ceyyalām. nammil yārāvatu oruvar
   tēvakiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷalām. 'pōṭṭa pantalaip pirikka vēṇṭām'
   eṉṟu heṭmāsṭariṭam collalām" eṉṟāṉ cuntaram.
   "pēṣāṉa yōcaṉaitāṉ. itai nī heṭmāsṭariṭam collip pārppatutāṉē? eṉṉiṭam
   colli eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟēṉ.
   "heṭmāsṭariṭamum avaruṭaiya kuṭumpattāriṭamum nī tēvatā visvācam
   vaittiruntāyē eṉṟu uṉṉiṭam coṉṉōm. nī eṉṉaṭā eṉṟāl, ēṉō tāṉō eṉṟu
   pēcukiṟāy. atu pōṉāl pōkaṭṭum. kaliyāṇam ēṉ niṉṟatu eṉpataip paṟṟi
   uṉakkut terintirukkumē?" eṉṟāṉ vaitti.
   "eṉakkut teriyātu, appā, eṉakku oṉṟum teriyātu."
   "cummāc colkiṟāy! uṉakkut teriyāmal irukkumā?"
   "cattiyamāy eṉakkut teriyātu. uṅkaḷukkut terintiruntāl, colluṅkaḷ!
   kēṭkiṟēṉ."
   "uṉakkē teriyātu eṉṟāl, eṅkaḷukku eppaṭit teriyum? āṉāl ūril ataip
   paṟṟip palavitamāyp pēcik koḷkiṟārkaḷ."
   "ūril eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ?"
   "campanti vīṭṭārukku ētō oru moṭṭaik kaṭitam inta ūriliruntu pōṉatākac
   collik koḷkiṟārkaḷ."
   "appaṭi anta moṭṭaik kaṭitattil eṉṉa eḻutiyiruntatām. kaliyāṇam niṉṟu
   pōkumpaṭi?"
   "tēvaki vēṟoru paiyaṉ mītu kātal koṇṭiruppatāka antak kaṭitattil
   eḻutiyiruntatām."
   "itu eṉṉa muṭṭāḷtaṉam? oru moṭṭaik kaṭitattai nampiyā kaliyāṇattai
   niṟutti viṭuvārkaḷ? anta campantikaḷ avvaḷavu muṭṭāḷkaḷā?"
   "illai, appā! atil iṉṉoru cūṭcumam irukkiṟatu. anta moṭṭaik kaṭitam
   kaliyāṇap peṇ tēvaki eḻutiyatu pōlavē eḻutiyiruntatām. atil antap peṇ,
   tāṉ kātalippatu iṉṉār eṉṟu kūṭa eḻutiyiruntāḷām..."
   eṉ neñcu ippōtu taṭak, taṭak eṉṟu aṭittuk koḷḷa ārampittatu. mēlē
   vaitti eṉṉa collap pōkiṟāṉ eṉpatait terintu koḷḷa avvaḷavu
   āvalāyiruntatu.
   "appuṟam?" eṉṟēṉ.
   "tēvaki yār peyaraik kuṟippiṭṭiruppāḷ eṉṟu nītāṉ collēṉ, pārkkalām."
   "eṉakku eppaṭit teriyum? kaṭitattai nāṉ pārkkavillaiyē?"
   "pārkkāviṭṭāl eṉṉa? uṉakkut teriyāmalā irukkum?"
   "teriyavē teriyātu. moṭṭaik kaṭitattaip paṟṟiya ceytiyē ippōtu nīṅkaḷ
   collittāṉ eṉakkut teriyum."
   "āmām, appā, āmām! uṉakku oṉṟumē teriyātu. nī pāl maṇam māṟāp pālakaṉ.
   nāṉ kēḷvippaṭṭataic colkiṟēṉ. itaṟkāka eṉ pēril kōpittuk koḷḷātē! antak
   kaṭitattil tēvaki uṉṉuṭaiya peyaraik kuṟippiṭṭu uṉṉai avaḷ
   kātalippatāka veṭṭa veḷiccamāy eḻutiyiruntāḷām!"
   "civa civā! poy! cuttap poy!" eṉṟēṉ nāṉ. āyiṉum eṉ neñcu ēṉ appaṭi
   vimmi mēleḻuntatu? eṉ talaikkuḷ ēṉ avvaḷavu periya alaikaḷ kumuṟi
   mōtiṉa?
   cuntaram mēlum kūṟiṉāṉ:- "iṉṉoru viṣayaṅkūṭa ūril pēcik koḷkiṟārkaḷ,
   kiṭṭā! uṉakkut terintiruppatu nallatu eṉṟu colkiṟēṉ. uṇmaiyil tēvaki
   antak kaṭitattai eḻutavillaiyeṉṟum, tēvaki eḻutiyatu pōla, avaḷuṭaiya
   eḻuttai 'pōrjari' ceytu vēṟu yārō eḻutiviṭṭārkaḷ eṉṟum colkiṟārkaḷ."
   "aiyō! itu eṉṉa aniyāyam? appaṭi yār ceytiruppārkaḷ?"
   "eṉṉaṭā appā, paramacātuvaip pōl pēcukiṟāyē? nī tāṉ antap 'pōrjari'k
   kaṭitam eḻutiṉāy eṉṟallavā ūril pēccāyirukkiṟatu?"
   eṉakku vanta kōpattukkum āttirattukkum aḷavēyillai. eṉ poṟumai ataṉ
   ellaikku vantu viṭṭatu. kaṭaiciyāka oru perumuyaṟci ceytu "vaitti!
   cuntaram! nīṅkaḷ eṉṉōṭu caṇṭai piṭippataṟkāka vantirukkiṟīrkaḷā?
   appaṭiyāṉāl colliviṭuṅkaḷ. talaiyaic cuṟṟi mūkkait toṭuvāṉēṉ?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "cēccē! atellām oṉṟumillai, appā! uṉṉōṭu caṇṭai piṭittu eṅkaḷukku
   ippōtu eṉṉa ākavēṇum? itu nallavarkaḷukkuk kālam illai. ētō nī eṅkaḷ
   'kiḷās-mēṭ' āyiṟṟē, veḷiyē pēcik koḷvatai uṉ kātilē pōṭṭu vaikkalām
   eṉṟu vantāl, nī ippaṭic 'caṇṭaikku vantirukkiṟīrkaḷā?' eṉṟu kēṭkiṟāy.
   aḻakāyttāṉirukkiṟatu. nāṅkaḷ pōkiṟōm!" eṉṟu colliviṭṭu iruvarum pōyt
   tolaintārkaḷ. aṟaikku veḷiyil pōṉatum avarkaḷ cirittuk koṇṭupōṉa cattam
   eṉ kātil viḻuntatu.
   8
   vaittiyanātaṉum cuntaramum cērntu ciritta cirippiṉ oli eṉṉai neruppākat
   takittatu. avarkaḷuṭaiya cirippil iṭi viḻaṭṭum eṉṟu capittēṉ. eṉ
   uḷḷattil avvaḷavu pērum puyalai avarkaḷ uṇṭu paṇṇiviṭṭup pōṉārkaḷ.
   avarkaḷ kūṟiyataiyellām ovvoṉṟāy eṇṇip pārttēṉ. avaṟṟil evvaḷavu tūram
   uṇmai irukkalām eṉṟum cintittēṉ. māppiḷḷai vīṭṭārukku moṭṭaik kaṭitam
   pōṉatu uṇmaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. kaliyāṇam taṭaippaṭṭataṟku ētēṉum
   kāraṇam iruntu tīravēṇṭum allavā?
   āṉāl antak kaṭitam eḻutiyatu yārāyirukkum? tēvakiyē eḻutiṉāḷ eṉpatu
   uṇmaiyāyirukkumā? atil eṉ peyaraik kuṟippiṭṭiruntatum nijamāyirukka
   muṭiyumā? - atai eṇṇum pōtē eṉakku uṭampellām cilirttatu. āṉāl koñcam
   nitāṉittu yōcittu atu uṇmaiyāyirukka muṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
   eṉṉaip paṟṟit tēvaki appaṭi eḻutiyirukkum paṭcattil caṟṟu muṉṉāl eṉṉai
   ammātiri varavēṟṟirukka māṭṭāḷ. avvaḷavu alaṭciyamākavum veṟuppākavum
   pēciyirukka māṭṭāḷ. eṉṉiṭam avaḷ kātal koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu maṭṭum
   uṇmaiyāyirukkum paṭcattil, heṭmāsṭar kālilē viḻuntu keñcik kēṭṭuk
   koḷḷalām. tēvakikkut takunta kaṇavaṉāvataṟku nāṉ perum pirayattaṉam
   ceyvatāka vākkuṟuti aḷikkalām. avaḷai nāṉ maṇantu koḷvataṟku avar kūṟum
   ellā nipantaṉaikaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷalām.
   āṉāl atu uṇmaiyāyirukka muṭiyātu. tēvaki attakaiya kaṭitam eḻutiyirukka
   muṭiyātu. piṉ, yār eḻutiyirukkakkūṭum? ēṉ? inta ayōkkiya cikāmaṇi
   vaittiyum cuntaramum ceyta vēlaiyāka irukkalām. oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyaik
   keṭuttu eṉṉaiyum avamāṉappaṭutti canti cirikkavaippataṟku avarkaḷ intac
   cūḻcci ceytirukkalām.
   caṭṭeṉṟu oru viṣayam eṉakku ñāpakam vantatu. tēvaki viyācaṅkaḷ eḻutiya
   nōṭ puttakattai oru taṭavai nāṉ eṉ aṟaikku eṭuttu vantiruntēṉ. avaḷatu
   viyācam oṉṟait tiruttik koṭuppataṟkākattāṉ. atē camayattil vaittiyum eṉ
   aṟaikku vantiruntāṉ. anta nōṭ puttakattai eṭuttup puraṭṭip pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. ētō ataippaṟṟik 'kiṟutak'kākak kūṭak kēṭṭāṉ. appuṟam
   aṉṟaikku anta nōṭ puttakattaik kāṇāmal nāṉ tēṭiyatum, ataip paṟṟik
   kavalaip paṭṭatum, tiṭīreṉṟu maṟunāḷ anta nōṭ puttakam eṉ aṟaiyil vantu
   muḷaittiruntatum ñāpakattukku vantaṉa. antak kaṇattil, kuṟṟavāḷi yār
   eṉpatu eṉ maṉattiṟku aiyamaṟa viḷaṅkiviṭṭatu. anta ayōkkiyaṉ
   vaittiyiṉuṭaiya vēlaitāṉ. itaippōy uṭaṉē heṭmāsṭariṭam colli eṉ
   pēriluḷḷa cantēkattaiyum tappeṇṇattaiyum pōkkik koḷḷavēṇṭum. kuṟṟavāḷi
   yār eṉpatu rucuvākiviṭṭāl, piṟaku niṉṟupōṉa kaliyāṇattait tirumpavum
   pēci muṭittu naṭatti vaippatu kūṭac cāttiyamākalām allavā?
   ippaṭiyellām ākācakkōṭṭaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu maṟupaṭiyum heṭmāsṭariṉ
   vīṭṭukku viraintu ceṉṟēṉ. aṭaṭā! aṅkē eṉakku evvaḷavu periya ēmāṟṟam
   kāttiruntatu?
   nāṉ evvaḷavō aṉpum matippum vaittu eṉṉuṭaiya irutayattilē kōyil kaṭṭip
   pūcai ceytu vanta teyvamākiya tēvaki ippaṭi eṉ pēril apāṇṭamāṉa perum
   paḻiyaip pōṭuvāḷ eṉṟu nāṉ eppaṭi etirpārttirukka muṭiyum?
   āṉāl avaḷ pēril kuṟṟam colluvatilum payaṉillaitāṉ. avaḷ eṉṉa ceyvāḷ,
   pāvam? cantarppaṅkaḷiṉ cērkkai appaṭi avaḷ kūṭa eṉpēril
   cantēkappaṭumpaṭiyākac ceytu viṭṭatu.
   nāṉ heṭmāsṭariṉ vīṭṭukkuḷ pukunta pōtu tēvaki vicittu aḻum cattam
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu. heṭmāsṭar iraiyum cattamum avaruṭaiya maṉaivi taṉ
   peṇṇukkup parintu ētō collum cattamum kūṭak kēṭṭatu. intac camayattil
   nāṉ uḷḷē pōy uṇmaiyai veḷippaṭuttit tēvakiyai avaḷuṭaiya tantaiyiṉ
   kōpattiliruntu mīṭka vēṇṭum eṉṟa ācaiyuṭaṉ taṭapuṭalākap piravēcam
   ceytēṉ. ācai atikamākiṟa poḻutu aṟivu maḻuṅkiviṭum eṉpatu evvaḷavu
   uṇmaiyāṉa vārttai!
   nāṉ uḷḷē ceṉṟatum anta mūṉṟu pērum pūcai vēḷaiyil karaṭi pukak
   kaṇṭavarkaḷ pōl miraṇṭu viḻittu eṉṉaip pārttārkaḷ.
   heṭmāsṭar eṉṉaip pārttatum ētō colla vāyeṭuttavar, pēcavē
   muṭiyātavarāy, tiṟanta vāy tiṟantapaṭi niṉṟār.
   māmiyō kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷōṭu eṉṉaip pārttāḷ. 'pāvam! intac
   camayattilā nī vantu cēra vēṇṭum?' eṉṟu māmiyiṉ kaṇkaḷ karuṇaiyōṭu
   kūṟiṉa.
   tēvakitāṉ mutalil vāyait tiṟantu pēciṉāḷ, aṭaṭā! evvaḷavu karṇa
   kaṭūramāṉa vārttaikaḷ avaḷuṭaiya vāyiliruntu veḷi vantaṉa? tēvakiyiṉ
   kuralaik kuyiliṉ kuralōṭum avaḷuṭaiya pēccaik kiḷiyiṉ maḻalaiyōṭum
   oppiṭṭup pārttu iṟumāntirunta eṉṉai avaḷuṭaiya koṭumaiyāṉa vārttaikaḷ
   eppaṭip puṇpaṭutti vētaṉai ceytaṉa?
   "eṉṉaip pōṭṭu ēṉ piṭuṅki eṭukkiṟīrkaḷ, appā! uṅkaḷ arumaic ciṣyaṉ
   kiccāmi, ivaṉ tāṉ eṉṉuṭaiya viyāca nōṭ puttakattai eṭuttup pōyc cila
   nāḷ vaittiruntāṉ. intat taṭiyaṉ tāṉ eṉṉuṭaiya eḻuttu mātiri eḻuti antap
   poyk kaṭitam pōṭṭirukkavēṇṭum!" eṉṟāḷ tēvaki.
   avvaḷavutāṉ; heṭmāsṭar rautrākāramaṭaintu eṉṉai nōkki naṭantu vantār.
   "aṭapāvi! caṇṭāḷā! eṉṉuṭaiya kuṭiyaik keṭuttuviṭṭu maṟupaṭiyum eṉṉa
   tairiyamāy inta vīṭṭukuḷḷē nuḻaikiṟāyaṭā!" eṉṟu alaṟikkoṇṭē eṉṉarukil
   vantu eṉ kaḻuttaip piṭittu vēkamāka oru taḷḷut taḷḷiṉār.
   taḷḷiya vēkattil etirilēyirunta cuvarilē pōy muṭṭik koṇṭēṉ. oru nimiṣam
   eṉ poṟi kalaṅkiṟṟu.
   "aiyaiyō! uṅkaḷukkup paittiyam piṭittu viṭṭatā, eṉṉa? antap piḷḷai
   pēril uṅkaḷ kōpattaik kāṭṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu māmi parintu kūṟiyatu
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu pēciyatupōl eṉ kātil viḻuntatu. māmiyiṉ kural kēṭṭuk
   koṇṭirukkum pōtē vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. piṟaku anta vīṭṭukkuḷ
   nuḻaiyavē illai.
   aṉṟiravē anta ūrai viṭṭuk kiḷampi viṭṭēṉ. paḷḷikkūṭattil 'ṭirāṉspar
   carṭipikēṭ' vāṅkuvataṟkākak kūṭat tāmatikkavillai. maṟupaṭi heṭmāsṭar
   mukattil viḻikkavē nāṉ virumpavillai. aṉṟiravu kiḷampiyavaṉ tāṉ; piṟaku
   anta ūriṉ ellaiyaik kūṭa iṉṟu varaiyil nāṉ mitikkavillai. aṉṟaiya
   nikaḻcci, - aṉṟu eṉakku nērnta atircci, - eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē
   māṟṟi amaikka kāraṇamāyiruntatu.
   kirāmattukkup pōy ammāviṭam collik koṇṭu kalkattāvukkup pirayāṇamāṉēṉ.
   kalkattāvil eṉṉuṭaiya tūrattu uṟaviṉar oruvar iruntār. periya
   kampeṉiyil avar māṉējar uttiyōkam pārttār. avarai aṇṭi mutalil
   avaruṭaiya vīṭṭil camaiyal vēlai ceytēṉ. piṟaku avaruṭaiya kampeṉiyil
   kumāstāvāṉēṉ. nāḷaṭaivil poṟuppuḷḷa periya uttiyōkaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
   kaṭaiciyil ceṉṉaiyilēyē mēṟpaṭi kampeṉiyiṉ kiḷai āpīsukku māṉējarāṉēṉ.
   paṇamum pala vacatikaḷum eṉṉait tēṭik koṇṭu vantaṉa.
   pala varuṣa kālam maṇam ceytu koḷḷāmalē iruntēṉ. eṉ muppatāvatu vayatil
   vāḻkkaiyiṉ taṉimaiyaip poṟukka muṭiyāmal kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya ilvāḻkkaiyaip paṟṟik kuṟai oṉṟum colvataṟkillai. nam nāṭṭil
   perumpālōruṭaiya ilvāḻkkaiyaip pōl eṉ kuṭumpa vāḻkkaiyum lōkāpirāmamāka
   naṭantu varukiṟatu.
   eppōtāvatu cila camayaṅkaḷil, heṭmāsṭar peṇ tēvakiyaip paṟṟi nāṉ
   niṉaittuk koḷvatuṇṭu. avaḷai maṇantiruntāl eṉṉuṭaiya vāḻkkai evvaḷavu
   āṉantamayamāyiruntirukkum eṉṟu acaṭṭuk kaṉavukaḷ kāṇpatuṇṭu.
   appoḻutellām, kaṭaicic cantippil avaḷ eṉpēril cumattiya aniyāyap
   paḻiyai niṉaintu avaḷ pēril veṟuppai vēṇṭumeṉṟu varuvittuk koḷvēṉ.
   āyiṉum, atu eṉṉa aticayamō, teriyavillai! evvaḷavu muyaṉṟālum
   tēvakiyaip paṟṟi veṟuppāka eṉṉāl niṉaikka muṭivatillai. avaḷ eṅkē
   irukkiṟāḷō, avaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ cuka tukkaṅkaḷ eppaṭiyō, - eṉṟu
   niṉaikkum pōtu oru taṉippaṭṭa anutāpa uṇarcci ēṟpaṭum. tēvakiyaip
   paṟṟiya cintaṉaiyil nāṉ āḻntirukkumpōtu yārāvatu ētāvatu kēṭṭāl eṉ
   kātilēyē ēṟātu. cuya ñāpakam vantatum "eṉṉa coṉṉīrkaḷ? ētō ñāpakamāy
   iruntuviṭṭēṉ!" eṉpēṉ.
   poruṭ kāṭci maitāṉattil tēvakiyait tiṭīreṉṟu pārttatiliruntu avaḷ
   viṣayamāṉa anutāpa uṇarcci oṉṟukku nūṟu maṭaṅkāyiṟṟu. avaḷuṭaiya
   tōṟṟattaiyum āṭai āparaṇaṅkaḷaiyum pārttāl avvaḷavu ceḻippāṉa nilaiyil
   avaḷ irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟavillai. kuḻantaikaḷaip pārttālum
   appaṭiyētāṉiruntatu. pāvam! eṉṉa kaṣṭap paṭukiṟāḷō, eṉṉamō? avaḷukku
   nāṉ ētēṉum utavi ceyvatu cāttiyamāṉāl, ataik kāṭṭilum eṉakku makiḻcci
   tarakkūṭiyatu vēṟu oṉṟumē irātu.
   atu maṭṭumalla; tēvakiyum avaḷuṭaiya tantaiyum eṉpēril koṇṭa cantēkam
   ātāramaṟṟatu eṉpatai eppaṭiyēṉum nirūpikka vēṇṭum. appaṭi eṉ pēril
   avarkaḷ aniyāyap paḻi cumattiyataṟkāka veṭkappaṭumpaṭiyum ceyya vēṇṭum!
   - inta oru kāriyam niṟaivēṟiṉāl piṟaku eṉ vāḻkkaiyil kuṟaipaṭuvataṟkē
   iṭam oṉṟumirātu. atu niṟaivēṟukiṟa varaiyil eṉ uḷḷattil kuṟaiyum
   vētaṉaiyum iruntu koṇṭutāṉirukkum.
   heṭmāsṭar patmanāpa ayyaṅkārum, avaḷuṭaiya uttama pattiṉiyāṉa
   raṅkanāyaki ammāḷum uyirōṭu caukkiyamāyirukkiṟārkaḷā? ataikkūṭat
   tēvakiyiṭam kēṭṭut terintu koḷḷāmal pōyviṭṭēṉē? eṉṟālum, pātākamillai;
   ellām varukiṟa ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil terintu pōkiṟatu!
   9
   ñāyiṟṟuk kiḻamai poḻutu viṭintatu. kālaiyil nāṉ viḻittu eḻuntatum eṉ
   maṉatil uṇṭāṉa mutal niṉaivu, aṉṟaikkut tēvakiyiṉ vīṭṭukkup pōka vēṇṭum
   eṉpatutāṉ.
   poḻutu viṭintavuṭaṉēyē, kārai eṭuttuk koṇṭu tēvakiyiṉ vīṭṭukkup pōka
   vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. anta eṇṇattaip palavantamākak kaṭṭuppaṭuttik
   koṇṭēṉ. avvaḷavu cīkkiramākap pōṉāl, yārāvatu cirippārkaḷ. mēlum appōtu
   paṉikkālam. kālai ēḻu maṇivaraiyil mūṭupaṉi koṭṭik koṇṭiruntatu. cila
   vīṭukaḷil ataṟkuḷ eḻutirukkak kūṭa māṭṭārkaḷ. atilum ñāyiṟṟuk
   kiḻamaikaḷil niccayamāka nēraṅkaḻittē eḻuntiruppārkaḷ. kālai eṭṭu maṇi
   varaiyil paṉiyiṉ cilu ciluppu iruntatu. poḻutu viṭintu eḻuntiruntu
   kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk kāppi cāppiṭa avakācam koṭukka vēṇṭumallavā?
   kaṭaiciyāka, eṭṭarai maṇikkup puṟappaṭṭēṉ. tēvaki koṭuttirunta vilācam
   cintātirippēṭṭaiyil oru cantu. antac cantaik kaṇṭu piṭittu, vīṭṭu
   namparaiyum kaṇṭu piṭippataṟkuḷ, maṇi oṉpatu ākiviṭṭatu. āṉāl nāṉ
   eṇṇiyatu pōl vīṭu avvaḷavu mōcamāyillai. atu oru maccu vīṭu. kīḻk
   kaṭṭilum mēṉ māṭiyilum pala aṟaikaḷ uḷḷa vicālamāṉa vīṭu.
   kāraik koṇṭu pōy niṟuttiyatum yārāvatu vīṭṭukkuḷḷiruntu vantu
   vicārippārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. yārum veḷiyē varukiṟa vaḻiyāka illai.
   vīṭṭu vācalil paṭikaṭṭil niṉṟu, "sār! sār!" eṉṟēṉ. kīḻkkaṭṭiliruntu
   patil oṉṟum varavillai. mēlēyiruntu, oru kaṭumaiyāṉa puruṣak kural,
   "yār aṅkē?" eṉṟu cattamiṭṭatu. oru vināṭi "itu eṉṉa vampu? oru vēḷai
   vilācam cariyākat terintu koḷḷāmal vēṟu yār vīṭṭukkāvatu vantu viṭṭō
   mā?" eṉṟu niṉaittēṉ.
   vācaṟ paṭikkaṭṭiliruntu vītiyil iṟaṅki aṇṇāntu pārttēṉ. mēl māṭi
   aṟaiyiṉ jaṉṉal katavai yārō paṭīr eṉṟu cāttiṉārkaḷ.
   mēl kaṭṭil vēṟu yārāvatu kuṭiyirukkalām eṉṟu eṇṇik koṇṭu maṟupaṭiyum
   vācaṟpaṭi ēṟik katavaṇṭaiyil vantu "sār! sār!" eṉṟēṉ. ataṟkum patil
   illāmaṟ pōkavē, tairiyattaik kaiyil piṭittuk koṇṭu, katavai iraṇṭu
   taṭṭi "tēvaki! tēvaki!" eṉṟēṉ. piṟaku, pāti cāttiyirunta katavait
   tiṟantēṉ.
   uḷḷē muṟṟattil koṭṭik koṇṭirunta taṇṇīrk kuḻāyaṇṭai oru vēlaikkāri
   pāttiram tulakkik koṇṭiruntāḷ. oru kuḻantai kuḻāyaṇṭai niṉṟu
   kuḻāyilirunta taṇṇīril kaiyai vaittu viciṟi aṭittuk koṇṭiruntatu.
   antak kuḻantaiyaip pārttatum eṉ maṉam nimmatiyaṭaintatu. antak kuḻantai
   poruṭ kāṭci maitāṉattil tēvakiyuṭaṉ nāṉ pārtta kuḻantaitāṉ. ākavē, itu
   tēvakiyiṉ vīṭu eṉpatil cantēkamillai. oru vēḷai uḷḷē camaiyaṟkaṭṭil
   tēvaki irukkalām. kuḻāyiliruntu taṇṇīr koṭṭik koṇṭēyiruppatāl nāṉ
   metuvāyk kūppiṭṭatu kātil viḻavillai pōlum.
   eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaiyaiyum palamākat taṭṭavē vēlaikkāri nimirntu eṉṉaip
   pārttāḷ. kaiyai alampiviṭṭu ētō muṇumuṇuttuk koṇṭē eṉ arukil vantāḷ.
   "eṉṉāṅka, cāmi!" eṉṟāḷ.
   "tēvaki ammāḷaip pārppataṟkāka vantēṉ. anta ammāḷiṉ vīṭu itutāṉē?"
   eṉṟēṉ.
   "ammā aṭutta vītikkup pōyirukkāṅka. oru cinēkiti ammāḷiṉ kuḻantaikku
   āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇam. ataṟkākap pōyirukkāṅka!" eṉṟāḷ vēlaikkāri.
   "eppōtu tirumpi varuvārkaḷ?"
   "teriyātuṅka. aṉēkamāka ippavē vantālum vantuṭuvāṅka!"
   iteṉṉa tontaravu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, "vīṭṭilē vēṟu yārumillaiyā! anta
   ammāḷiṉ puruṣar?..." eṉṟēṉ.
   vēlaikkāri koñcam tikaittu niṉṟuviṭṭu, "avaṅka veḷiyūrukkup
   pōyirukkāṅka! iṉṉum tirumpi varavillaiṅka!" eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya tikaippiṉ kāraṇam appōtu eṉakkup puriyavillai. piṟpāṭu
   terintatu.
   "tēvaki ammāḷiṉ takappaṉār patmanāpa aiyaṅkār irukkārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avaru irukkāru! atō antak kāmarā aṟaiyilē eṭṭip pāruṅka!" eṉṟu
   colliviṭṭu vēlaikkāri taṉṉuṭaiya vēlaiyaip pārppataṟkup pōy viṭṭāḷ.
   vēlaikkāri cuṭṭik kāṭṭiya aṟaiyiṉ katavu cāttiyiruntatu. caṟṟu nēram
   uṭkārntirukkalām eṉṟāl oru peñciyā, nāṟkāliyā oṉṟum kiṭaiyātu. mēlum,
   anta vēlaikkāri kāmarā uḷḷukkuḷ eṭṭip pārkkac coṉṉatiṉ arttam eṉṉa?
   anta aṟai jaṉṉaliṉ kīḻppātik katavukaḷ cāttiyiruntaṉa. arukil ceṉṟu
   mēṟpakuti vaḻiyāka eṭṭip pārttēṉ. uḷḷē nāṉ pārtta kāṭci oru nimiṣam
   eṉṉaip piramikkumpaṭi ceytu viṭṭatu.
   oru vayatāṉa maṉitar anta aṟaiyiṉ cuvar ōramākat talaikīḻāka niṉṟu
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya talaiyai oru talaiyaṇaiyil vaittuk koṇṭiruntār.
   kālkaḷaic cuvar mītu cāttiyiruntār. mikavum caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭu niṉṟār
   eṉpatu teḷivāyiruntatu. āṉāl avaruṭaiya mukam eṉakkut teriyavillai.
   eṉiṉum avar heṭmāsṭar patmanāpa aiyaṅkārāka irukkalām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   mukattaip pārttāl niccayamāyc colli viṭalām.
   āyiṉum talaikīḻāka niṉṟu koṇṭirukkiṟavariṭam eppaṭip pēcuvatu? jaṉṉal
   ōramākavē niṉṟu kāttuk koṇṭiruntēṉ.
   oru nimiṣattukkellām anta maṉitariṉ kālkaḷ kīḻē vantaṉa. avar eḻuntu
   niṉṟār. aṟaikkuḷ maṅkalāṉa veḷiccamē yirunta pōtilum avar patmanāpa
   aiyaṅkār tāṉ eṉpatu terintuviṭṭatu.
   itutāṉ camayam eṉṟu "sār! sār!" eṉṟēṉ.
   aiyaṅkār eṉ pakkam caṭṭeṉṟu tirumpip pārttuk kaṭukaṭuppāṉa mukattuṭaṉ
   "yār atu, cutta niyūseṉs! inta vīṭṭil oru nimiṣamāvatu 'piraivasi'
   eṉpatē kiṭaiyātu!" eṉṟār.
   "maṉṉikkavēṇṭum sār! nāṉ tāṉ uṅkaḷ paḻaiya māṇākkaṉ kiccāmi! eṉṉai
   ñāpakam illaiyā?" eṉṟēṉ.
   uṭaṉē heṭmāsṭariṉ mukam malarntatu. "aṭē ṭēṭēṭē! namma taṇṭāṅkōrai
   kiccāmiyā? vā! vā! tēvaki kūṭac coṉṉāḷ, nī varuvāy eṉṟu. nāṉ tāṉ
   maṟantuviṭṭēṉ. vā! uḷḷē vā!" eṉṟu collik koṇṭē vantu aṟaiyiṉ katavait
   tiṟantār. uḷḷē pōṉatum tāṉum uṭkārntu eṉṉaiyum oru nāṟkāliyil uṭkārac
   coṉṉār.
   mūkkuk kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu eṉṉai naṉṟāy uṟṟup pārttu viṭṭu, "āmām,
   nī kiccāmitāṉ! āṉāl eppaṭi māṟip pōyirukkiṟāy? ṣarṭṭu, kōṭṭu, kaiyilē
   risṭvāccu, paiyilē pārkkar pēṉā ellām piramātamāyirukkiṟatē; vācalil
   niṟkiṟa kār kūṭa uṉṉuṭaiyatu tāṉākkum! jōrāṉa sṭūṭi pēkkar kār allavā?
   tēvaki coṉṉatu caritāṉ. nalla paṇam campāticcuṭṭē pōlirukkiṟatu. ellām
   perumāḷuṭaiya aruḷ. rompa cantōṣam. āṉālum eppaṭi māṟip pōyirukkiṟāy?
   eṉṉuṭaiya 'sṭūṭaṇṭ' kiccāmi nītāṉ eṉṟu nampuvatē kaṣṭamāyt
   tāṉirukkiṟatu. ippōtu eṅkē irukkē? eṉṉa ceyyaṟē? ellām cavistāramāyc
   collu pārkkalām?" eṉṟār.
   "pisiṉas ceytu koṇṭirukkiṟēṉ, sār! ētō uṅkaḷ ācīrvātattiṉālē itu varai
   ellām caukkiyamākavē iruntu varukiṟatu. tiyākarāja nakarilē vacittu
   varukiṟēṉ. tāṅkaḷ iṅkē vantu rompa varuṣam ākiviṭṭatō?"
   "ēṉ? riṭaiyar āṉatiliruntu iṅkētāṉ iruntu varukiṟēṉ. vēṟu eṅkē
   pōkiṟatu? itu eṉ pitirārjita vīṭu."
   "appaṭiyā? rompa cantōṣam! uṅkaḷai nāṉ pārttuk kiṭṭattaṭṭa irupattaintu
   varuṣam irukkumē? āṉāl uṅkaḷuṭaiya tōṟṟattil maṭṭum māṟutalē illai.
   aṉṟu mātiriyē iṉṟaikkum irukkiṟīrkaḷ, sār!"
   "nī colkiṟatu uṇmai. vayatu eṉakku ippōtu 75 ākiṟatu. āṉāl nāṉ itaic
   coṉṉāl oruvarum nampuvatillai. ellārum aṟupatu vayatutāṉ
   matippiṭukiṟārkaḷ. etaṉālē ippaṭi irukkēṉ teriyumā! ellām yōkācaṉattiṉ
   makimaitāṉ. nī varukiṟapōtu kūṭa āsaṉantāṉ ceytu koṇṭiruntēṉ. nī
   vēṇumāṉāl pāru! nāṉ nūṟu vayatu irukkap pōkiṟēṉ. nāṉ curam talaivali
   eṉṟu paṭuttu iṉṟaikku varuṣam patiṉaintu ākappōkiṟatu."
   "enta varuṣattilē, sār, nīṅkaḷ riṭaiyar āṉīrkaḷ? riṭaiyar āṉavaraiyil
   taṇṭāṅkōraiyil tāṉ heṭmāsṭarāyiruntīrkaḷā!"
   "āmām, kiṭṭā, āmām! vēṟu eṅkē nāṉ pōkiṟatu? taṇṭāṅkōraiyilē anta
   nāṭkaḷai niṉaittālē eṉakkuc cantōṣamāyirukkiṟatu. atuvum nīṅkaḷ ellām
   paṭittuk koṇṭirunta pōtu, eppērppaṭṭa nalla seṭ? nīṅkaḷ evvaḷavu
   cirattaiyāyp paṭittīrkaḷ! upāttiyāyarkaḷiṭam evvaḷavu
   mariyātaiyāyiruntīrkaḷ! - intak kālattup piḷḷaikaḷ aṭiyōṭu keṭṭup pōy
   viṭṭārkaḷ! paṭikkiṟatillai, parīṭcaip pēpparait tiruṭappārkkiṟatu;
   appaṭit tiruṭip parīṭcaip pēppar muḻutum terintiruntālum, parīṭcaiyilē
   cariyākap patil eḻuti mārk vāṅka muṭikiṟatillai! intak kālattu
   māṇākkarkaḷ rompa rompa maṭṭamāṉavarkaḷ. aṭāṭā! nīṅkaḷ ellām
   paṭittapōtu evvaḷavu naṉṟāyiruntatu? appōtu vakuppukaḷukku varuvatē oru
   cantōṣam!"
   "eṉakkuk kūṭa anta nāṭkaḷai niṉaittup pārttāl evvaḷavō
   cantōṣamāyirukkiṟatu, sār! uṅkaḷiṭam paṭitta piṟaku vēṟu yāriṭamum
   paṭikka nāṉ iṣṭappaṭavillai."
   "āmām, āmām! nī ṭirāṉspar carṭipikēṭ vāṅkik koḷḷak kūṭa varavillai
   pāvam! uṉṉai vīṇāka..."
   "ataṉāl eṉṉa, sār! oṉṟum kuṟaivillai. appaṭiyē paṭippai viṭṭu viṭṭup
   pōy 'pisiṉas' tuṟaiyil cērntatiṉālētāṉ iṉṟaikku nāṉ naṉṟāyirukkiṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya āpīsil eṉakkuk kīḻē muppatu 'kirājuvēṭ'ṭukaḷ kumāstā vēlai
   pārkkiṟārkaḷ, sār!"
   "rompa cantōṣam. nāṉ ātiyiliruntu eṉ kīḻ paṭitta māṇākkarkaḷukkellām
   itaittāṉ collik koṇṭiruntēṉ. 'uttiyōkam uttiyōkam eṉṟu ālāyp
   paṟakkātīrkaḷ! ētāvatu viyāpāram, kaittoḻil, pāṅkiṅk, - ippaṭip pārttup
   pukuntu koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu paṭittup paṭittuc colvēṉ. nī oruvaṉāvatu
   eṉṉuṭaiya vārttaiyai matittu naṭantu inta mātiri nalla nilaimaikku
   vantirukkiṟāyē, ataip paṟṟi eṉakku evvaḷavō cantōṣamāyirukkiṟatu. āṉāl,
   pāvam, uṉ māmitāṉ kaṇṇai mūṭi viṭṭāḷ. eṉṉaip paritavikka viṭṭup
   pōyviṭṭāḷ. iṉṟaiya tiṉam avaḷ uyirōṭiruntu nī 'jam' eṉṟu 'sṭūṭi pēkkar'
   kāril vantu iṟaṅkiyataip pārttiruntāl appaṭiyē pūrittup pōyiruppāḷ.
   avaḷukku uṉ pēril alātiyāṉa piriyam. ettaṉaiyō māṇākkarkaḷ eṉṉiṭam
   paṭittirukkiṟārkaḷ. avaḷiṭamum paktiyuṭaṉ paḻakiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl
   uṉṉiṭam avaḷukku ēṟpaṭṭa pācattaip pōl vēṟu yāriṭamum ēṟpaṭavillai.
   taṇṭāṅkōraiyil putuk kuṭittaṉam pōṭṭa pōtu nī ceyta utavikaḷaip paṟṟi
   avaḷ collāta nāḷ kiṭaiyātu. eṉṉiṭam kūṭa avaḷukku rompak kōpam. uṉ
   pēril nāṉ aniyāyamāyp paḻi pōṭṭut turattiviṭṭēṉ eṉṟu. āṉāl anta
   nilaimaiyil nāṉ eṉṉa ceytirukka muṭiyum, kiccā! nīyē collu!"
   "āmām, sār! nīṅkaḷ eṉṉa ceytirukka muṭiyum?" eṉṟēṉ nāṉ. raṅkanāyaki
   ammāḷ kālamāki viṭṭāḷ eṉṉum ceyti eṉṉait tuyarattil āḻttiviṭṭatu. māmi
   kaṭaici varai eṉṉai niṉaivu vaittuk koṇṭiruntāḷ eṉpatu eṉ maṉatai
   urukki viṭṭatu.
   itē camayattil vācalil kalakalaveṉṟu pēccuk kural kēṭṭatu. aṭutta
   nimiṣam tēvaki taṉṉuṭaiya mūtta kuḻantaikaḷ iruvaruṭaṉum vīṭṭukkuḷḷē
   vantāḷ.
   eṉṉaip pārttatum, "ōkō! kiṭṭāvā? vācalil niṟkum mōṭṭār kār
   uṅkaḷuṭaiyatu tāṉā? yāruṭaiyatō eṉṟu pārttēṉ. nīṅkaḷ iṉṟaikku
   varukiṟatākac coṉṉataiyē maṟantu pōy viṭṭēṉ. nallavēḷai! āṇṭu niṟaivu
   naṭanta vīṭṭil cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu vaṟputtiyum taṭṭik
   kaḻittu viṭṭu vantēṉē? atuvē nalatāyp pōyiṟṟu!" eṉṟāḷ.
   stirīkaḷiṉ capala cittattaip paṟṟi eṉṉaveṉṟu colvatu? iṉṟaikku eṉṉai
   avaḷ tāṉ varumpaṭi coṉṉāḷ. āṉāl nāṉē varukiṟēṉ eṉṟu coṉṉatāka ippōtu
   colkiṟāḷ. atu maṭṭumallāmal, eṉṉai varac colliviṭṭu, atai aṭiyōṭu
   maṟantum pōy viṭṭāḷ! nāṉō mūṉṟu nālu nāḷāyk kaṉavilē kūṭa atē
   niṉaivāyiruntēṉ. naṉṟāyirukkiṟatallavā, katai?
   10
   tēvaki uḷḷē vantu uṭkārntatum heṭmāsṭar "pārttāyā, tēvaki? namma
   taṇṭāṅkōrai kiccāmi eppaṭi jōrāy 'sṭūṭi pēkkar' kār vaittuk koṇṭu
   irukkiṟāṉ, pārttāyā? caṟṟē nī ivaṉuṭaṉ pēcik koṇṭiru. nāṉ snāṉam ceytu
   viṭṭu vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu collip pōṉār.
   tēvaki taṉ kuḻantaikaḷai ovvoruvarāyk kūppiṭṭu, "itō uṅkaḷ cittiyā
   vantirukkiṟār. namaskāram paṇṇu!" eṉṟāḷ. (vaiṣṇavarkaḷ cittappāvaic
   'cittiyā' eṉṟu colvatu vaḻakkam.) "ivar eṅkaḷ cittiyāvā? ittaṉai nāḷ
   eṅkaḷai ēṉ vantu ivar pārkkavillai?" eṉṟatu oru kuḻantai. ataṟku,
   "ippōtutāṉ uṅkaḷ cittiyāvukku tayavu vantirukkiṟatu. ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceykiṟatu?" eṉṟāḷ tēvaki. itaṟkup patil collavē eṉakkut teriyavillai.
   kuḻantaikaḷ namaskāram ceytuviṭṭu avaravarkaḷum kaiyil oru pustakattai
   eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
   "anta nāḷil nī paṭippilē keṭṭikāriyāka iruntatu pōlavē uṉ kuḻantaikaḷum
   irukkiṟārkaḷ" eṉṟēṉ nāṉ.
   "pōtum, pōtum. nāṉ paṭitta ilaṭcaṇattai nīṅkaḷ tāṉ mecca vēṇṭum.
   es.es.el.ci. parīṭcaikkē pōkāmal paṭippai niṟuttiviṭṭēṉ. āṉāl atu
   uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? nīṅkaḷ tāṉ tiṭīreṉṟu oruvariṭamum collik
   koḷḷāmal, carṭipikēṭ' kūṭa vāṅkik koḷḷāmal, māyamāyp pōy viṭṭīrkaḷē?"
   eṉṟāḷ.
   ivvaḷavu cīkkirattil anta viṣayattaip paṟṟip pēca eṉakku iṣṭamillai.
   kaṭaiciyil tēvakiyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkumpōtu anta 'pōrjari'
   kaṭitattiṉ uṇmai veḷiyāyiṟṟā eṉṟu kēṭka niṉaittēṉ. ārampattiliruntu
   ataip paṟṟik kēṭṭup pēccai virasamākkuvāṉēṉ?
   ākaiyāl, pēccai vēṟu pakkam tirumpa virumpi, "tēvaki! uṉ tāyār kālamāki
   viṭṭāḷāmē? ippōtutāṉ heṭmāsṭar coṉṉār!" eṉṟēṉ.
   uṭaṉē tēvaki kaṭal maṭai tiṟantatupōl taṉ tāyāraip paṟṟip pēca
   ārampittāḷ. aṉṉaiyiṉ arumai perumaikaḷaip paṟṟiyum aṟputa kuṇaṅkaḷaip
   paṟṟiyum varṇittuk koṇṭēyiruntāḷ. eṉakkum māmiyaip paṟṟik kēṭkap
   piriyamāyiruntatu. āṉāl ataip paṟṟiyellām iṅkē collik kataiyai vaḷartta
   nāṉ virumpavillai. mēlē viṣayattukkup pōkiṟēṉ.
   tiṭīreṉṟu tēvaki, "ammāvaip paṟṟip pēca ārampittāl eṉakku nēram pōvatē
   terivatillai. iṉimēltāṉ aṭuppu mūṭṭit taḷikai ceytāka vēṇṭum. nāṉ
   pōkaṭṭumā? appā cīkkiram vantu viṭuvār!" eṉṟāḷ.
   "eṉakkum pōka vēṇṭiyatutāṉ. nēramāyiṟṟu. āṉāl uṉ puruṣaṉaip paṟṟi nī
   oṉṟum collavillaiyē, tēvaki! avaraip pārttut terintu koḷḷalām eṉṟutāṉ
   nāṉ mukkiyamāka vantēṉ. avar vīṭṭil ippōtu illaiyā? oru vēḷai ūrilēyē
   illaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   tēvaki antap paḻaiya nāṭkaḷil cila camayam tiṭīreṉṟu cintaṉaiyil āḻntu
   pēcāmaliruppāḷ eṉṟu coṉṉēṉ allavā? antamātiri ippōtum iruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu avaḷuṭaiya pirāyattil irupatu vayatu kuṟaintu paḻaiya kaṉṉip
   peṇ tēvakiyāka māṟiviṭṭatākavē tōṉṟiyatu. yōcaṉaiyil āḻntirunta anta
   nimiṣattil avaḷuṭaiya mukapāvam appaṭiyiruntatu.
   "tēvaki! irupattaintu varuṣattil nī koñcam kūṭa māṟavillai" eṉṟu nāṉ
   coṉṉatum, avaḷ tiṭukkiṭṭup pakaṟ kaṉaviliruntu viḻittuk koṇṭavāḷāy,
   "eṉṉa kēṭṭīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "uṉṉuṭaiya puruṣaraip paṟṟittāṉ kēṭṭēṉ; avaraip pārkka muṭiyātā?"
   eṉṟēṉ.
   tēvaki ciṟitu nēram uccimōṭṭaip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, "ām, avaraip
   pārkka muṭiyātu. atu periya katai. ippōtē colla vēṇṭumā?" eṉṟāḷ.
   11
   tēvaki taṉṉuṭaiya kaṇavaṉaip paṟṟi "ippōtē collattāṉ vēṇṭumā?" eṉṟu
   kēṭṭapōtu, avaḷuṭaiya kuralil ellaiyillāc cōkam toṉittatu. nāṉ
   etirpārttapaṭiyē avaḷuṭaiya illaṟa vāḻkkai turppākkiya vāḻkkaitāṉ
   pōlum!
   eṉ irutayam kaṉintu urukiṟṟu. kaṇṇil kaṇṇīr vantuviṭum pōliruntatu.
   oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu, "uṉakku atu kaṣṭam taruvatāyiruntāl, ippōtu
   colla vēṇṭām. iṉṉoru camayam pārttuk koḷḷalām!" eṉṟēṉ.
   "illai, illai! atai ippōtē colli viṭuvatutāṉ nallatu. anta viṣayam oṉṟu
   maṉatil pāramāy iruppāṉēṉ?" eṉṟu tēvaki colliviṭṭut taṉṉuṭaiya vāḻkkai
   varalāṟṟai oruvāṟu kūṟiṉāḷ. ataṉ curukkam varumāṟu:-
   tēvakikku mutalil niccayikkappaṭṭa kaliyāṇam niṉṟu pōṉa mūṉṟu
   varuṣattukkup piṟaku vēṟu varaṉukkuk kaliyāṇam āyiṟṟu. kaliyāṇam āṉatum
   kuṭumpam ceṉṉaikkuk vantu viṭṭatu. tēvakiyiṉ kaṇavaṉ vaittiyak kalvi
   paṭittut tēṟi ṭākṭar āṉāṉ. haitarāpāt camastāṉattil ṭākṭarkaḷukku nalla
   varumāṉam eṉṟu kēḷvippaṭṭu iruvarum aṅkē pōṉārkaḷ. etirpārtta paṭiyē
   aṅku nalla varumāṉamum vantatu. pala varuṣa kālam avarkaḷuṭaiya illaṟa
   vāḻkkai cantōṣamāka naṭantu vantatu.
   piṟaku, haitarāpāttukkuc caṉiyaṉ piṭittatu! rasākkiyarkaḷiṉ koṭūra āṭci
   anta navāp camastāṉattil ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ kamyūṉisṭukaḷiṉ tollaiyum
   cērntu koṇṭatu. haitarāpāttil vacitta jaṉaṅkaḷ ellāraiyum pōl tēvakiyum
   avaḷ kuṭumpattārum eppōtum eṉṉa āpattu nērumō eṉṟu katikalaṅkik koṇṭu
   vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ.
   orunāḷ iravu pattu maṇikku yārō cilar avarkaḷuṭaiya vīṭṭu vācalukku
   vantu taṭataṭaveṉṟu katavai iṭittārkaḷ. katavait tiṟantatum kaṟuppu
   mukamūṭi aṇinta aintāṟu taṭiyarkaḷ vīṭṭukkuḷ pukuntārkaḷ. ṭākṭarai
   avaruṭaiya maruntup peṭṭiyaiyum, maṟṟa avaciyamāṉa karuvikaḷaiyum
   eṭuttuk koḷḷac coṉṉārkaḷ. 'ētō vaittiyattukkut tāṉē kūppiṭukiṟārkaḷ?'
   eṉṟu eṇṇi ṭākṭar avarkaḷuṭaṉ ceṉṟār. vācalil pōlīs vaṇṭiyaip pōṉṟa
   kūṇṭu mōṭṭār vaṇṭi oṉṟu niṉṟatu. atil ṭākṭarai ēṟṟi aḻaittup pōṉārkaḷ.
   aṉṟaikkup pōṉavar appuṟam tirumpi varavēyillai. evvaḷavō pirayattaṉam
   ceytum avar irukkumiṭattaik kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. tēvaki taṉ
   kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu ceṉṉaikku vantu taṉ tantaiyiṉ vīṭṭil
   tañcam pukuntāḷ. atu mutal appāviṉ ātaravil iruntu varukiṟāḷ. evvaḷavō
   pattirikaikaḷil viḷamparam ceytu pārttum, haitarāpāt carkkārukku maṉup
   pōṭṭup pārttum, tēvakiyiṉ kaṇavaṉaip paṟṟi nāḷatu varaiyil takaval
   oṉṟum teriyavillai!
   intat tuyaramāṉa, pītikaramāṉa varalāṟṟait tēvaki colliviṭṭu, kaṇkaḷil
   tuḷitta kaṇṇīraip puṭavait talaippiṉāl tuṭaittuk koṇṭu "nāṉ vīṭṭu
   vēlaiyaip pārkkap pōkaṭṭumā? iṉṉum colla vēṇṭiyatu, pēca vēṇṭiyatu
   evvaḷavō irukkiṟatu! iṉṉoru nāḷ colkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   avaḷ pōvataṟkāka eḻuntu niṉṟatum eṉakku ētāvatu colla vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   "tēvaki! eṉṉiṭam nī koñcam kūṭac caṅkōcap paṭakkūṭātu. uṉakku ētāvatu
   eppōtāvatu eṉṉāl ākakkūṭiya utaviyiruntāl uṭaṉē colla vēṇṭum. appaṭi
   uṉakku utavi ceyyak kūṭiya cantarppam kiṭaittāl ataip perum
   pākkiyamākak karutuvēṉ" eṉṟēṉ.
   tēvaki cila kaṇa nēram yōcaṉai ceytuviṭṭu, "āmām; nāṉē oru utavi
   uṅkaḷaik kēṭkalāmeṉṟutāṉiruntēṉ. nāḷai mālai iṉṉoru taṭavai
   poruṭkāṭcikkup pōkavēṇṭum eṉṟu kuḻantaikaḷ ācaippaṭukiṟārkaḷ. passil
   ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōy varuvatu rompavum kaṣṭamāyirukkiṟatu.
   uṅkaḷiṭam tāṉ periya mōṭṭār vaṇṭi irukkiṟatē! nāḷai cāyaṅkālam cumār
   nālu maṇikku vantu eṅkaḷaip poruṭkāṭcikku aḻaittup pōka muṭiyumā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "itu eṉṉa piramātam? pēṣāka vantu aḻaittup pōkiṟēṉ!" eṉṟu uṟcākattuṭaṉ
   coṉṉēṉ.
   tēvaki camaiyal uḷḷukkuc ceṉṟatum, nāṉum veḷik kiḷampalām eṉṟu
   yattaṉittēṉ. accamayam heṭmāsṭar snāṉa aṟaiyiliruntu vantuviṭṭār.
   "eṉṉa, kiruṣṇacāmi! puṟappaṭukiṟāyā?" eṉṟār.
   "puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ; uṅkaḷiṭam viṭai peṟuvataṟkākattāṉ
   kāttirukkiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   avaruṭaiya aṟaikkuḷ pōṉatum "caṟṟē uṭkāru, appā, kiruṣṇacāmi! avacaram
   oṉṟum illaiyē? koñcam kaḻittup pōkalām allavā?" eṉṟār.
   ataṉpaṭiyē nāṉ uṭkārntēṉ. ēṉeṉil eṉṉuṭaiya cantēkattai iṉṉum nāṉ
   nivartti ceytu koṇṭapāṭillai. tēvakiyiṉ kaiyeḻuttup pōl eḻutiyirunta
   anta 'pōrjari' kaṭitattai eḻutiyatu yār eṉṉum uṇmai avarkaḷukkup
   piṟpāṭu terintatā? kuṟṟavāḷi nāṉ illai eṉpatai avarkaḷ appuṟamāvatu
   terintu koṇṭārkaḷā? itai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṉakku ārvam
   atikamāyiruntatu. āṉāl antap pēccai eṭuppataṟkuc caṅkōcamāyiruntatu.
   nāṉ uṭkārntum heṭmāsṭar "tēvaki uṉṉiṭam eṉṉa coṉṉāḷ? eṉ pēril ētāvatu
   pukār coṉṉāḷā? nāṉ yōkācaṉam ceyvatu paṟṟik kuṟai colliyiruppāḷē?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "atellām illai, sār! uṅkaḷaip paṟṟi tēvaki ēṉ pukār collap pōkiṟāḷ?
   pāvam, avaḷukku nērnta kaṣṭakālattil nīṅkaḷāvatu tañcam koṭuppataṟku
   iruntīrkaḷē? tēvakiyiṉ puruṣaṉuṭaiya katiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ.
   niṉaikka niṉaikka rompa varuttamāyirukkiṟatu!" eṉṟēṉ.
   "ōhō! puruṣaṉaip paṟṟiyum colli viṭṭāḷā? eṉṉa coṉṉāḷ?" eṉṟār heṭmāsṭar.
   "haitarāpāttil naṭantataiyellām coṉṉāḷ. oru nāḷ irāttiri kaṟuppu
   mukamūṭi pōṭṭuk koṇṭu aintāṟu pēr vantu ṭākṭarai aḻaittuk koṇṭu
   pōṉataip paṟṟic coṉṉāḷ. appuṟam avar tirumpiyē varavillaiyāmē?"
   "atai uṉṉiṭamum colli viṭṭāḷā? kiruṣṇacāmi! nāṉ colkiṟēṉ, kēḷ! tēvaki
   eṉṉuṭaiya peṇtāṉ. iruntālum avaḷ cila camayam ceykiṟatu eṉakkup
   piṭikkiṟatillai. inta mātiri varukiṟavar pōkiṟavarkaḷiṭam ellām..."
   eṉṟu heṭmāsṭar kūṟiyatum nāṉ kuṟukkiṭṭēṉ.
   "eṉṉa, sār, appaṭic colkiṟīrkaḷ? eṉṉai varukiṟavar, pōkiṟavarkaḷōṭu
   cērttu viṭṭīrkaḷē? ētō paḻaiya vicuvācattai niṉaittu eṉṉiṭam taṉṉuṭaiya
   kaṣṭattaic collalām eṉṟu eṇṇittāṉ tēvaki coṉṉāḷ. ataṟkāka nīṅkaḷ
   tēvakiyaik kōpittuk koḷḷa vēṇṭām!" eṉṟēṉ.
   heṭmāsṭar tammuṭaiya picakai uṇarntavar pōl, "āmām, kiruṣṇacāmi,
   uṉṉiṭam coṉṉāl tavaṟillaitāṉ. āṉālum nām tāṉ kaṣṭappaṭukiṟōm eṉṟāl,
   nammaic cērntavarkaḷiṭamellām nammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷaic colli
   avarkaḷaiyum anāvaciyamākak kaṣṭappaṭuttak kūṭātu allavā?" eṉṟār.
   "cinēkitam eṉpatu piṉ etaṟkāka? nammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷaic collik
   koḷvataṟkum camayā camayaṅkaḷil utaviyāyiruppataṟkuntāṉē? eṉṉai vēṟṟu
   maṉitaṉāka nīṅkaḷ niṉaikkak kūṭātu. atu irukkaṭṭum... uṅkaḷukku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu? antak kaṟuppu mukamūṭi tarittavarkaḷ
   rasākkiyarkaḷāyiruppārkaḷā? allatu kamyūṉisṭukaḷāyiruppārkaḷā?
   haitarāpāttil eṉakkut terinta varttarkaḷ, - celvākku uḷḷavarkaḷ, -
   cilar irukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ māppiḷḷaiyaik kaṇṭu piṭippataṟku nāṉ ētāvatu
   muyaṟci ceytu pārkkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "pēṣāka muyaṟci ceytu pārkkalām; āṉāl palaṉ oṉṟumirātu!" eṉṟār
   heṭmāsṭar.
   avar ivvitam kūṟiya toṉi eṉ maṉa amaitiyaik keṭuttatu.
   "ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ ellāp pirayattaṉaṅkaḷum ceytu pārttu
   viṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ oru muyaṟciyum ceyyavillai!" eṉṟār tēvakiyiṉ tantai. piṟaku eṉ
   arukil vantu melliya kuralil, "kiruṣṇacāmi! tēvakiyiṉ cupāvam iṉṉum
   uṉakkut teriyavillaiyā? pāvam! uṉṉai avaḷ, ēmāṟṟi viṭṭāḷ. avaḷ
   vārttaiyai nī nampavē nampātē avvaḷavum kaṭṭuk katai. tēvakiyiṉ kaṇavaṉ
   inta ūrilētāṉ irukkiṟāṉ!" eṉṟār.
   itaik kēṭṭatum, eṉakku evvaḷavu tikaippu ēṟpaṭṭirukkumeṉpatai
   vācakarkaḷē ūkittu aṟintu koḷḷalām.
   "tēvaki avvaḷavu poy puṉai curuṭṭuc colluvāḷ eṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillaitāṉ. appaṭiyāṉāl uṅkaḷ māppiḷḷai inta ūril tāṉ
   irukkiṟārā? inta ūril eṉṟāl eṅkē?" eṉṟēṉ.
   "paittiyam piṭittavarkaḷ eṅkē iruppārkaḷō, aṅkētāṉ!"
   "eṉṉa, eṉṉa?"
   "āmām, kiruṣṇacāmi! oru nāḷ uṉakku uṇmai teriyāmalirātu. inta acaṭṭup
   peṇ atai maṟaittu vaikka muyalvatāl eṉṉa payaṉ? eṉ māppiḷḷaikkuk koñcam
   paittiyam. koñcam eṉṉa? orē muṟṟiṉa paittiyam. atuvum cila nāḷāy..."
   eṉṟu niṟuttiṉār.
   ataṟku mēlē kēṭpataṟku eṉakkum viruppam illai. maṉam orēyaṭiyāyk
   kuḻampi viṭṭatu. tēvakiyiṭam muṉṉaik kāṭṭilum atika anutāpam ēṟpaṭṭatu.
   avaḷ eṉṉiṭattil poy coṉṉatu paṟṟi eṉakkuk koñcamum kōpamō maṉastāpamō
   ēṟpaṭavillai. taṉ puruṣaṉ paittiyakkāra āspattiriyil irukkiṟāṉ eṉṟu
   enta stirītāṉ tayakkamiṉṟic colvāḷ? puruṣaṉaip paṟṟik kēṭṭatum
   tēvakiyiṉ mukattil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ eṉakku niṉaivu vantaṉa. pāvam!
   avaḷaip pōyk kēṭkap pōṉēṉē? puṇṇilē kucciyai eṭuttuk kuttuvatu pōla.
   heṭmāsṭar ivvitam coṉṉa piṟaku, antap paḻaiya 'pōrjari' kaṭitattaip
   paṟṟip pirastāpikkak kūṭa eṉakku maṉam varavillai. ataṟku ippōtu eṉṉa
   avacaram? piṟaku kēṭṭuk koṇṭāl pōkiṟatu.
   "cari, sār! pōyviṭṭu nāḷai varukiṟēṉ! kuḻantaikaḷaip poruṭkāṭcikku
   aḻaittup pōvataṟkākat tēvaki nāḷai cāyaṅkālam varac colliyirukkiṟāḷ"
   eṉṟu kūṟiviṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
   atē camayattil anta vīṭṭiṉ mēl macciliruntu oru payaṅkaramāṉa cattam
   kēṭṭatu. atu eṉṉa cattam eṉṟu colla muṭiyātu. cimmattiṉ karjaṉai,
   puliyiṉ uṟumal, ōnāyiṉ ūḷai, - ivaṟṟaiyellām viṭa antac cattam
   payaṅkaramāyiruntatu. kataikaḷilē nām paṭittirukkum rāṭcatarkaḷ
   oruvēḷai appaṭittāṉ cattamiṭuvārkaḷ pōlum.
   eṉ uṭampilum ovvoru rōmamum kuttiṭṭu niṉṟatu. eṉṉuṭaiya kālkaḷ kīḻē
   nilaittu niṟka muṭiyāmal naṭunaṭuṅkiṉa.
   "sār! sār! itu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "etu eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟāy? aṭutta vīṭṭil ētō puruṣaṉ peṇṭāṭṭi caṇṭai
   pōlirukkiṟatu! ataip paṟṟi namakku eṉṉa?" eṉṟār heṭmāsṭar.
   anta vīṭṭiliruntu nāṉ kiḷampic ceṉṟa pōtu rēḻi naṭaiyil vaittirunta
   caikkiḷil kāl taṭukkiṟṟu. kaṭṭai viralil kāyam uṇṭāyiṟṟu.
   āṉāl kāyampaṭṭatu eṉpatāka eṉakku appōtu teriyavēyillai. vīṭu ceṉṟa
   piṟakutāṉ terintatu.
   vācalil niṉṟa mōṭṭāril nāṉ ēṟi uṭkārntu kāraic celuttiya pōtu
   'sṭiyariṅ'kil vaitta eṉ kaikaḷ naṭuṅkiṉa; 'āksilēṭa'ril vaitta eṉ kālum
   naṭuṅkiṟṟu.
   mōṭṭārai viṭuvataṟku muṉṉāl taṟceyalāka anta vīṭṭiṉ mēl māṭip pakkam
   pārttēṉ. tiṟantirunta jaṉṉal vaḻiyāka oru payaṅkaramāṉa maṉita uruvam
   eṉṉai nōkkik koṇṭiruntatu. anta uruvattiṉ mukattil paittiyam eṉṟu eḻuti
   oṭṭiyiruntatu!
   12
   aṉṟaikkum maṟunāḷum eṉakku tēvakiyiṉ niṉaivākavē iruntatu. āṉālum
   avaḷaip paṟṟi eṉṉa apippirāyam koḷvatu eṉṟu teriyavillai. avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉaip paṟṟiya uṇmai eṉṉa? haitarāpāt kuḻappattiṉ pōtu avaṉai
   rajākkarkaḷ koṇṭu pōṉārkaḷ eṉpatum, piṟaku avaṉ tirumpi varavēyillai
   eṉpatum uṇmaiyā? allatu tēvakiyiṉ takappaṉār kūṟiyapaṭi avaṉukkup
   paittiyam piṭittup paittiyakkāra āspattiriyil irukkiṟāṉ eṉpatu uṇmaiyā?
   allatu eṉ kaṇṇālē pārttapaṭi, atē vīṭṭil mēlmāṭiyil antap paittiyam
   piṭitta kaṇavaṉai aṭaittup pōṭṭiruppatu uṇmaiyā?
   ellāvaṟṟaiyum cērttu yōcittup pārkkumpōtu kaṭaiciyil nāṉ kaṇṇāl kaṇṭatē
   uṇmaiyāyirukkalām eṉṟu tōṉṟiyatu. tēvakiyum avaḷ takappaṉārum kūṟiya
   poykaḷukkuc culapamākak kāraṇam kaṇṭu piṭikkalāmallavā? pāvam!
   tēvakikkut taṉṉuṭaiya kaṇavaṉaip paṟṟiya uṇmaiyaic colvatu
   kaṣṭamākattāṉēyirukkum? atilum eṉṉiṭam? anta vēlaikkāri mutalil patil
   collat tayaṅkiviṭṭup piṟaku eṅkēyō tēvakiyiṉ kaṇavaṉ pōyiruppatākavum
   tirumpi varavillaiyeṉṟum coṉṉāḷ, allavā? putiya maṉitarkaḷiṭam anta
   mātiri collumpaṭiyākat tēvaki avaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukka vēṇṭum.
   tēvakiyiṉ takappaṉārukkup pāvam, avvaḷavu muḻup poy colla
   viruppamillai. avar pāti uṇmaiyaic coṉṉār. tēvakiyiṉ kaṇavaṉukkup
   paittiyam eṉṟu oppuk koṇṭār. āṉāl atē vīṭṭu māṭiyil tēvakiyiṉ kaṇavaṉai
   aṭaittu vaittirukkiṟatu eṉṟu colla avarukku maṉam varavillai. ataṉālēyē
   paittiyakkāra āspattiriyil iruppatākac coṉṉār.
   itaiyellām eṇṇi eṇṇip pārtta pōtu oru pakkattil eṉakku evvaḷavō
   paritāpamāyiruntatu. tēvakikku intak katiyā varavēṇṭum? ippaṭippaṭṭa
   puruṣaṉā avaḷukku vāykka vēṇṭum? aṭaṭā! heṭmāsṭar eppaṭiyellām coppaṉam
   kaṇṭu koṇṭiruntār? eṉṉeṉṉa ākācak kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉār? koñcamum
   caṅkōcamillāmal eṉ mukattukku nērē tēvakikkup paṇakkārak kaṇavaṉāka
   varaṉ pārkkiṟēṉ; uṉakku avaḷaik koṭukka muṭiyātu; anta eṇṇattai viṭṭu
   viṭu!" eṉṟu paccaiyākac coṉṉārē? ittaṉaikkum nāṉ ataip paṟṟi oru
   vārttaikūṭa avariṭam pirastāpikkavēyillaiyē? yārō kālippayalkaḷ
   coṉṉataik kēṭṭuk koṇṭum ūr vatantiyai vaittuk koṇṭum eṉ pēril erintu
   viḻuntārē? eṉ mītu apāṇṭamāṉa paḻiyum cumattiṉārē? ippōtu eṉṉa āyiṟṟu?
   tēvakikku eppaṭippaṭṭa kaṇavaṉ vāyttāṉ? kaṭavuḷē! eṉṉaip paramayōkyaṉ
   eṉṟu atukāṟum nāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. appōtutāṉ eṉ maṉatiṉ āḻattil
   oḷintirunta tīya picāciṉ valimai terintatu. tēvaki appaṭippaṭṭa
   turkkatiyai aṭaintirukkak kaṇṭatu veḷippaṭaiyāka eṉ maṉatil
   paritāpattai uṇṭākkiya pōtilum uḷḷukkuḷḷē oruvita tiruptiyaiyum
   uṇṭākkiṟṟu. attuṭaṉ, attakaiya paritāpa katikku uḷḷāṉa tēvakikku
   eṉṉālāṉa utavikaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṉum ārvamum muṉ vantu niṉṟatu.
   inta eṇṇattōṭu kūṭa tēvakiyaip paṟṟiya tāḻvāṉa oru eṇṇamum eṉ maṉatil
   utikkak kaṇṭēṉ. cīccī! paittiyakkārap puruṣaṉai mēl māṭiyil aṭaittup
   pōṭṭuviṭṭu ivaḷukkup poruṭkāṭci vēṭikkai eṉṉa vēṇṭikkiṭantatu? aṭutta
   vīti āṇṭu niṟaivuk kalyāṇattukkup pōka eppaṭi maṉam vantatu? evvaḷavu
   kaṭiṉa neñcu avaḷukku? oru taṭavai pōṉatu pōtātu eṉṟu iṉṉoru nāḷum
   poruṭ kāṭcikkup pōka vēṇṭumāmē? aṭāṭā! oru kālattil nāṉ ivaḷai tēva
   kaṉṉikai eṉṟu niṉaittup pōṟṟiṉēṉ allavā? ivaḷuṭaiya paṇiviṭaikkāka eṉ
   vāṇāḷaiyē arppaṇam ceyyat tayārākayiruntēṉ allavā! cī!
   āṉāl koñcam nitāṉittup pārttāl, avaḷ pēril avvaḷavu niṣṭūram colvataṟku
   iṭam eṉṉa irukkiṟatu? eppaṭiyum mūṉṟu kuḻantaikaḷukkut tāyār. antak
   kuḻantaikaḷaic cantōṣamāka vaittirukka vēṇṭiyatutāṉē avaciyama?
   puruṣaṉukku ētō turkkati nērntu viṭṭatu eṉpataṟkākak kuḻantaikaḷaiyum
   kaṣṭappaṭuttuvatu niyāyamākumā? nālu iṭaṅkaḷukku aḻaittuk koṇṭu pōyk
   kāṭṭiṉāltāṉē kuḻantaikaḷ tantaiyiṉ nilaiyai maṟantu cantōṣamāyirukka
   muṭiyum?
   ippaṭi muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa eṇṇaṅkaḷāl eṉ uḷḷam kalaṅkik
   koṇṭiruntatu. eṉ maṉatil tōṉṟiya kēḷvikaḷukku nāṉē camātāṉam kaṇṭu
   piṭittut tiruptiyaṭaiyap pārttēṉ. āyiṉum pūraṇa tirupti ēṟpaṭavillai.
   maṟunāḷ tiṅkaṭkiḻamai, nāṉ āpīsukkuk kiḷampip pōṉapōtu vaḻiyil
   pārkṭavuṉil 'ṭākṭar cuntaram el.ai.em.' eṉṟu pōṭṭirunta pōrṭu eṉ
   kaṇkaḷaik kavarntatu. ēṟkeṉavēyē cila camayam nāṉ inta pōrṭaip
   pārttuviṭṭuk kaṭṭiṭattaiyum uṟṟup pārttirukkiṟēṉ. cuntaram eṉṟu
   peyaruḷḷa ettaṉaiyō āyiram pēr nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. āyiṉum inta 'ṭākṭar
   cuntaram' pōrṭu eṉakkut taṇṭāṅkōraiyil eṉṉuṭaṉ haiskūlil paṭitta
   cuntarattai niṉaivūṭṭiṟṟu. ataṟku oru kāraṇamum illāmaṟ pōkavillai.
   iraṇṭoru taṭavai anta āyurvēta maruntuk kaṭaiyil jaṉṉal vaḻiyāka oru
   mukam teriyum. anta mukam ētō eppōtō eṉakkut terinta mukam pōlat
   tōṉṟum. pala taṭavai itaip paṟṟi yōcittu, 'āmām; ivaṉ antat taṇṭaṅkōrai
   cuntaramāyirukkak kūṭum' eṉṟu tīrmāṉittēṉ. kārilē anta vaḻiyākap pōyk
   koṇṭirukkaiyil ēṟpaṭṭa miṉṉal eṇṇaṅkaḷ ivai. mōṭṭārai niṟutti
   vicārippataṟku vēṇṭiya akkaṟai appōtellām eṉakku ēṟpaṭavillai. etaṟkāka
   vicārikka vēṇṭum? vicārittu anta cuntaramāyiruntāl tāṉ eṉṉa payaṉ?
   ivaṉuṭaiya cinēkattaip putuppittuk koṇṭu ippōtu eṉakku āka vēṇṭiyatu
   eṉṉa? oṉṟumillai!
   āṉāl nāṉ intat tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu anta vaḻiyākap pōṉapōtu, kārai
   niṟutti avaṉ taṇṭāṅkōrai cuntaramtāṉā eṉṟu vicārippataṟkut taṭukka
   muṭiyāta ārvam koṇṭēṉ. kārai vācalil niṟuttiviṭṭu uḷḷē pōṉēṉ. cuntaram
   mātiritāṉ iruntatu. āṉāl, avaṉukku eṉṉai aṭaiyāḷam teriyavillai.
   avaṉiṭam, vaittiyam pārttuk koḷḷa vantavarkaḷ yārum appōtu aṅku
   irukkavillai. nāṉ avaṉ mējaikketirē kiṭanta peñciyil uṭkārntatum,
   "uṅkaḷukku eṉṉa uṭampu? eṅkē, kaiyaik kāṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu vaittiya
   paricīlaṉai ceyyat tayārāṉāṉ.
   nāṉ koñcam tayaṅkiṉēṉ.
   "cīkkiram colluṅkaḷ. eṉakku iṉṟaikkuc cīkkiram ṭispeṉsariyaic cāttik
   koṇṭu pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "nāṉ uṭampu pārttuk koḷḷa varavillai. eṉakku uṭampu oṉṟumillai. vēṟoru
   viṣayam vicārippataṟkāka vantēṉ. oru vēḷai nīṅkaḷ eṉ paḻaiya
   cinēkitaṉāyirukkalām eṉṟu niṉaittēṉ. ṭākṭar! nīṅkaḷ taṇṭāṅkōrai
   haiskūlil eppōtāvatu paṭittatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avaṉ eṉṉai aticayattuṭaṉ uṟṟup pārttu, "āmām, paṭittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   yār? oru vēḷai... oru vēḷai ... aṭēṭē! namma kiccāmi pōlirukkiṟatē!"
   eṉṟāṉ .
   "āmām, cuntaram! nāṉ anta kiruṣṇacāmi tāṉ!"
   "palē! palē! namma 'cōppaḷāṅki' kiruṣṇacāmiyā? maṉṉittuk koḷ! appōtu,
   nām paḷḷikkūṭattil paṭittapōtu, nī yārōṭum caṇṭaikku varamāṭṭāyallavā?
   yārāvatu uṉṉōṭu caṇṭaikku vantālum nī piṉvāṅkip pōyviṭuvāyallavā?
   ataṉāl uṉṉai nāṅkaḷ 'cōppaḷāṅki kiccāmi' eṉṟu colvōm. uṉ kātilum
   viḻuntirukkalām. āṉāl ataip paṟṟiyellām ippōtu eṉṉa? kār, kīr vaittuk
   koṇṭu jōrāy irukkiṟāp pōlirukkiṟatē! eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?"
   nāṉ naṭattum toḻilaip paṟṟic cuntarattiṭam coṉṉēṉ. avaṉum taṉṉaip paṟṟi
   curukkamākac coṉṉāṉ. taṇṭāṅkōraiyil es.es.el.ci. muṭitta piṟaku inta
   paṭṭaṇattukku vantu āyur vēta kalācālaiyil cērntu mūṉṟu varuṣam paṭittu
   el.ai.em. paṭṭam peṟṟu ṭākṭar āṉāṉām. vaittiyat toḻililum maruntu
   viṟpaṉaiyilum mātam munnūṟu, nāṉūṟu rūpāy avaṉukku ippōtu varumāṉam
   varukiṟatu eṉṟu aṟintēṉ.
   "uṅkaḷ vīṭṭil yārukkāvatu ētāvatu viyāti eṉṟāl, nērāka iṅkē vantuviṭu.
   maruntukaḷ ellām nāṉē cāstirīyamāyc ceykiṟēṉ. ṭaipāyṭu curattukku oru
   maruntu kaṇṭupiṭittirukkiṟēṉ. iṅkilīṣ vaittiyattil ṭaipāyṭu curattukku
   maruntē kiṭaiyātu eṉṟu teriyumallavā! uṉ mukam kūṭa avvaḷavu
   naṉṟāyillai. oru mātiri veḷuttup pōyirukkiṟatu. āṟu mātam nī
   ciyavaṉappirāsa lēkiyam viṭāmal cāppiṭṭāl kuṇam teriyum. appuṟam atai
   viṭavē māṭṭāy. iṉṉoru nāḷaikku vā, maṟṟa maruntukaḷaip paṟṟi
   vivaramākac collukiṟēṉ. iṉṟaikkuk koñcam eṉakku avacara
   vēlaiyirukkiṟatu. pōkaṭṭumā?" eṉṟu eḻuntāṉ.
   "koñcam uṭkār, cuntaram! iṉṉoru nāḷaikku avaciyam vantu uṉṉiṭamuḷḷa
   maruntukaḷilellām rakattukkuk koñcamāka vāṅkip pōkiṟēṉ. oru mukkiyamāṉa
   viṣayam uṉṉaik kēṭkalām eṉṟu iṉṟaikku vantēṉ. atai maṭṭum colliviṭṭup
   pō! nām paṭitta pōtu heṭmāsṭar patmanāpa aiyaṅkār eṉṟu iruntārē?
   avaraip paṟṟiyum avar kumāri tēvakiyaippaṟṟiyum uṉakku ētāvatu teriyumā
   eṉṟu kēṭka vantēṉ. terintāl collu!"
   cuntaram eṉṉai oru nimiṣam uṟṟup pārttu viṭṭu, "avarkaḷaip paṟṟi eṉṉa
   kēṭkiṟāy? uṉakku eṉṉa teriya vēṇṭum?" eṉṟāṉ.
   "avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉṟu uṉakkut teriyumā?"
   "inta ūriltāṉ eṅkēyō irukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvi. nāṉ kūṭa iraṇṭoru taṭavai
   pārttirukkiṟēṉ. cintātirip pēṭṭaiyilō kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭaiyilō
   irukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. nī etaṟkākak kēṭkiṟāy?"
   "āmām. avarkaḷ cintātirip pēṭṭaiyilē tāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ irukkum
   vīṭu kūṭa eṉakkut teriyum. nēṟṟu avarkaḷ vīṭṭukkup pōy vantēṉ."
   "appaṭiyā! rompa cari! nītāṉ pōy vantirukkiṟāyē, eṉṉai eṉṉa kēṭkiṟāy?"
   "oṉṟumillai. tēvakiyiṉ puruṣaṉaip paṟṟi uṉakku ētāvatu teriyumā eṉṟu
   kēṭṭēṉ!"
   "tēvakiyiṉ puruṣaṉaip paṟṟi uṉakku eṉṉa ivvaḷavu kavalai?"
   "illaiyappā! avaḷ puruṣaṉaip paṟṟip palavitamākak kēḷvippaṭṭēṉ.
   oruvēḷai uṇmai uṉakkut terintirukkalāmō eṉṟu eṇṇik kēṭṭēṉ.
   vēṟoṉṟumillai!"
   "palavitamāka appaṭi eṉṉa kēḷvip paṭṭāy?"
   nēṟṟuk kālai tēvakiyiṉ vīṭṭil naṭantataiyellām cuntarattiṭam coṉṉēṉ.
   tēvaki coṉṉatum, avaḷ takappaṉār coṉṉatum, nāṉ pārttatum oṉṟukkoṉṟu
   muraṇāyiruntataiyum coṉṉēṉ.
   "avvaḷavum poy! uṉṉai naṉṟāy ēmāṟṟiviṭṭirukkirārkaḷ!" eṉṟāṉ cuntaram.
   "avvaḷavum poyyā? piṉ etutāṉ uṇmai? uṉakkut teriyumā?" eṉṟēṉ.
   "avaḷ puruṣaṉ eppōtō 'kayā'vāki viṭṭāṉ! uṉakku vitavā vivākam ceytu
   koḷvatil apippirāyam iruntāl..."
   "cīccī! itu eṉṉa cuntaram? apasmāramāyp pēcukiṟāyē? eṉakkup peṇṭāṭṭi
   piḷḷaikuṭṭi ellārum irukkiṟārkaḷ."
   "rompa cari! appaṭiyeṉṟāl pēccai viṭṭuviṭu!"
   "eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷ eṉṟu coṉṉāyē? atu eṉṉa eṉṟu maṭṭum colli viṭu!
   pāvam! avarkaḷaip pārttāl eṉakkup paritāpamāyiruntatu!"
   "paritāpamā? anta nīli naṉṟākattāṉ uṉṉai mayakki viṭṭirukkiṟāḷ. eṉṉaik
   kēṭṭāl avaḷ vacikkum vīṭṭup pakkamē pōkātē eṉpēṉ. tēvakiyiṉ kaṇavaṉai
   rasākkarkaḷ koṇṭu pōkavum illai; avaṉukkup paittiyam piṭikkavum illai.
   ācāmi tūkkup pōṭṭuk koṇṭu cettup pōyviṭṭāṉ!"
   "aiyō! eppōtu? etaṟkāka?"
   "eppōtu eṉṟu eṉakkut teriyātu. cila varuṣam āyiṟṟu eṉṟu kēḷvi.
   etaṟkākat taṟkolai ceytu koṇṭāṉ eṉṟā kēṭkiṟāy? ellām antap paratēvatai
   tēvakiyiṉ tollaiyaip poṟukka muṭiyāmal tāṉ! kiccāmi! nī kūṭa anta nāḷil
   tēvakiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷalām eṉṟu eṇṇam vaittiruntāyallavā?"
   "kiṭaiyavē kiṭaiyātu! antap poyk kataiyaik kaṭṭi viṭṭavarkaḷ nīyum
   vaittiyuntāṉ."
   "appaṭiyē yirukkaṭṭum. nī tēvakiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷātatu uṉ
   atirṣṭantāṉ. ataṉālētāṉ nī iṉṟaikkup piḻaittirukkiṟāy. illāviṭṭāl avaḷ
   puruṣam ceytatu pōl nīyallavā taṟkolai ceytu koṇṭiruppāy! pōkaṭṭum. nāṉ
   puṟappaṭaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cuntaram eḻuntu naṭantu rēḻiyil
   niṟuttiyirunta caikkiḷ vaṇṭiyaic caripārkka ārampittāṉ. nāṉum kāril
   ēṟik koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.
   cuntaram kūṟiyatu iṉṉum eṉ mūḷaiyaik kuḻappi viṭṭatu eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillaiyallavā? avaṉ coṉṉatē oru vēḷai uṇmaiyāyirukkumō eṉṟum
   cintikka ārampittēṉ. etu eppaṭiyiruntālum tēvakiyiṭam ottuk koṇṭapaṭi
   iṉṟu cāyaṅkālam avaḷ vīṭṭukkup pōy avaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum
   poruṭkāṭcikku aḻaittup pōka vēṇṭiyatu. piṟaku eppaṭi ucitameṉṟu
   tōṉṟukiṟatō, appaṭi naṭantu koṇṭāl pōkiṟatu.
   ivvitam eṇṇamiṭṭuk koṇṭē vīṭu ceṉṟēṉ. āṉāl vivaramākāta ētō oru viṣayam
   eṉ maṉatai uṟuttik koṇṭiruntatu. atu eṉṉaveṉṟu āṉamaṭṭum
   ñāpakappaṭuttik koṇṭu pārttēṉ. āṉālum atu ñāpakattukku varavillai.
   'toṇṭaiyilirukkiṟatu vāyil varamāṭṭēṉeṉkiṟatu' eṉṟu cila camayam
   collukiṟōmallavā? anta mātiri eṉ uḷḷattil teḷivillāta oru viṣayam
   ñāpakattukku varuvatu pōl tōṉṟi, āṉāl ñāpakattukku varāmal
   tollaippaṭuttiyatu.
   13
   aṉṟu mālai nāṉ cintātirippēṭṭaiyil tēvakiyiṉ vīṭu ceṉṟa pōtu
   kuḻantaikaḷ mūṉṟu pērum aḻakāka 'ṭiras' paṇṇik koṇṭu poruṭkāṭcikkup
   puṟappaṭac cittamāyiruntārkaḷ. vācalil eṉ mōṭṭār pōy niṉṟatum avarkaḷ
   "ammā! cittiyā vantu viṭṭār!" "tāttā! kār vantu viṭṭatu!" eṉṟu
   kōṣamiṭṭatu eṉ kātil viḻuntatu. eṉṉaip pārttatum heṭmāsṭar, "vantu
   viṭṭāyā, kiruṣṇacāmi! ivarkaḷuṭaiya pēccai nāṉ nampavillai. nī varuvāy
   eṉṟē etirpārkkavillai. vaṇṭiyuṭaṉ vantavaraiyil vicēṣantāṉ!" eṉṟār.
   tēvaki ciritta mukattuṭaṉ vantu eṉṉai varavēṟṟāḷ. tēvakiyiṉ iṉimaiyāṉa
   tōṟṟattaiyum ṭākṭar cuntaram avaḷaip paṟṟik kūṟiyataiyum eṉ maṉatiṟkuḷ
   oppiṭṭup pārttēṉ. avaṉ kūṟiyatu pōl ivaḷ pollāta nīliyāka irukka
   muṭiyumā, ivaḷuṭaiya tollaiyaip poṟukkāmal ivaḷ kaṇavaṉ tūkkup pōṭṭuk
   koṇṭirukka muṭiyumā eṉṟu viyantēṉ. avaḷuṭaiya kaḻuttiṉ eṉ kavaṉam
   ceṉṟatu. iraṇṭu melliya caṅkilikaḷ avaḷ kaḻuttai alaṅkarittaṉa. āṉāl
   avaṟṟil māṅkaliyam irukkiṟatā, illaiyā eṉpatait terintu koḷḷa
   muṭiyavillai.
   tēvaki eṉṉai varavēṟṟa piṉṉar avaḷuṭaiya tantaiyaip pārttu, "appā! nāṉ
   coṉṉēṉē, pārttīrkaḷā? ivar oru nāḷum varamāṭṭār eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉīrkaḷē?
   yāruṭaiya vākkup palittatu? pōkaṭṭum; nīṅkaḷ iṉṟu nāṭakattukku
   varappōkiṟīrkaḷā, illaiyā? aintu nimiṣattukkuḷ varāviṭṭāl uṅkaḷai viṭṭu
   viṭṭu nāṅkaḷ puṟappaṭṭup pōy viṭuvōm!" eṉṟāḷ.
   "itō vantu viṭṭēṉ, tēvaki! nāṉ iṉṟaikku nāṭakattukku varāviṭṭāl appuṟam
   inta vīṭṭil irukka muṭiyumā? ellārum cērntu eṉ pirāṇaṉai vāṅkiviṭa
   māṭṭīrkaḷā? koñcam poṟuṅkaḷ! itō ṭiras paṇṇik koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ!"
   eṉṟu colliviṭṭut tammuṭaiya aṟaik katavaip paṭār eṉṟu cāttik koṇṭār.
   nāṉ tēvakiyaip pārttu "uṉṉuṭaiya appāvukku eṉ pēril uḷḷa kōpam ellām
   pōyviṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa kōpam?" eṉṟu tēvaki viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "taṇṭāṅkōrai paḷḷikkūṭattil paṭitta pōtu eṉ pēril appā oru nāḷ rompak
   kōpittuk koṇṭārē, ñāpakam illaiyā?"
   "aḻakāyttāṉirukkiṟatu. ataiyellām appā maṟantu pōy evvaḷavō nāḷ āyiṟṟu.
   uṅkaḷ pēril appāvukku rompa apimāṉam. appā ammā iraṇṭu pērum koñca nāḷ
   varaiyil uṅkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi pēcik koṇṭiruppārkaḷ. aṭāṭā! nīṅkaḷ
   ellārum anta nāḷil upāttiyāyarkaḷiṭam evvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ
   iruntīrkaḷ? eṉṉiṭattilē kūṭattāṉ evvaḷavu mariyātaiyāka iruntīrkaḷ?
   intak kālattup piḷḷaikaḷum irukkiṟārkaḷē? koñcamum maṭṭu mariyātai
   illātavarkaḷ! koñca nāḷaikku muṉpu kuvīṉ mēris kālējil naṭanta kārṉival
   koṇṭāṭṭattil āṇ piḷḷai māṇākkarkaḷ evvaḷavu kēvalamāka naṭantu
   koṇṭārkaḷ eṉpataip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷē! ivarkaḷunntāṉ viḻuntu
   viḻuntu iṅkilīṣ paṭikkiṟārkaḷ! iṅkilīṣ kataikaḷil 'ṣivalri'yaip paṟṟi
   evvaḷavellām irukkiṟatu? ataiyellām ivarkaḷ paṭittu eṉṉa payaṉ? ēṭṭuc
   curaikkāytāṉ! nammuṭaiya maṉutarma cāstirattil colliyirukkiṟapaṭiyāvatu
   ivarkaḷ stirikaḷiṭam pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷkiṟārkaḷā? atuvum
   illai. intak kālattu māṇākkarkaḷukku iṅkilīṣ nākarikamum varavillai;
   nammuṭaiya paḻaiya tarmamum payaṉpaṭavillai. iraṇṭilum uḷḷa tīmaikaḷ
   maṭṭum ivarkaḷukku vantirukkiṉṟaṉa. itaip paṟṟi appā aṭikkaṭi collik
   koṇṭiruppār. taṇṭāṅkōrai haiskūlil nīṅkaḷ ellārum anta nāḷil eṉṉiṭam
   evvaḷavu mariyātaiyāka naṭantu koṇṭīrkaḷ eṉṟu aṭikkaṭi pārāṭṭip
   pēcuvār!..."
   ippaṭiyāka tēvaki kaṭal maṭai tiṟantatu pōl piracaṅkam ceytu koṇṭē
   pōṉāḷ. mūccu viṭāmal pēcum avaḷuṭaiya cupāvam iṉṉamum appaṭiyētāṉ
   iruntatu eṉṟu terintu koṇṭēṉ. āṉāl avaḷ kūṟiyatellām uṇmaiyeṉṟu eṉ
   maṉam oppavillai. ēṉ? nāṉ paṭitta kālattilē kūṭap peṇkaḷiṭam
   mariyātaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷat teriyāta kālip pacaṅkaḷ irukkat tāṉ
   ceytārkaḷ. vaittiyanātaṉum cuntaramum irukkavillaiyā! ataiyellām
   maṟantu viṭṭu ivaḷ piramātamāyp pēcik koṇṭē pōkiṟāḷē! pōṉāl pōkaṭṭum!
   eṉakku eṉṉa vantatu? antak kaṭitattaip paṟṟiya uṇmaiyai maṭṭum
   eppaṭiyāvatu terintu koḷḷa virumpiṉēṉ. ākaiyāl tēvakiyiṉ pēccil
   palavantamākak kuṟukkiṭṭu, "atellām irukkaṭṭum, tēvaki! antak
   kaṭitattaip paṟṟiya uṇmai appuṟam terintatā?" eṉṟēṉ.
   "entak kaṭitam?" eṉṟu tēvaki talaiyaik kōṇalāka vaittuk koṇṭu kēṭṭāḷ.
   "entak kaṭitamāvatu? uṉakku niccayam ceytirunta mutal kaliyāṇattait
   taṭaiceyta kaṭitantāṉ!..."
   "atuvā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭut tēvaki kalīreṉṟu cirittāḷ. eṉakkō kōpam
   poṅkik koṇṭu vantatu. antak kaṭitattiṉāl nāṉ aṭainta tuṉpamtāṉ ettaṉai?
   ippōtu niṉaittālum maṉam veṭki vētaṉai aṭaikiṟatu! āṉāl ivaḷ ataik
   kuṟittuc cirikkiṟāḷ!
   cirippaic caṭṭeṉṟu naṭuvil niṟuttiviṭṭu, "āmām; appaṭiyāṉāl antak
   kaṭitattai nīṅkaḷ eḻutavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cattiyamāy eḻutavillai!" eṉṟu nāṉ āttiramāyk kūṟiṉēṉ.
   "aṭē appā! ataippaṟṟi ippōtu eṉṉattukku ivvaḷavu āttiram? pōṉatu
   pōyviṭṭatu. nīṅkaḷ atai eḻutavillai yeṉpatu eṉakkut teriyum. uṅkaḷukku
   avvaḷavu tairiyam illaiyeṉpatum eṉakkut teriyum. ākaiyāl nāṉē
   eḻutiviṭṭēṉ!" eṉṟu tēvaki oru aṇukuṇṭaip pōṭṭāḷ.
   "nī eḻutiṉāyā! nīyā eḻutiṉāy? appaṭiyāṉāl eṉ pēril paḻi coṉṉāyē, ēṉ?"
   eṉṟu mēlum āttirattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "atu oru kāriyattukkāka eḻutiṉēṉ. oru kāriyam eṉṉa? uṇmaiyaic colli
   viṭukiṟēṉē! eṉakku appā niccayam ceytirunta kaliyāṇam piṭikkātatāl
   eḻutiṉēṉ. appā kōpittuk koṇṭa pōtu uṅkaḷ pēril paḻiyaip pōṭṭu vaittēṉ.
   antac camayattukku appaṭic colla vēṇṭiyiruntatu. appuṟam appāviṉ kōpam
   taṇinta piṟaku uṇmaiyai oppuk koṇṭēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ pōyē pōy
   viṭṭīrkaḷ. ataṟku nāṉ eṉṉa ceykiṟatu!" eṉṟāḷ tēvaki.
   eṉ maṉam appōtu oru pakkam kōpattiṉālum oru pakkam paccāttāpattiṉālum
   kuḻappam aṭaintatu. antak kaliyāṇam piṭikkavillaiyeṉṟāl, vēṟu
   yāriṭamāvatu ivaḷuṭaiya maṉam ceṉṟiruntatā? atu oruvēḷai nāṉākavē
   irukkumā? avacarappaṭṭu maṉam veṟuttu ūrai viṭṭup pōṉatiṉāl eṉ
   vāṇāḷaiyē pāḻākkik koṇṭēṉā?
   appaṭi eṇṇiyapōtu tēvakiyai maṇam ceytu koḷḷātatu eṉ atirṣṭantāṉ eṉṟu
   ṭākṭar cuntaram kūṟiyatu niṉaivu vantatu. ivaḷ yārō oruvaṉaik kaliyāṇam
   ceytu koṇṭu tāṉē irukka vēṇṭum? avaṉ yār? avaṉuṭaiya kati eṉṉa? ṭākṭar
   cuntaram coṉṉatupōl avaṉ tūkkup pōṭṭuk koṇṭu iṟantāṉā? allatu anta
   vīṭṭu māṭi jaṉṉal vaḻiyākap pārtta paittiyantāṉ ivaḷuṭaiya puruṣaṉā?
   puruṣaṉuṭaiya nilaimai appaṭiyirukkumpōtu ivaḷ poruṭkāṭcikku nāṭakam
   pārkkap puṟappaṭukiṟāḷē? itai eṉṉaveṉṟu colvatu? ivaḷtāṉ ippaṭi eṉṟāl,
   ivaḷ takappaṉārum allavā ottukku mattaḷam pōṭukiṟār!
   avaḷuṭaiya puruṣaṉaip paṟṟiyum anta vīṭṭu māṭimēl uḷḷa āḷaip paṟṟiyum
   tēvakiyaik kēṭpataṟku maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭēṉ. āṉāl antac
   camayattil heṭmāsṭar kōṭṭu, talaippākai mutaliyavai aṇintu koṇṭu
   puṟappaṭat tayārāka vantu viṭṭār. eṉavē oṉṟum kēṭka muṭiyavillai.
   vācalil kāril ēṟi uṭkārnta piṟaku eṉ kaṇkaḷ maṭṭum mēlē maccu jaṉṉalai
   uṟṟu nōkkiṉa. aṅkē ippōtu antap payaṅkara mukattaik kāṇavillai.
   pāvam! antap paittiyattai uḷ aṟaiyil pōṭṭup pūṭṭi viṭṭārkaḷō, eṉṉamō?
   allatu ataṉāl tontaravāyirukkiṟateṉṟu paittiya āspattirikku appuṟam
   aṉuppi viṭṭārkaḷō, eṉṉamō! iruntālum intat tēvakiyaip pōl irutayamaṟṟa
   stirīyai ulakattilēyē kāṇa muṭiyātu! ivaḷuṭaiya valaiyil nāṉ viḻāmal
   tappiyatu nāṉ ceyta puṇṇiyantāṉ. cīccī! itu eṉṉa kēvalamāṉa eṇṇam!
   turppākkiyacāliyāṉa tēvakiyai nāmum cērntu nintikka vēṇṭumā? ivaḷukku
   nērnta kaṣṭaṅkaḷukkellām oru vēḷai nāṉē kāraṇamāyiruntirukkalām. appaṭi
   avacarappaṭṭuk koṇṭu taṇṭāṅkōraiyai viṭṭu nāṉ puṟappaṭātiruntāl,
   ivaḷuṭaiya vāḻkkaiyē vēṟu vitamāyiruntirukkalām eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyuṅ
   kūṭattāṉ!...
   ittakaiya eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉattai alaittuk koṇṭēyirukkaiyil poruṭkāṭciyum
   vantuviṭṭatu. tēvaki mutaliyavarkaḷ kāriliruntu avacara avacaramāka
   iṟaṅkiṉārkaḷ. nāṭakamēṭai maitāṉattukkup pōvatil avarkaḷukkirunta
   paraparappaic colli muṭiyātu.
   nāṉ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkāmaliruppataik kaṇṭa tēvaki "nāṭakam pārkka
   nīṅkaḷ vara villaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nīṅkaḷ pōy iṭam piṭittuk koṇṭu uṭkāruṅkaḷ. eṉakkuk koñcam kāriyam
   irukkiṟatu. pārttu viṭṭup piṟaku vantu viṭukiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   "tirumpi vīṭṭukkup pōvataṟku eṅkaḷait tiṇṭāṭa viṭṭu viṭātīrkaḷ!" eṉṟāḷ
   tēvaki.
   "appaṭiyellām ceyvēṉā? kaṭṭāyam vantu uṅkaḷai aḻaittup pōkiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   "avaciyam nīṅkaḷ vantu nāṭakattaiyum pārkka vēṇṭum. iṉṟu nāṭakam rompa
   naṉṟāyirukkumām!" eṉṟu collik koṇṭē tēvaki viraivāka naṭantāḷ. avaḷait
   toṭarntu maṟṟavarkaḷum pōṉārkaḷ.
   14
   eṉakku nāṭakam, siṉimā eṉṟālē avvaḷavākap piṭippatillai. atilum
   aṉṟaikku eṉ maṉō nilaimai nāṭakam pārttu rasippataṟku aṉukūlamāka
   illai. uṇmaiyākavē kāriyamum koñcam iruntatu. atai muṭittuviṭṭu iravu
   ēḻarai maṇikkut tirumpavum poruṭkāṭci maitāṉattukkup pōṉēṉ. nāṭakam
   iṉṉum naṭantu koṇṭiruntatu. ataip pārkka ērāḷamāṉa kūṭṭam. attaṉai
   āyiram pērum nāṭakap paittiyam piṭittavarkaḷ eṉṟa eṇṇamē eṉakku viyappu
   aḷittatu. antap peruṅ kūṭṭattiṉ oru ōrattil niṉṟu nāṭaka mēṭaiyaik
   kavaṉittēṉ.
   accamayattil nāṭaka mēṭaiyilum oru paittiyam niṉṟu koṇṭiruntatu!
   kōramāṉa mukattuṭaṉum kōraṇikaḷuṭaṉum antap paittiyam ētētō
   payaṅkaramākak kattik koṇṭiruntatu. antak kattaliṉ kōramāṉatu
   oliperukkiyiṉ mūlam vantapōtu iṉṉum atika kōramāy olittatu. mutalil
   caṟṟu nēram eṉakku oṉṟumē puriyavillai. appuṟam caṟṟup purintatu.
   nāṭaka mēṭaiyil oru pāḻaṭainta vīṭṭil niṉṟu antap paittiyakkāraṉ catta
   miṭṭāṉ. anta vīṭṭil oru kālattil vacittirunta avaṉuṭaiya maṉaivi
   makkaḷai eṇṇip pulampuvatākat tōṉṟiyatu.
   tēvakiyum avaḷ takappaṉārum kuḻantaikaḷum kūṭṭattil eṅkē irukkiṟārkaḷ
   eṉṟu pārttēṉ. nāṭaka mēṭaikku veku camīpattil avarkaḷ kāṇappaṭṭārkaḷ.
   kaṭavuḷē! ivarkaḷuṭaiya puttiyai eṉṉaveṉṟu colvatu? vīṭṭilēyē oru
   paittiyattai vaittuk koṇṭu iṅkē nāṭakattilum paittiyattaip pārkka
   ivarkaḷ vantārkaḷē? inta ilaṭcaṇattil eṉakkukkūṭa "rompa nalla nāṭakam;
   pārkkat tavaṟa vēṇṭām!" eṉṟu eccarittārkaḷē! ivarkaḷuṭaiya kal
   neñcaiyum rāṭcata kuṇattaiyum eṉṉa veṉṟu colluvatu?
   piṟaku nāṭaka mēṭaiyil naṭanta turitamāṉa campavaṅkaḷ eṉakku mēlum
   mēlum viyappai aḷittaṉa.
   antap paittiyakkāraṉ antap pāḻum vīṭṭiṉ viṭṭattil oru kayiṟṟai māṭṭi
   atil tūkkiṭṭuk koḷḷa muyaṉṟāṉ. appōtu viṭṭam tiṭīreṉṟu muṟintu avaṉ
   talaiyil viḻuntatu! accamayam yārō oru stirī talai teṟikka ōṭi vantu
   kīḻē kiṭanta paittiyakkāraṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. ittuṭaṉ ak kāṭci
   muṭivaṭaintatu.
   aṭutta kāṭciyil antap paittiyakkāraṉ oru āspattirip paṭukkaiyil
   kiṭantāṉ. avaṉukkuc cuyap pirakñai varap pōkiṟatu eṉṟu ṭākṭar coṉṉār.
   pirakñai vantatum avaṉ muṉpōl paittiyam pōl kūccaliṭāmal cāvatāṉamākap
   pēciṉāṉ. avaṉ arukil irunta stirī "ippōtu haitarāpāttil rasākkiyar āṭci
   illai. naijām rājyam cutantira intiyāvōṭu cērntu viṭṭatu!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   uṭaṉē avaṉ paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu uṟcākamākap pēciṉāṉ. avaṉum anta
   stirīyum ciṟitu nēram koñcik kulāviṉārkaḷ.
   piṟaku nāṭaka mēṭaiyil irupatu muppatu pēr kūṭṭamāy niṉṟu,
   "kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kaḷippē!"
   eṉṟu pāṭiṉārkaḷ. piṟaku tirai viḻuntatu. nāṭakamum muṭintatu.
   itellām eṉ maṉatil evvaḷavu kuḻappattai uṇṭākkiyirukkum eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillaiyallavā? tēvaki mutaliyavarkaḷ eṉṉiṭam coṉṉataṟkum inta
   nāṭaka nikaḻccikaḷukkum irunta poruttam eppaṭi ēṟpaṭṭatu? taṟceyalāka
   ēṟpaṭṭatā? allatu... allatu...
   yōcikka yōcikkak kuḻappam atikamēyāyiṟṟu. antak kuḻappattukkiṭaiyē
   tēvakiyum avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum niṉṟa iṭattaik kaṇṭu piṭittu aṅkē
   pōyc cērntēṉ. nāṭakam piramātam eṉpatākac cilākittup pēcik koṇṭē
   avarkaḷ eṉṉaip piṉ toṭarntu vantu kārilum ēṟik koṇṭārkaḷ. eṉṉiṭam
   avarkaḷ apippirāyam kēṭṭapōtu nāṉum "nāṭakam naṉṟāyiruntatu!" eṉṟu
   colli vaittēṉ. vīṭṭukkup pōṉatum ellāc cantēkaṅkaḷaiyum avarkaḷiṭam
   kēṭṭut terintu koṇṭu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   āṉāl vīṭuvantu cērntu avarkaḷ ellāruṭaṉum nāṉum uḷḷē pōṉatum oṉṟumē
   kēṭka eṉakku maṉam varavillai. eṉṉattaik kēṭpatu? eppaṭik kēṭpatu? etu
   kēṭṭālum acaṭṭup paṭṭam eṉakku vantu cērum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   ākavē viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōka eṇṇi, "nāṉ pōy varaṭṭumā?" eṉṟēṉ.
   "naṉṟāyirukkiṟatu. ataṟkuḷḷē pōkiṟatāvatu? ivarkaḷuṭaiya appā iṉṉum
   ciṟitu nērattil vantuviṭuvār. avaraiyum pārttuviṭṭuc cāppiṭṭu viṭṭup
   pōkalām!" eṉṟāḷ tēvaki.
   "ivarkaḷuṭaiya appāvā? atu yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "iṉṉum uṅkaḷukkut teriyavillaiyā, eṉṉa? terintukoṇṭu viṭṭīrkaḷ
   eṉṟallavā iruntēṉ? iṉṟu nāṭakattil 'hīrō'vāka naṭittavartāṉ!" eṉṟāḷ
   tēvaki.
   "appaṭiyā? muntānāḷ nāṉ kēṭṭapōtu ētō haitarāpāttil naṭantatākac
   coṉṉāyē?"
   "āmām; atuvuntāṉ nāṭakattil vantatē! nāṉ coṉṉapaṭiyē avaraik kaṟuppu
   mukamūṭi aṇinta rasākkarkaḷ vantu aḻaittup pōṉārkaḷē?" eṉṟāḷ tēvaki.
   "appaṭiyāṉāl muntānāḷ inta vīṭṭu maccumēl iruntavar?..."
   "avarētāṉ! muntānāḷ nīṅkaḷ vantiruntapōtu maccumēl kaṭaici ottikai
   naṭantu koṇṭiruntatu. vēṣam kūṭap pōṭṭup pārttuk koṇṭārkaḷ. ataṉālētāṉ
   uṅkaḷai ivarāl pārttup pēca muṭiyavillai. 'yārukkum collak kūṭātu' eṉṟu
   kaṇṭippāka uttaravu pōṭṭiruntār! nāṉ coṉṉatai yellām nīṅkaḷ nijam eṉṟē
   niṉaittuk koṇṭīrkaḷā, eṉṉa?"
   eṉakku aḷavillāta kōpam vantatu. poyyum colliviṭṭu atai nampiyataṟkāka
   eṉ pēril kuṟṟamum allavā colkiṟāḷ? aḻakāyirukkiṟatu kāriyam!
   intac camayattil, uḷḷē uṭuppaik kaḻaṟṟi vaippataṟkākap pōyirunta
   heṭmāsṭar vantār.
   "appā! ivariṭam muntānāḷ nīṅkaḷ uṇmaiyaic collavillaiyā?" eṉṟu tēvaki
   kēṭṭāḷ.
   "collāmal eṉṉa? mukkālē mūṉṟu vīcam uṇmaiyaittāṉ coṉṉēṉ. uṉ puruṣaṉ
   paittiyakkāra āspattiriyil iruppatākac coṉṉēṉ. inta vīṭu paittiyakkāra
   āspattiriyillaiyeṉṟu yār colluvārkaḷ? illāviṭṭāl ippaṭippaṭṭa aḻakāṉa
   nāṭakattaip pōṭa uṉṉuṭaiya puruṣaṉukkut tōṉṟiyirukkumā!" eṉṟār
   patmanāpa aiyaṅkār.
   avar coṉṉapaṭi inta vīṭu paittiyakkāra āspattiriyō, eṉṉamō! āṉāl iṅku
   vantatiṉ palaṉ eṉṉai ivarkaḷ paittiyamāka aṭittu viṭṭārkaḷ eṉpatu
   niccayam! eṉṉuṭaiya inta apippirāyattai uṟutip paṭuttuvataṟku appōtu
   iṉṉoru campavam nērntatu. vācalil caikkiḷ maṇic cattam kēṭṭatu.
   "appā vantuviṭṭār!" eṉṟu kuḻantaikaḷ kutittārkaḷ.
   ām; aṭutta nimiṣam avarkaḷuṭaiya appā vīṭṭukkuḷ piravēcittār. anta appā
   yār eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? pirapala āyurvēta vaittiyarāṉa ṭākṭar cuntaram
   el.ai.em. avarkaḷtāṉ!
   aṉṟu kālaiyil ṭākṭar cuntarattiṉ maruttuva cālaiyil avaṉai viṭṭup
   pirinta pōtu ētō oṉṟai ñāpakappaṭuttik koḷḷa muyaṉṟum ñāpakattiṟku
   varavillaiyeṉṟu coṉṉēṉ allavā? atu eṉṉaveṉṟu ippōtu paḷīr eṉṟu niṉaivu
   vantatu. anta vīṭṭu rēḻiyil muntā nāḷ eṉ kālil taṭukkik kāyappaṭuttiya
   atē caikkiḷ tāṉ ṭākṭar cuntarattiṉ maruttuva cālaiyilum iruntatu. acōka
   cakkarakkoṭi iraṇṭilum iruntatu eṉpatu ippōtu niṉaivukku vantatu.
   ṭākṭar cuntaram eṉṉaip pārttatum, "halō! kiruṣṇacāmi! inta vīṭṭup
   pakkamē varātē eṉṟu coṉṉēṉē, atai uṇmaiyāka eṭuttuk koṇṭu viṭuvāyō eṉṟu
   payantu pōṉēṉ. nī vantatu paṟṟi rompa cantōṣam. nāṭakam eppaṭi
   iruntatu? uṉakkup piṭittiruntatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nāṉ patil colvataṟkuḷ kuḻantaikaḷ "rompa naṉṟāyiruntatu, appā!" eṉṟu
   kūccaliṭṭārkaḷ.
   tēvaki cuntarattaip pārttu, "pōtum, pōtum! inta mātiri acantarppa
   nāṭakattai iṉimēl nīṅkaḷ pōṭavē vēṇṭām. eṉakkuk koñcamum piṭikkavillai.
   nīṅkaḷ paittiyamāka naṭittapōtu uṇmaiyilēyē uṅkaḷukkup paittiyam
   piṭittu viṭṭatō eṉṟu eṉakkup payamāyp pōyviṭṭatu. appuṟam yārō oru
   taṭiyaṉ puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu vantu uṅkaḷaip 'pirāṇa nātā!' eṉṟu
   aḻaittapōtu eṉakkuc cakikkavēyillai. inta mātiri nāṭakam
   pōṭavillaiyeṉṟu yār aḻutārkaḷ?" eṉṟāḷ.
   appōtu cuntaram tēvakiyiṉ takappaṉāraip pārttu, "pāruṅkaḷ, māmā! inta
   aḻakāṉa kataiyaik kaṟpaṉai ceytu koṭuttatē ivaḷ! ippōtu eṉ pēril kuṟṟam
   colkiṟāḷ! itaṟku nāṉ eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟāṉ.
   intac camayattil nāṉ, "āmām; uṉ maṉaivikku anta nāḷiliruntē itu
   vaḻakkantāṉē? tāṉ ceyta kāriyattukkup paḻiyaip piṟar talaiyil
   pōṭuvatu?" eṉṟēṉ.
   cuntaram eṉṉaip pārttup puṉṉakai purintāṉ. "ōkō! anta pōrjari
   kaṭitattaip paṟṟic colkiṟāyō? atu tēvaki maṭṭum ceytatillai; avaḷum
   nāṉum cērntu yōcaṉai ceytu paṇṇiya kāriyantāṉ. atai iṉṉum nī
   maṟakkavillaiyā?" eṉṟāṉ.
   "viṣayamē eṉakku ippōtutāṉē terintatu? iṉimēl maṟantuviṭavēṇṭiyatutāṉ"
   eṉṟēṉ.
   heṭmāsṭar appōtu, "cuntaram! niyāyamāka nīyum tēvakiyum
   kiruṣṇacāmiyiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ eṉṉai
   ēmāṟṟiyatāvatu pōkaṭṭum. tēvakikku iṣṭamillāta iṭattil kaliyāṇam
   niccayam ceytatu eṉṉuṭaiya picaku. ataṉāl nāṉ aṭainta tontaravukku
   uṅkaḷaik kuṟṟam collip payaṉillai. āṉāl kiruṣṇacāmiyiṉ pēril paḻiyaip
   pōṭṭīrkaḷē? atu rompa aniyāyam! ettaṉai varuṣamākiyum atu iṉṉum avaṉ
   maṉatil uṟuttik koṇṭirukkiṟatu! nīṅkaḷ avaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk
   koḷḷāviṭṭāl uṅkaḷukkāka nāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ!"
   eṉṟār.
   "itellām oṉṟum vēṇṭiyatillai, sār! yār yārai maṉṉikkiṟatu?" eṉṟēṉ nāṉ.
   heṭmāsṭariṉ vārttaikaḷ eṉṉai urukkiviṭṭaṉa.
   "āmām, appā! avar appaṭiyellām maṉatil oṉṟai vaittuk koḷkiṟavar alla,
   avaruṭaiya nalla cupāvam appōtē namakkut teriyumē?" eṉṟāḷ tēvaki.
   "maṉatil kōpam vaittuk koḷkiṟavaṉāyiruntāl iṉṟaikku intac cantu vīṭṭait
   tēṭi vantiruppāṉā? nāṉ avvaḷavu avaṉaip payamuṟuttiyiruntuṅkūṭa!" eṉṟāṉ
   cuntaram.
   "cuntaram! maṟṟa etaippaṟṟiyum eṉakkuk kōpam illai. āṉāl tēvakiyiṉ
   tollaiyaip poṟukkāmal avaḷuṭaiya puruṣaṉ tūkkuppōṭṭuk koṇṭāṉ eṉṟu
   coṉṉāyē, atai maṭṭum nāṉ maṟakka muṭiyātu!" eṉṟēṉ.
   "ām, appā, kiruṣṇacāmi! uṉṉiṭam coṉṉatai niṟaivēṟṟalām eṉṟutāṉ pārttēṉ.
   tūkkup pōṭṭukkoḷḷa muyaṉṟa pōtu viṭṭam muṟintu eṉ talaiyil viḻuntāl
   ataṟku nāṉ eṉṉattaic ceykiṟatu? eṉ pēril vañcaṉai illai!" eṉṟāṉ
   cuntaram.
   "pōtum intap pēccu! mukattil iṉṉum koñcam paittiyak kaḷai irukkiṟatu!
   kuḻāyaṭikkuc ceṉṟu mukattai naṉṟāy cōppup pōṭṭut tēyttu alampi viṭṭu
   vāruṅkaḷ! ataṟkuḷ nāṉ ilaiyaip pōṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ tēvaki.
   "iṉṟaikku inta vīṭṭil cāppāṭukūṭa uṇṭā? taḷikai yār ceytārkaḷ!" eṉṟāṉ
   cuntaram.
   "nāṭakattiṟkup puṟappaṭuvataṟku muṉpē taḷikai ceytu vaittu viṭṭuttāṉ
   kiḷampiṉēṉ. puḷiyōtarai ceytirukkiṟēṉ. kiruṣṇacāmi! uṅkaḷukkuk kūṭap
   puḷiyōtarai piṭikkumē? ammā ceytu pōṭṭāl ācaiyōṭu cāppiṭuvīrkaḷē!"
   eṉṟāḷ tēvaki.
   appōtu tēvakiyiṉ tāyār raṅkanāyaki ammāḷaippaṟṟiya ñāpakaṅkaḷ eṉ
   maṉatil poṅki eḻuntaṉa. aṭāṭā! ettaṉai aṉpu! evvaḷavu apimāṉam! anta
   ammāḷ kaiyiṉāl pākam ceyta puḷiyōtarai, tirukkaṇṇamutu mutaliyavaikaḷai
   evvaḷavu ācaiyōṭu anta nāḷil cāppiṭṭirukkiṟēṉ!
   "eṉakkup puḷiyōtarai piṭikkum eṉpatu vāstavantāṉ. āṉāl iṉṟaikku vēṇṭām.
   vīṭṭukkup pōkavēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭu kiḷampiṉēṉ.
   "appaṭiyāṉāl iṉṉoru nāḷ cāppiṭuvataṟkuk kaṭṭāyam varavēṇṭum" eṉṟāḷ
   tēvaki.
   "ām, appā! paḻaiya cinēkattai maṟantu viṭātē! aṭikkaṭi vantu koṇṭiru!"
   eṉṟāṉ cuntaram.
   avaṉuṭaiya aḻaippai heṭmāsṭarum āmōtittār. "kiruṣṇacāmi! iṉṉoru nāḷ
   vantāl uṉakku yōkācaṉattaip paṟṟi ellām colkiṟēṉ!" eṉṟār.
   "avar colvatu oṉṟaiyum nī nampātē! yōkācaṉattiṉ makimaiyaip paṟṟi avar
   piramātamākap piracaṅkam ceyvār. avaruṭaiya alamāriyil pārttāl aintāṟu
   vita lēkiyam vaittiruppār. nī orunāḷ eṉṉuṭaiya ṭispeṉsarikku vā! āṟu
   mātam ciyavaṉappirāsa lēkiyattaic cāppiṭṭup pār!" eṉṟāṉ cuntaram.
   "avar kiṭakkiṟār! nīṅkaḷ maruntuk kaṭaikkup pōka vēṇṭām. iṅkē
   vāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ tēvaki.
   kuḻantaikaḷ, "cittiyā! nāḷaikku vantu eṅkaḷaik kāril ēṟṟik koṇṭu
   pīccukku aḻaittup pōṅkaḷ!" eṉṟaṉa.
   "ākaṭṭum! iṉṉoru nāḷ avaciyam varukiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭēṉ.
   kāril ēṟi uṭkārntatum, "intac cintātirippēṭṭaip pakkamē iṉimēl
   talaikāṭṭuvatillai!" eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ.
   ellārumākac cērntu eṉakku acaṭṭup paṭṭam kaṭṭip paittiyamāka aṭittu
   viṭṭārkaḷē?
   pōṉāl pōkaṭṭum! eppaṭiyāvatu avarkaḷ caukyamāka iruntāl cari. tēvakiyum
   avaḷuṭaiya kaṇavaṉum cantōṣamāka irukkiṟārkaḷ. atutāṉ vēṇṭiyatu.
   heṭmāsṭarum uṟcākamāka irukkiṟār. vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
   veḷḷiya nilavu pirakācittuk koṇṭiruntatu. paṉiyiṉāl ulakamē
   kuḷirntiruntatu.
   paḻaiya niṉaivukaḷ kumuṟik koṇṭu vantaṉa. kaṭaiciyāka, intac cuntaramā
   tēvakiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ? eṉṉaiyum vaittiyanātaṉaiyum aṭikkaṭi
   caṇṭai mūṭṭi viṭṭu ivaṉ parama cātuvaip pōl naṭittavaṉ allavā? anta
   naṭipput tiṟamaitāṉ iṉṟaikku avaṉiṭam pirakācikkiṟatu! pollāta amukkaṉ!
   ētō pōkaṭṭum! tēvaki taṉ maṉatukkotta puruṣaṉai maṇantu tiruptiyāka
   irukkiṟāḷ allavā? atutāṉ vēṇṭiyatu.
   aṉṟu varai nāṉ aṟiyāta maṉa nimmatiyai aṉṟu kaṇṭēṉ.
   anta nimmatiyaik kulaittuk koḷḷa nāṉ virumpavillai. ākaiyiṉālēyē
   cintātirippēṭṭaikku appuṟam nāṉ pōkavillai. inta varuṣattup
   poruṭkāṭcikkuk kūṭap pōkavillai.
   tēvakiyiṉ vāḻkkai ippaṭiyē nīṭittuc cantōṣamāyirukkumpaṭi perumāḷ aruḷ
   puriyaṭṭum.
   kalki vāra itaḻ
   12-5-50 - 12-3-50
   ---------------

                             59. pāla jōciyar

   1
   piracitti peṟṟa pāla jōciyam paṭṭāpirāmaṉ pi.ē.yaip paṟṟi anēkar
   kēḷvippaṭṭirukkalām. avaṉuṭaiya jōciya viḷamparaṅkaḷaiyum
   pattirikaikaḷil pārttirukkalām. paṭṭāpirāmaṉ nalla putticāli; kuṇavāṉ;
   yōkyaṉ; cuṟucuṟuppuḷḷavaṉ; yārukkum keṭutal niṉaikkātavaṉ; ellārum
   oṉṟāyirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkap paṭṭavaṉ. itellām uṉakkeppaṭit teriyum
   eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. eṉakkut terivataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu. ēṉeṉil
   antap piracitti peṟṟa pālajōciyam paṭṭāpirāmaṉ eṉpatu aṭiyēṉ tāṉ!
   intak kālattil cila pēr "jōciyar" eṉṟu peyar vaittuk koṇṭu ūrai ēmāṟṟip
   piḻaikkiṟārkaḷē, anta mātiri mōcakkārar kūṭṭattil cērntavaṉ nāṉalla.
   uṇmaiyākavē jōtiṭa cāstirattil aṟivaic celutti vekuvāka ārāycci ceytēṉ.
   anta cāstirattil uṇmait tattuvam irukkiṟatu eṉpatai aiyamiṉṟi uṇarntēṉ.
   eṉṉuṭaiya ārāycci aṟivai naṉku payaṉ paṭutti, jātakam mutaliyavai naṉku
   pārttuttāṉ maṟṟavarkaḷukkup palaṉ colli vantēṉ. "āmām itellām ēṉ iṟanta
   kālattil colkiṟāy?" eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkakkūṭum. vāstavam; iṟanta kālattil
   tāṉ colkiṟēṉ. ēṉeṉil jōciyat toḻilai nāṉ viṭṭu viṭṭēṉ. eṉ jōciya
   viḷamparaṅkaḷai nīṅkaḷ pattirikaikaḷil iṉimēl pārkkamāṭṭīrkaḷ. eṉ conta
   viṣayattil nāṉ nampikkai iḻanta oru cāstirattai maṟṟavarkaḷ viṣayattil
   upayōkappaṭuttavum, ataṉ mūlam paṇam campātikkavum eṉakku
   viruppamillai. eṉ maṉaccāṭci ataṟku iṭaṅkoṭukkavillai.
   jōciyattil nāṉ nampikkai iḻantatu eppaṭi? ataic colvataṟkuttāṉ muṉ
   vantirukkiṟēṉ. āṉāl, jōciyattil nāṉ ēṉ nampikkai iḻantēṉ eṉṟu
   colvataṟku muṉṉāl, atil eṉakku nampikkai vantatu eppaṭi eṉpataic colla
   vēṇṭum.
   paḷḷik kūṭattilum cari kalācālaiyilum cari, paṭippil nāṉ mutaṉmaiyākavē
   iruntu vantēṉ. ellāp parīṭcaikaḷilum nalla mārkkukaḷ vāṅki vantēṉ.
   pi.ē. vakuppil paṭitta pōtu eṉakku vāḻkkaiyil mikap periya tukkam
   nērntatu. eṉ takappaṉār tiṭīreṉṟu kālañ ceṉṟār. avar tālukā kumāstā
   uttiyōkattiliruntavar. tamatu coṟpa campaḷattil paṇam mīttu eṉṉaip
   paṭikka vaittu vantār. ciṟu pirāyattilēyē tāyārai iḻanta turatirṣṭacāli
   nāṉ. ākavē, takappaṉār tāṉ eṉakku tāyākavumiruntu eṉṉaik kāppāṟṟi
   vantār. avaruṭaiya maraṇam eṉṉaik kalaṅkac ceytuviṭṭatu. parīṭcaikku
   oru mātam irukkum pōtu avar iṟantapaṭiyāl, anta varuṭam nāṉ
   parīṭcaikkup pōka muṭiyavillai. aṭutta cepṭamparil parīṭcaikkup pōṉēṉ.
   atu varaikkum ellāp parīṭcaikaḷilum mutal vakuppilēyē tēṟi vanta nāṉ,
   pi.ē. parīṭcaiyil mūṉṟām vakuppil tāṉ tēṟiṉēṉ.
   ataṟkup piṟaku eṉṉa ceyvateṉṟu kavalai uṇṭāyiṟṟu. caṭṭa kalācālaiyil
   paṭikkalāmeṉṟu muṉṉāl eṇṇamiruntatu. ippōtu atu muṭiyāta kāriyamāyiṟṟu.
   paṇattukku eṅkē pōvatu? ētāvatu uttiyōkam tēṭuvatait tavira vēṟu
   vaḻiyillai. ceṉṉaip paṭṭaṇattukku vantu uttiyōkam tēṭat toṭaṅkiṉēṉ.
   evvaḷavō muyaṟcikaḷ ceytum eṉakku vēlai kiṭaikka villai. muppatu rūpāy
   campaḷantāṉ nāṉ tēṭiyatu. atu kūṭak kiṭaikkavillai. eṉṉaiviṭak kuṟainta
   paṭippuḷḷavarkaḷukkellām kiṭaittatu. eṉakku maṭṭum kiṭaikkavillai.
   "avarkaḷ atirṣṭakkārarkaḷ, namakku atirṣṭamillai" eṉṟu eṇṇat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   appōtu nāṉ aṟinta iṉṉoru ceyti atirṣṭattiṉ mēl eṉakku atika nampikkai
   uṇṭākkiṟṟu. eṉṉuṭaṉ hai skūlil nālāvatu pāram mutal kōpālakiruṣṇaṉ eṉṟa
   paiyaṉ paṭittu vantāṉ. mārkku vāṅkuvatil avaṉukkum eṉakkuntāṉ
   mukkiyamāṉa pōṭṭi. āṉālum, anēkamāka nāṉ tāṉ avaṉaiviṭa atika mārkku
   vāṅkuvēṉ. eṉ takappaṉāriṉ maraṇattiṉāl nāṉ parīṭcaikkup pōka muṭiyāta
   varuṣattil avaṉ pi.ē. mutal vakuppil tēṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   keṭṭikkārattaṉattaik kaṇṭa mayilāppūr vakkīl oruvar, tam peṇṇai avaṉ
   kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyiṉ peril, avaṉai ai.ci.es.
   parīṭcaikkup paṭikka aṉuppiyirukkiṟār eṉṟu aṟintēṉ. itaip paṟṟi
   avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷ cilar parikācam ceytārkaḷ. "ai.ci.es.
   uttiyōkattukkāka aṭimai oppantam eḻutik koṭuttuviṭṭāṉ" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   āṉāl, itu poṟāmaiyāl eḻunta pēccu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. iṉṟu ippaṭi
   parikācam ceykiṟavarkaḷ, nāḷaikku avaṉ āyiram rūpāy campaḷattil sap
   kalekṭarāka vantatum, avaṉiṭam pōyk kaiyaik kaṭṭik koṇṭu niṟpārkaḷ.
   atuvarai eṉakku vēlai kiṭaikkāviṭṭāl nāṉum avaṉiṭam pōṉālum pōvēṉ.
   oruvēḷai, avaṉ, "ippōtu pārkkamuṭiyātu" eṉṟu ṭavālic cēvakaṉiṭam colli
   aṉuppiviṭuvāṉ. eṉṉaip pārppataṟku avaṉ maṉamuvantu cammatittālum,
   uttiyōkam eṉṟu coṉṉatum, "uttiyōkattukku nāṉ eṅkē appā pōvēṉ? muṉ
   kālattilē pōla ippōtu kalekṭarkaḷukku atikāram ētu? papḷik sarvis
   kamiṣaṉ allavā niyamaṉam ceykiṟatu? 'kamyūṉal roṭēṣaṉ' vēṟu irukkiṟatu"
   eṉpāṉ.
   itai niṉaikka niṉaikka, vāḻkkaiyiṉ vicittirattaip paṟṟi eṉakku mēlum
   mēlum viyappuṇṭāyiṟṟu. kōpālakiruṣaṇaṉ eṉṉaiviṭa enta vitattilum
   putticāli alla; āṉālum, avaṉ ēṉ kalekṭarāka vēṇṭum? nāṉ ēṉ ippaṭi
   vēlaikkut tiṇṭāṭa vēṇṭum? itaṟku atirṣṭam kāraṇamillātu vēṟu eṉṉa
   irukka muṭiyum? iṉṉum, ulakattai nāṉ cuṟṟu muṟṟum pārttu, vāḻkkai
   vicittiraṅkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉēṉ. koñcamum lāyakkillātavarkaḷ
   ellām periya periya patavikaḷil uṭkārntu koṇṭu atikāram celuttiṉārkaḷ.
   putticālikaḷum kuṇacālikaḷum jīvaṉōpāyattukkē tiṇṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   etirpārāta vitattil cilar tiṭīreṉṟu paṇakkārarkaḷ āṉārkaḷ; atē mātiri
   etirpārāta vitaṅkaḷil cilar tiṭīreṉṟu ēḻaikaḷāṉārkaḷ.
   nāṉ uttiyōkam tēṭi alainta pōtu, immātiri vicittiraṅkaḷ palavaṟṟai
   aṟintēṉ. ivaṟṟaiyellām pārkkap pārkka, "nammuṭaiya cāmarttiyattiṉālum
   muyaṟciyiṉālum maṭṭum oṉṟum naṭappatillai. maṉuṣyaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷai
   naṭattum vēṟu caktikaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟa uṟuti palappaṭṭu vantatu. inta
   ulaka vāḻkkaiyil veṟṟiyaṭaintavarkaḷ ellārum taṅkaḷ cāmarttiyattiṉālēyē
   veṟṟiyaṭaintu viṭavillai; cantarppaṅkaḷ avarkaḷukku utavi
   ceytirukkiṉṟaṉa. tōlviyaṭaintavarkaḷ ellārum, taṅkaḷ
   muṭṭāḷtaṉattiṉālēyē tōlviyaṭaintu viṭavillai. cantarppaṅkaḷ utavi
   ceyyātapaṭiyiṉālēyē tōlviyaṭaintārkaḷ.
   ivvāṟu oru maṉuṣaṉukkuc cantarppaṅkaḷ utavi ceyvatum ceyyātatum,
   kuruṭṭuttaṉamāka naṭakkum kāriyamā? allatu, ētāvatu oru niyatiyiṉpaṭi
   naṭakkiṟatā? atāvatu atirṣṭam eṉpatellām kuruṭṭu atirṣṭantāṉā? allatu
   kāraṇa kāriyakkiramam uṇṭā?
   oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyil ēṟpaṭum ēṟṟat tāḻvukaḷ ellām avvappōtu
   taṟceyalākavē uṇṭākiṉṟaṉavā? allatu, piṟakkumpōtē, inta jīvaṉukku
   intintak kālattil iṉṉiṉṉa mātiri naṭakkumeṉṟu ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatā?
   ittakaiya cintaṉaikaḷil eṉ maṉam aṭikkaṭi īṭupaṭat toṭaṅkiyatu. ataṉ
   payaṉāka, "maṉita vāḻkkaiyil, ellām muṉṉāl niyamittapaṭitāṉ
   naṭakkiṟatu" eṉṟa oru nampikkai eṉ uḷḷattil palamāka vērūṉṟiviṭṭatu.
   ellām muṉṉāl niyamittapaṭiyē naṭakkiṉṟaṉaveṉṟāl, appaṭi naṭakkap
   pōvatai muṉṉatākavē aṟintu koḷvatu cāttiyamā? "itu cāttiyam" eṉpatāka
   jōtiṭa cāstiram colkiṉṟatu. atil uṇmai irukkumō?
   oru maṉitaṉuṭaiya piṟanta vēḷaiyai vaittuk koṇṭu avaṉuṭaiya
   varuṅkālattaiyellām nirṇayippatu cāttiyamāyirukkumō? kirakacañcārattaik
   koṇṭu maṉitaṉuṭaiya vāḻvai nirṇayikka muṭiyumō? ivvāṟu jōciyattil
   eṉṉuṭaiya putti piravarttittatu.
   2
   oru nāḷ mālai aintu maṇi irukkum. eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ oru ciṟu paiyaṉ
   vantāṉ. avaṉukkup pattu vayatirukkalām. mukam kuṟukuṟuveṉṟu kaḷai
   vaṭintu koṇṭiruntatu. avaṉ vāḻkkaiyil mika mēlāṉa nilaikku varap
   pōkiṟāṉ eṉṟu jōciyam colvataṟku jātakam pārkka vēṇṭiyatillai; mukattaip
   pārttē colliviṭalām.
   "sār! jōciyar nīṅkaḷ tāṉā, sār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ kuralil oru kaṉivu
   iruntatu.
   "āmām, appā! uṉakku eṉṉa vēṇum?" eṉṟēṉ.
   "ammāvukku uṭampu cariyāyillai; uṅkaḷaik kūṭṭik koṇṭu varaccoṉṉāḷ"
   eṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya mukattil tōṉṟiya cōkak kuṟikkum, kuralil toṉitta kaṉivukkum
   eṉakkuk kāraṇam terintatu. āṉālum, avaṉ ammāvukku uṭampu
   cariyillātataṟkāka nāṉ pōy eṉṉa pirayōjaṉam?
   "nāṉ vaittiyaṉillaiyē, appā!" eṉṟēṉ.
   "vaittiyattukkāka illai, sār! ētō jātakam pārkka vēṇumām; ataṟkākattāṉ.
   uṅkaḷai avaciyam vantuviṭṭup pōkac coṉṉāḷ, sār!" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē nāṉ aṅkavastirattai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu antap paiyaṉuṭaṉ
   kiḷampiṉēṉ.
   "vīṭu eṅkē irukkiṟatu, tampi!" eṉṟēṉ.
   "kiṭṭattāṉ sār, irukkiṟatu. nāṉ aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ paiyaṉ.
   cālaiyil naṭantu koṇṭē "vīṭṭil appā illaiyā, tampi?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṅka appā cettup pōyṭṭār, sār! āṟu varuṣam āccu" eṉṟāṉ.
   caṟṟup poṟuttu, "uṉakku aṇṇā irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "iraṇṭu aṇṇā irukkā, sār! oruttaṉ tāṉ, ākācap paṭaiyilē cērntirukkāṉ.
   uṅkaḷukkut teriyātā, sār?" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kuralil payattōṭu
   perumaiyum kalantiruntatu.
   eḻumpūriliruntu oru paiyaṉ 'ēr pailaṭṭākac cērntirukkiṟāṉ eṉṟu nāṉ
   muṉṉamē kēḷvippaṭṭiruntēṉ. piṟpāṭu avaṉ cīmaikku 'rāyal ēr pōrsil'
   cērvataṟkup pōyirukkiṟāṉeṉṟum coṉṉārkaḷ. avaṉuṭaiya tampi tāṉ ivaṉ.
   avaṉ tāyāraittāṉ pārkkap pōkiṟōmeṉṟatum eṉakku oruvitap perumai
   uṇṭāyiṟṟu.
   jaṉa naṭamāṭṭam atikamillāta otukkuppuṟamāṉa cālaiyil avarkaḷ vīṭu
   iruntatu. vācalil matiḷ cuvar tāṇṭiyatum oru ciṉṉañciṟu tōṭṭam, ataṟkup
   piṉṉāl vīṭu. vīṭṭu vācalil ciṉṉat tāḻvāram iruntatu. nāṅkaḷ vīṭṭai
   aṭaintatum, paiyaṉ, "itō nāṉ pōy ammāviṭam colkiṟēṉ, sār!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu uḷḷē pōṉāṉ. veḷit tāḻvārattil kiṭanta nāṟkāliyil nāṉ
   uṭkārntēṉ. aṭutta nimiṣam uḷḷiruntu yārō vanta cattam kēṭṭut tirumpip
   pārttēṉ. ōr iḷam peṇ eṉ muṉṉāl niṉṟāḷ. muka jāṭaiyiliruntu, avaḷ
   paiyaṉuṭaiya taṅkaiyeṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ. āccariyam niṟainta taṉ periya
   kaṇkaḷai akala virittu avaḷ eṉṉai nōkkiṉāḷ. eṉṉuṭaiya neñcai eṉṉamō
   ceytatu. ippaṭi ōr iḷam peṇṇuṭaṉ nērukku nēr pārttup pēci eṉakku
   vaḻakkam kiṭaiyātu. eṉavē, kalakkattuṭaṉ eḻuntu niṉṟēṉ.
   "nīṅkaḷ tāṉ pāla jōciyarā?" eṉṟu antap peṇ kēṭṭāḷ.
   uṭaṉē, koñcam tairiyam vantu, "āmām" eṉṟēṉ.
   avaḷuṭaiya itaḻkaḷil oru viṣamac cirippiṉ rēkai kāṇappaṭṭatu.
   "pāla jōciyar eṉṟāl, paccaik kuḻantaiyāyiruppīrkaḷākkum eṉṟu
   niṉaittēṉ!"
   nāṉ kolleṉṟu cirittuviṭṭēṉ.
   avaḷ caṭṭeṉṟu taṉ vāyaip pottik koṇṭatum eṉ cirippu niṉṟatu. avaḷ
   irakaciyam pēcum kuralil, "eṅka ammāvukku uṭampu cariyāyillai. avaḷukku
   maṉa varuttam uṇṭākumpaṭiyāka nīṅkaḷ oṉṟum collakkūṭātu. uṅkaḷai
   rompavum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   eṉṉaik kūppiṭṭa kāraṇam oruvāṟu eṉakkup pulappaṭat toṭaṅkiyatu.
   maṟupaṭiyum avaḷ, "eṅkaḷ aṇṇā ākācap paṭaiyil cērntirukkiṟāṉ, teriyumō,
   illaiyō? avaṉ jātakattaip pārkkac colvāḷ. oṉṟum āpattu illai eṉṟu
   nīṅkaḷ colliviṭa vēṇum terikiṟatā?" eṉṟu maṉṟāṭum kuralil colli, eṉṉai
   ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīr tuḷittiruppataik kaṇṭēṉ. antak
   kaṇṇīrt tuḷikaḷ eṉ neñcaip piḷantaṉa.
   paiyaṉ uḷḷēyiruntu ōṭi vantu, "ammā varac colkiṟāḷ, sār!" eṉṟāṉ.
   uḷḷē pōṉēṉ. itaṟkuḷ maṇi āṟu ākiviṭṭapaṭiyāl veḷiccam vekuvāka
   maṅkiyiruntatu. atu paḻaiya nāḷ muṟaiyil kaṭṭi vīṭu. muṟṟam, tāḻvāram,
   kūṭam ippaṭiyiruntatu. kūṭattil, oru nāṭāk kaṭṭil pōṭṭiruntatu. atil
   oru ammāḷ, paṭuttiruntavar, eṉṉaik kaṇṭatum eḻuntu uṭkārntār. avarukku
   vayatu cumār aimpatu irukkum. avaraip pārttatum eṉakku oruvita
   payapakti uṇṭāyiṟṟu. (aṭikkaṭi "oruvita" eṉṟu colkiṟēṉillaiyā? inta
   uṇarccikaḷellām eṉakku muṟṟum putiyavaiyāṉapaṭiyāl appaṭic colla
   vēṇṭiyirukkiṟatu.)
   nāṉ arukil ceṉṟatum, "nīṅkaḷ ēṉ ammā eḻuntirukkiṟīrkaḷ? paṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ" eṉṟēṉ.
   "pātakamillai; nīṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu anta ammāḷ kūṟiṉār.
   kīḻē virittirunta pāyil nāṉ uṭkārntatum, anta ammāḷ, "oru jātakam
   pārppataṟkāka uṅkaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ. eṉakku uṭampu cariyāyillai.
   illāviṭṭāl nāṉē vantiruppēṉ" eṉṟār.
   "ataṟkeṉṉa, māmi! eṉakku varuvataṟku oru āṭcēpaṇaiyum illai" eṉṟēṉ.
   anta ammāḷ taṉ talaimāṭṭiliruntu oru ciṟu kaippeṭṭiyait tiṟantu,
   ataṟkuḷḷirunta oru jātakattai eṭuttār.
   "pālā! uḷḷē pōy harikēṉ lāntar ēṟṟi vāṅkik koṇṭu vā!" eṉṟār.
   anta vīṭṭukku miṉcāra viḷakkup pōṭavillai eṉpatai appōtutāṉ kavaṉittēṉ.
   "vīṭṭukkāraṉiṭam nāṅkaḷ evvaḷavō caṇṭaipiṭikkiṟōm, iṉṉamum laiṭ pōṭa
   māṭṭēṉeṉkiṟāṉ" eṉṟār anta ammāḷ.
   "ataṉāleṉṉa, māmi! harikēṉ veḷiccamē pōtum" eṉṟēṉ.
   lāntar vantatum, jātakattai vāṅkip pārttēṉ. vācalil eṉakkuk
   koṭukkappaṭṭa eccarikkai naṉṟāy ñāpakattiliruntatu. jātakam
   eppaṭiyiruntālum ataip paṟṟi oṉṟum keṭutalāyc colvatillaiyeṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. āṉāl, eṉṉa āccariyam! anta jātakattil keṭutalāka
   oṉṟumēyillai! evvaḷavō kavaṉamāka ārāyntu kaṇakkup pōṭṭup pārttēṉ. atu
   oru cātāraṇa jātakam. naṉmaiyō, keṭutalō, piramātamāka oṉṟumillai.
   mukkiyamāka, inta varuṣattil vicēṣa campavam etuvum jātaka rītippaṭi
   nērvataṟkillai.
   eṉakku iṉṉatu colvateṉṟu teriyavillai. uḷḷatu uḷḷapaṭi "oṉṟumēyillai"
   eṉṟāl, anta māmikku nampikkai uṇṭākātu. eṉakku oṉṟum teriyātu eṉṟu
   tīrmāṉittup pōkac colli viṭalāmallavā? avar eṉṉaip paṟṟi ammātiri
   apippirāyaṅ koḷvatai nāṉ virumpavillai. ākavē, koñcam yōcaṉai ceytu
   'rompa uyarnta jātakam ammā! inta mātiri jātakam cātāraṇamāyp pārkka
   muṭiyātu. inta varuṣattilē oru kaṇṭam irukkiṟatu. āṉāl āpattu oṉṟum
   varātu, niccayam. cupakirahaṅkaḷiṉ cakti palamāy irukkiṟatu" eṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya pēcciṉ pātiyilēyē anta ammāḷiṉ mukattil puṉṉakai ēṟpaṭṭataip
   pārttēṉ. nāṉ pēci muṭittatum atu cirippāka māṟiṟṟu. palavīṉattiṉāl,
   cirippu irumalil muṭintatu.
   eṉakku oṉṟumē puriyavillai. ētō tappup paṇṇi viṭṭō m eṉṟu maṭṭum
   uṇarntēṉ.
   "ippaṭittāṉ nīṅkaḷ ellāruṭaiya jātakamum pārttuc colkiṟatā?" eṉṟu anta
   māmi kēṭṭapōtu, nāṉ patil collat teriyāmal cirittu maḻuppap pārttēṉ.
   avar viṭavillai "vācalil vantu patmā uṅkaḷiṭam eṉṉa coṉṉāḷ? oṉṟum
   āpattillaiyeṉṟu collac coṉṉāḷā? avaḷ aṅku avacaramāy ōṭi vantapōtē
   eṉakkut teriyum" eṉṟār.
   nāṉ mauṉamāyiruntēṉ.
   "patmā! iṅkē vā!" eṉṟu māmi kūppiṭṭāḷ. patmā, veṇṇey tiruṭiya kiruṣṇaṉ
   mukattaip pōla mukattai vaittuk koṇṭu vantāḷ. "ēṉ ammā" eṉṟu parivākak
   kēṭṭāḷ.
   "uṉakku ettaṉai vayatu ippōtu?"
   "puruṣarkaḷirukkum pōtu stirīkaḷ vayataic collalāmā ammā?" eṉṟāḷ patmā
   kuṟumpuc cirippuṭaṉ.
   "pātakamillai, collu!"
   "patiṉēḻu vayatu."
   "eṉakkettaṉai vayatu?"
   "aimpattiraṇṭu vayatu."
   "uṉṉai viṭa eṉakku muppattaintu vayatu atikamāyiṟṟē! eṉṉaik kāṭṭilum
   camattu nīyeṉṟu niṉaittuk koṇṭu kāriyam ceyyalāmā?" eṉṟār.
   patmā eṉṉaik kōpamāyp pārttāḷ.
   "avar pēril kuṟṟamillai, patmā! cāmarttiyamāyttāṉ poy collap pārttār.
   āṉāl jātakamē vēṟēyāyiruntāl, avar eṉṉa ceyvār? uṉ aṇṇā jātakattaip
   pārkka ivaraik kūppiṭavillai, patmā! ataip pārttu ippōtu eṉṉa ākap
   pōkiṟatu? uṉ kalyāṇattukkāka vantirukkum varaṉ jātakam itu" eṉṟār.
   eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. patmāvaip pārttēṉ. avaḷ talaiyaik kuṉintu
   koṇṭiruntāḷ.
   māmi maṟupaṭiyum, "nī pō, patmā!" eṉṟār.
   patmā māṭip paṭikaḷiṉ mēl kutittuk koṇṭu ēṟiṉāḷ. avaḷ pōvataiyē nāṉ
   pārttuk koṇṭiruntēṉ. māṭit tiruppattil caṟṟu niṉṟu tirumpip pārttāḷ.
   kaṇkaḷai oru taṭavai cimiṭṭu, talaiyai nālu taṭavai ippaṭiyum appaṭiyum
   acaittāḷ. piṟaku ōṭip pōṉāḷ. anta talaiyacaittalukku eṉṉa arttam?
   "jātakap poruttam cariyāyillai" yeṉṟu collac colkiṟāḷā?
   piṟaku nāṉ patmāviṉ ammāvaip pārttu, "nāṉ ēmāntutāṉ pōṉēṉ. uṅkaḷaiyum
   ēmāṟṟap pārttēṉ. tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟēṉ.
   "ippōtu cariyāyp pārttuc colluṅkaḷ" eṉṟār patmāviṉ tāyār.
   itil oṉṟum eṉakkuk kaṣṭam ēṟpaṭavillai. muṉṉamē nāṉ coṉṉatupōla, anta
   jātakam rompa cātāraṇa jātakam vicēṣam oṉṟumē kiṭaiyātu. patmāvai nāṉ
   pārttu arai maṇikku mēl ākavillaiyeṉālum, "avaḷukkut takunta
   varaṉillai" eṉṟu maṉatiṟkuḷ eṇṇik koṇṭēṉ. appaṭip paṭṭavarttaṉamāy avaḷ
   tāyāriṭam collavillai. kuṟippākat teriyappaṭuttiṉēṉ. mēlum, "inta
   jātakattiṟku inta varuṣam kalyāṇam ākumeṉṟu tōṉṟavillaiyē" eṉṟum colli
   vaittēṉ.
   inta ārāycciyiṉ pōtu, patmāviṉ tāyārukku jōciyam, jātakam pārttal
   mutaliyavaikaḷaip paṟṟi nalla pariccayamuṇṭeṉṟu terintatu. iṉṉum, avar
   uyarnta paṭippum, ulaka ñāṉamum uḷḷavareṉṟum terintu koṇṭēṉ.
   "eṉ talaiyil intap periya poṟuppaic cumattiviṭṭu avar pōy viṭṭār.
   ivaḷuṭaiya tamaiyaṉkaḷ talaikku oru pōkkāyirukkiṟārkaḷ. eṉakkō nāḷukku
   nāḷ uṭampu naṉṟāyillai. intap peṇṇukku eppaṭiyāvatu oru kalyāṇattaip
   paṇṇi vaittuviṭṭāl, eṉ maṉam nimmatiyaṭaiyum. takunta varaṉ
   kiṭaikkamāṭṭēṉeṉkiṟatu. oṉṟu cariyāyiruntāl, iṉṉoṉṟu cariyāyillai" eṉṟu
   anta ammāḷ collip perumūccu viṭṭār.
   "uṅkaḷuṭaiya peṇṇukku takunta varaṉāyk kiṭaippatu kaṣṭantāṉ" eṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉ. coṉṉavuṭaṉē, ētāvatu picakāyc colli viṭṭō mō eṉṟu cantēkam
   vantuviṭṭatu.
   "iṉṉum ētāvatu pārkka vēṇumā, nāṉ pōkalāmā, māmi!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "iṉṟaikku nāḻikaiyākiviṭṭatu. iṉṉoru nāḷ varukiṟīrkaḷā? eṉ piḷḷaikaḷiṉ
   jātakattaiyum kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   "kaṭṭāyam varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, nāṉ eḻuntu ceṉṟēṉ.
   nāṉ vācal pakkam pōy, matil cuvarait tāṇṭiyatum, piṉṉāl, "sār, sār"
   eṉṟu cattam kēṭṭatu. pālaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. "koñcam irukkac colkiṟā,
   sār!" eṉṟāṉ. tirumpip pōṉēṉ. ataṟkuḷ patmā vantu taṉ kaiyilirunta ētō
   oṉṟaip pālaṉiṭam koṭuttu, eṉṉiṭam koṭukkac coṉṉāḷ. atu oru aintu rūpāy
   nōṭṭu. nāṉ atai vāṅki maṟupaṭiyum pālaṉuṭaiya caṭṭaip paiyil
   pōṭṭuviṭṭu, "iṉṉoru nāḷaikku varappōkiṟēṉ. appōtu vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭup pōṉēṉ. maṟupaṭiyum matil vācalait tāṇṭum pōtu tirumpip
   pārttēṉ. patmā eṉṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   appuṟam nāṉ tirumpip pārkkāmalē ceṉṟēṉ. āṉāl, patmāviṉ kaṇkaḷum,
   mukamum eṉ maṉattai viṭṭakalavillai. itu eṉakku oru putiya
   anupavamāyiruntatu. oru peṇṇiṉ kaṇkaḷukku avvaḷavu cakti uṇṭeṉṟu ataṟku
   muṉ nāṉ niṉaittatēyillai.
   3
   maṟunāḷ antak kuṭumpattaip paṟṟi akkam pakkattil vicārittēṉ. patmāviṉ
   takappaṉār periya uttiyōkattil iruntāreṉṟum, aintu varuṣattukku muṉṉāl
   iṟantu pōṉāreṉṟum aṟintēṉ. ataṟkup piṟaku pākīrati ammāḷ eḻumpūril inta
   vīṭṭai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu ceṭṭākak kuṭittaṉam paṇṇi,
   kuḻantaikaḷaiyum paṭikka vaittu vantāḷ. paiyaṉkaḷ iraṇṭu pērum
   pi.ē.parīṭcai tēṟiṉārkaḷ. oruvaṉ ākāca vimāṉam ōṭṭak kaṟṟuk koṇṭu cila
   mātaṅkaḷukku muṉputāṉ 800 rūpāy campaḷattil 'pailaṭ' vēlaiyil amarntāṉ.
   appōtu ūrellām avaṉuṭaiya cāmarttiyattaiyum atirṣṭattaiyum pukaḻntu
   koṇṭārkaḷ. piṟaku yuttam vantatu. kē. rāmasvāmi piriṭṭiṣ ākācap
   paṭaikkut tērnteṭukkappaṭṭatāyum, cīkkiram cīmaikkup pōkiṟatāyum
   pattirikaikaḷil koñca nāḷaikku muṉ piracuramākiyiruntatu. avaṉuṭaiya
   cakōtaraṉ kiruṣṇacāmi ētō oru amerikka viyāpārak kampeṉiyil 'ṭirāvaliṅ
   ējeṇṭ' eṉṟu terintatu.
   intiyarkaḷukkuḷ ākācap paṭaiyil cērntavarkaḷ appōtu veku cilarēyātalāl,
   mēṟcoṉṉa vivaraṅkaḷ ellām anēkam pērukkut terintiruntaṉa.
   ippaṭiyākap piracitti peṟṟirunta kuṭumpattilētāṉ eṉakku aṟimukam
   ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu nāḷ kaḻittu oru nāḷ cāyaṅkālam maṟupaṭiyum avarkaḷ
   vīṭṭukkup pōṉēṉ. vācaṟpaṭiyil vaḻi pārttu niṉṟavaḷ pōl patmā niṉṟāḷ.
   "eṅkaḷ ammāvukku eṉṉamō uṅkaḷai rompap piṭittup pōyirukkiṟatu. muntā
   nāḷum nēṟṟum nīṅkaḷ ēṉ varavillaiyeṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. iṉṟu
   maṟupaṭiyum pālaṉai aṉuppalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntāḷ" eṉṟāḷ.
   uḷḷē ceṉṟēṉ. pākīrati māmi muṉ pōlavē nāṭāk kaṭṭilil paṭuttuk
   koṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭatum eḻuntu uṭkāra muyaṉṟār. "ēṉ, māmi nīṅkaḷ
   eḻuntirukkiṟīrkaḷ? paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷukku iṉṉum uṭampu
   cariyākavillaiyā? yārāvatu ṭākṭar vantu pārkkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉ viyāti maṉō viyātitāṉ. atai enta ṭākṭarālum tīrkka muṭiyātu. intap
   peṇṇukku oru kalyāṇattaip paṇṇiviṭṭēṉāṉāl, maṉatu koñcam
   nimmatiyaṭaiyum" eṉṟār.
   appōtu patmā, "pō, ammā! uṉakku eppōtum itutāṉ vēlai. intap pēccu
   eṉakkup piṭikkavēyillai" eṉṟāḷ.
   "uṉṉai yār iṅkē kūppiṭṭārkaḷ? nī pō māṭikku" eṉṟār pākīrati māmi.
   "pālā, vāṭā nām māṭikkup pōkalām. ammā ētāvatu uḷaṟiṇṭu kiṭakkaṭṭum"
   eṉṟu patmā colliviṭṭu, pālaṉiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu māṭikkup
   pōṉāḷ.
   māmiyaip pārttu, "aṉṟaikku uṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ jātakattaik kāṭṭuvatāyc
   coṉṉīrkaḷ allavā?" eṉṟēṉ.
   avar kaippeṭṭiyai tiṟantu oru jātakattai eṭuttuk koṭuttār. ataik
   kavaṉamāka ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. ārampattilēyē eṉ neñcu tuṇukkeṉṟatu. atu
   oru vicēṣa jātakantāṉ. irupatu vayatil paḷicceṉṟu oru pirakācam
   uṇṭāyiṟṟu. irupattiraṇṭāvatu vayatil atu tiṭīreṉṟu maṅki aṭiyōṭu
   maṟaintatu.
   pākīrati māmiyiṉ mukattai nimirntu pārkkavē eṉakkup payamāyiruntatu.
   oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu avaraip pārttu, "ākācap paṭaiyil
   cērntirukkiṟāṉē, antap paiyaṉiṉ jātakantāṉē itu?" eṉṟēṉ.
   "āmām."
   nāṉ mikunta tayakkattuṭaṉ, "kaṇṭam palamāyt tāṉirukkiṟatu. āṉālum
   payamillai. āyuḷkārakaṉ nalla iṭattil irukkiṟāṉallavā?" eṉṟēṉ.
   "atu eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ ētētō collip pārttēṉ. ataṟkellām avar āṭcēpaṇai colli vantār.
   kaṭaiciyil, nāṉ, "itilellām eṉṉa ammā irukkiṟatu? yār avvaḷavu cariyāka
   jātakam kaṇittu vaittirukkiṟārkaḷ? cāstirattait tāṉ nām eṉṉa pūrāvum
   kaṇṭu viṭṭō mō? jōtiṭam periya camuttiram. oru vināṭiyai oṉpatu
   amcamākap pirittāl, ovvoru amcattil piṟantataṟkum taṉit taṉip palaṉ
   uṇṭu eṉṟu cāstiram colkiṟatu. appaṭiyellām piṟanta vēḷaiyai nirṇayittu
   yār jātakam kaṇikkiṟārkaḷ?" eṉṟēṉ.
   piṟaku avar kavaṉattai vēṟu viṣayattil tiruppalāmeṉṟu "āmām, uṅkaḷukku
   iṉṉoru piḷḷai irukkiṟār allavā? avaruṭaiya jātakam irukkiṟatā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "avaṉukkum itē jātakantāṉ" eṉṟār.
   oru nimiṣam eṉakkut tikaippāyiruntatu. appuṟam, oru eṇṇam tōṉṟavē,
   "eṉṉa colkiṟīrkaḷ? iraṇṭu pērum..." eṉṟu tayaṅkiṉēṉ.
   "āmām, rāmuvum kiruṣṇaṉum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ. iraṇṭu nimiṣam muṉ
   piṉṉākap piṟantārkaḷ" eṉṟāḷ pākīrati māmi.
   eṉakkuc colla muṭiyāta āccariyam uṇṭāyiṟṟu. ētō oru āṟutalum ēṟpaṭṭatu.
   anta viṣayattai niṉaittup pārkkap pārkka, paḻaiya maṉaccōrvu māṟi,
   uṟcākam vaḷarntatu.
   "pārttīrkaḷā ammā! itiliruntē teriyavillaiyā nammuṭaiya jōciya
   ārāycciyellām evvaḷavu arai kuṟaiyāṉateṉṟu? iraṇṭu pērukkum orē
   jātakam. āṉālum iraṇṭu pēruṭaiya pōkkum muḻutum
   vittiyācamāyirukkiṟatallavā? oruvaṉ yutta kaḷattukkup pōka, iṉṉoruvaṉ
   iṅkē caukyamāyiruppāṉēṉ? ivaṉ eppōtu iṅkē caukkiyamāyirukkiṟāṉō, avaṉum
   caukyamākat tirumpi vantu cēruvāṉ. jātakattaik koṇṭu vīṇāka maṉattaik
   kaṣṭappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ. pakavāṉ appaṭiyellām uṅkaḷaic cōtikka
   māṭṭār" eṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya aṉutāpam nāṉ etirpārttataṟku nēr etirvitamāṉa palaṉai
   aḷittatu. avaruṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiṟṟu. nalla vēḷaiyāka,
   iccamayattil māṭiyiliruntu pālaṉ, "ammā! aṇṇā varukiṟāṉ" eṉṟu kūvik
   koṇṭu kīḻē ōṭi vantāṉ. māmi caṭṭeṉṟu kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭār. pālaṉ
   vācaṟpuṟam ōṭic caṟṟu nērattukkellām aṇṇāviṉ kaiyaip piṭittut toṅkik
   koṇṭu vantāṉ.
   "kiruṣṇā! vā!" eṉṟār māmi.
   kiruṣṇacāmi suṭṭu tarittu, toppiyaṇintu koṇṭiruntāṉ. toppiyai eṭuttuc
   cuvarilirunta sṭāṇṭil māṭṭiviṭṭu, ūñcal palakaiyil uṭkārntāṉ.
   "ēṉammā, uṭampu iṉṉum cariyākavillaiyā? ṭākṭarai aḻaittuk
   kāṭṭalāmeṉṟāl, kēṭkiṟatillai. taṉakkākavum teriyātu. coṉṉālum
   kēṭpatillaiyeṉṟāl, appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaṉ eṉṉa ceykiṟatu" eṉṟu oru
   piracaṅkam ceytuviṭṭu, caṭṭeṉṟu eṉṉaip pārttu, "intap pērvaḻi yār?
   yārāvatu putu jōciyarō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku māmi "āmām, kiruṣṇā! ivar jōciyar tāṉ. pāla jōciyar paṭṭāpirāmaṉ
   pi.ē. eṉṟu pattirikaiyil viḷamparam vantatu. nām kūṭa oru nāḷ pēcik
   koṇṭiruntōmallavā?" eṉṟār.
   kiruṣṇacāmi eṉṉai aruvaruppuṭaṉ pārttāṉ. "ēṉ cār! uṅkaḷukku vēṟu vēlai
   oṉṟum kiṭaikkavillaiyō? jōciyattil pukuntīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
   eṉakkuk kōpamāy vantatu. āṉālum, māmiyiṉ nalla kuṇattai niṉaittuk
   kōpattai aṭakkik koṇṭēṉ. vēṭikkaiyākap patil colla eṇṇi, "pēṣ! eṉṉai
   viṭap periya jōciyarāyirukkiṟīrē nīr? vēṟu vēlai oṉṟum
   kiṭaikkātapaṭiyāltāṉ uṇmaiyil nāṉ jōciyat toḻil ārampittēṉ. ippōtu
   vēlai niṟaiya irukkiṟatu" eṉṟēṉ.
   kiruṣṇacāmi cirittuk koṇṭu, "nijam colkiṟa jōciyarai nāṉ ippōtutāṉ
   mutal taṭavaiyākap pārkkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   piṟaku, "pōṭṭum! inta yuttam eppaṭi muṭiyum. collum pārkkalām. umatu
   jōciyattil atu varukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "iṅkilīṣkāraṉ tāṉ jayippāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
   "eppaṭic colkiṟīr? iṅkilāntiṉ jātakam ummiṭam irukkiṟatō?"
   "eṉakku maṉuṣyarkaḷuṭaiya jātakantāṉ pārkkat teriyum. tēcaṅkaḷiṉ
   jātakam pārkkum vittai iṉṉum kaṟṟuk koḷḷavillai. pattirikaikaḷil varum
   ceytikaḷaip pārttuttāṉ colkiṟēṉ."
   "rompa aḻakutāṉ. pattirikaikaḷil varum ceytikaḷ ellām vētavākku eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟīr pōlirukkiṟatu" eṉṟu colli viṭṭu, māmiyaip
   pārttu, "rāmu cīmaikkup pōyviṭṭāṉē, teriyumō illaiyō, ammā!" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "teriyum. tanti vantatu. pattirikaiyilum pārttēṉ" eṉṟār māmi.
   "uḷuttup pōṉa inta piriṭṭiṣ cāmrājyattai ivaṉ pōyttāṉ kāppāṟṟap
   pōkiṟāṉ!" eṉṟāṉ kiruṣṇacāmi. itaṟkuḷ, patmāvum māṭiyiliruntu kīḻē vantu
   cērntāḷ. avaḷ rāmuviṉ kaṭci pēcat toṭaṅkiṉāḷ. iṅkilīṣkārarkaḷ tāṉ
   nallavarkaḷ eṉṟum avarkaḷ tāṉ jayikkavēṇṭumeṉṟum coṉṉāḷ. itaṉāl
   kiruṣṇacāmiyiṉ kōpam atikamāyiṟṟu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ mēlum
   ataṟku cēvai ceyyap pōyirukkum rāmuviṉ mēlum taṉakkuḷḷa kōpattaiyellām
   koṭṭit tīrttāṉ. iṭaiyil, "nīr eṉṉa katar kaṭṭiyirukkiṟīrē, kāṅkiras
   vātiyō?" eṉṟu kēṭṭāṉ. nāṉ "illai" yeṉṟu maṟuttatum,
   kāṅkiraskārarkaḷukkellām "ṭō s" koṭukka ārampittāṉ. cuttak kōḻaikaḷ,
   payaṅkāḷikaḷ, uttiyōkattukku ācaippaṭṭu jāṉ pulliṉ kālil viḻukiṟavarkaḷ
   eṉṟellām tiṭṭiṉāṉ. intiyā tēcattukku mōkṣam intak kaiyālākāta kāṅkiras
   talaivarkaḷāl varap pōkiṟatillaiyeṉṟum, ataṟku vēlai ceykiṟavarkaḷ vēṟē
   irukkiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷ takka camayattil veḷik kiḷampip puraṭciyai
   nilai nāṭṭuvārkaḷeṉṟum, 'mārksīya'ttiṉāl tāṉ ulakattukkē vimōcaṉam
   varappōkiṟatu eṉṟum caramāriyākap poḻintāṉ.
   aṉṟiravu eṉakku naṉṟāyt tūkkam piṭikkavillai. anta aticayamāṉa
   kuṭumpattaic cērnta ovvoruvaraiyum paṟṟi māṟi māṟi eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ. āṉāl, avarkaḷukkuḷḷellām patmāviṉ kutūkalamum kuṟumpum
   niṟainta mukantāṉ atikamāka eṉ maṉak kaṇ muṉ vantu koṇṭiruntatu. anta
   aḻakiya mukattil kaṇṇīr veḷḷamāyp perukum kālam avvaḷavu cīkkirattil
   varappōkiṟateṉṟu nāṉ etirpārkkavēyillai.
   4
   iṉṉoru nāḷ cāyaṅkālam pālaṉ vantu eṉṉai ammā aḻaittu varac coṉṉatākak
   kūṟiṉāṉ. uṭaṉē nāṉ kiḷampiṉēṉ. appōtu naṉṟāy astamittuviṭṭatu. vāṉattil
   pūraṇa cantiraṉaik kaṇṭa kaṭalaip pōl eṉ uḷḷamum kontaḷittatu.
   patmāvaip pārkkap pōkiṟōmeṉṟa eṇṇantāṉ ataṟku kāraṇameṉṟu colla
   vēṇṭiyatillaiyallvā?
   aṉṟu māmi kaṭṭilil paṭuttirukkavillai. kīḻē taraiyil uṭkārntiruntār.
   "uṭampu koñcam tēvalai pōlirukkiṟatē!" eṉṟēṉ.
   "koñcam cumārāyirukkiṟatu" eṉṟār māmi.
   "inta vīṭṭil iṉṉum ētāvatu māṟutal irukkiṟatā, pāruṅkaḷ" eṉṟāḷ patmā.
   cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. putitāka miṉcāra viḷakku pōṭṭiruntatu caṭṭeṉṟu
   terintatu.
   "ōkō! viḷakkup pōṭṭirukkiṟatē!" eṉṟēṉ.
   patmāvum pālaṉum, kūccal pōṭṭuk koṇṭu, viḷakkukaḷai ēṟṟiyum aṇaittum
   viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "nīṅkaḷ eṉṉa paccaik kuḻantaikaḷā? cummā iruṅkaḷ" eṉṟār, avarkaḷuṭaiya
   tāyār. piṟaku eṉṉaip pārttu, "uṅkaḷai oru kāriyattukkāka aḻaittu varac
   coṉṉēṉ. oru rēṭiyō vēṇṭum. pārttu nalla seṭṭāka vāṅkit tara vēṇṭum.
   laṇṭaṉ ceytikaḷ naṉṟāyk kēṭkum seṭṭāy irukka vēṇṭum" eṉṟār.
   māmi aṭikkaṭi vīṭṭukku miṉcāra viḷakkup pōṭavillaiyē eṉṟu
   kuṟaippaṭṭataṉ kāraṇam appōtutāṉ eṉakkut terintatu. rēṭiyō vaikka
   vēṇṭumeṉṟu avarukku ācai. anta ācaiyiṉ kāraṇamum eṉakkup pulappaṭāmal
   illai. piḷḷai cīmaikkup pōyirukkiṟapaṭiyāl, avviṭattuc ceytikaḷai
   uṭaṉukkuṭaṉ terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār.
   "ataṟkeṉṉa? pēṣākap pārttu nalla seṭṭāy vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ. nāṉ
   kūṭa aṭikkaṭi vantu kēṭkalāmallavā?" eṉṟēṉ.
   "kūṭavē kūṭātu" eṉṟāḷ, tūrattiliruntu patmā. "nīṅkaḷē ellāvaṟṟaiyum
   kēṭṭuviṭṭāl, piṟaku nāṅkaḷ eṉṉattaik kēṭkiṟatu?" eṉṟu viṣamamākac
   coṉṉāḷ.
   "avaḷ kiṭakkiṟāḷ. nīṅkaḷ kaṭṭāyam vara vēṇṭum. tiṉan tiṉam vantu,
   yuttac ceytikaḷaik kēṭṭu eṉakkut tamiḻil colla vēṇṭum" eṉṟār māmi.
   piṟaku ellārum māṭikkup pōy, veṇṇilāvil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm.
   pākīrati māmi tammuṭaiya piḷḷaikaḷaip paṟṟiyē pēciṉār. pēccu vēṟu entap
   pakkam pōṉālum, maṟupaṭiyum tamatu piḷḷaikaḷiṭamē avar koṇṭu vantu
   viṭṭār. kuḻantai vayatil avarkaḷ evvaḷavu camattāyiruntārkaḷ eṉṟu
   coṉṉār. iraṭṭaip piḷḷai peṟṟatu paṟṟi ūrār tammaip parikācam
   ceytataiyum, tām veṭkappaṭṭataiyum, āṉāl kuḻantaikaḷaic cērntāṟpōl
   pārkkumpōtellām tam maṉattiṟkuḷ uṇṭāṉa cantōṣattaiyum coṉṉār. ciṉṉa
   vakuppukaḷil avarkaḷ orē paḷḷik kūṭattil orē vakuppil paṭittu
   vantārkaḷām. koñcam vayatāṉa piṟaku avarkaḷukku veṭkam uṇṭāki vevvēṟu
   paḷḷik kūṭaṅkaḷukkup pōy viṭṭārkaḷām. paṭippil keṭṭikkārarkaḷāyiruntatu
   pōlavē, ellāk kāriyaṅkaḷilum keṭṭikkārarkaḷām. vāyaip pōl kaiyām.
   "āṉāl piṭivātam maṭṭum rompa atikam. avaravarkaḷ piṭittataiyē
   cātippārkaḷ. yār eṉṉa coṉṉālum kēṭka māṭṭārkaḷ. aṉṟu mātiritāṉ iṉṟum eṉ
   vayiṟṟericcalaik koṭṭik koḷkiṟārkaḷ" eṉṟu anta ammāḷ collip perumūccu
   viṭṭa pōtu, eṉakku antap piḷḷaikaḷ mītu veku kōpam vantatu.
   "ettakaiya mūrkkarkaḷ! ippaṭippaṭṭa tāyārai cantōṣamāy vaittirukka
   avarkaḷ koṭuttu vaikkavillaiyē! peṟṟa maṉam pittu, piḷḷai maṉam kallu'
   eṉṉum paḻamoḻi evvaḷavu cariyāyirukkiṟatu!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṟunāḷē nalla rēṭiyō seṭṭu oṉṟu vāṅki avarkaḷ vīṭṭil koṇṭu pōyc
   cērttēṉ. rēṭiyōk kampeṉiyiliruntu āṭkaḷ vantu, 'ēriyal' mutaliyavai
   amaittu viṭṭup pōṉārkaḷ.
   "rāmu maṭṭum iruntāl, itellām avaṉē ceytu viṭuvāṉ. āḷaiyē kūppiṭa
   māṭṭāṉ" eṉṟār māmi. appaṭic collum pōtē avaruṭaiya toṇṭaiyai aṭaittuk
   koṇṭatu. tāyiṉ aṉpu eṉpatu evvaḷavu makattāṉatu eṉpatu eṉakku mēlum
   mēlum naṉṟāyt terintatu. tāyiṉ aṉpai aṟiyāta eṉṉuṭaiya vāḻkkai evvaḷavu
   cūṉyamāṉatu eṉṟum uṇarntēṉ.
   rēṭiyō vaittatu mutal, nāṉ tiṉantōṟum mālai nērattil avarkaḷ vīṭṭukkup
   pōkat toṭaṅkiṉēṉ. pāti nāḷ aṅkēyē cāppiṭṭu viṭuvēṉ. irāttiri 9.30kku
   laṇṭaṉ rēṭiyōc ceytikaḷ kēṭṭu māmikkuc colliviṭṭup piṟakutāṉ
   tirumpuvēṉ.
   ippaṭi mūṉṟu, nālu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. nāḷ pōvatē teriyavillai. eṉ
   vāḻkkaiyil ivvaḷavu cantōṣamāka itaṟku muṉ nāṉ iruntatu kiṭaiyātu.
   ulakamē mōkaṉam peṟṟu viḷaṅkiyatu. cantiraṉ putiya oḷiyuṭaṉ
   pirakācittāṉ. teṉṟal putiya iṉimaiyuṭaṉ vīciṟṟu. anti vāṉam
   muṉṉeppōtumillāta aḻaku peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. naṭcattiraṅkaḷ ovvoṉṟum
   eṉṉaik kaṇ cimiṭṭik kūppiṭṭut taṅkaḷ kātal kataikaḷai eṉṉiṭam
   antaraṅkamākak kūṟiṉa. puṣpaṅkaḷiṉ sukantam eṉṉaip paravacappaṭuttiṟṟu.
   paṭcikaḷiṉ kāṉam amutakītamāka eṉ ceviyil pāyntatu. maṉuṣarkaḷ yāraip
   pārttālum, nallavarkaḷākavum cinēkattukku uriyavarkaḷākavum
   tōṉṟiṉārkaḷ.
   āṉālum, ittakaiya āṉantam nilaittirukka vēṇṭum eṉṟa payam maṭṭum eṉakku
   aṭikkaṭi tōṉṟum. ētō oru periya vipattu varappōkiṟateṉṟu tikiluṭaṉ
   kūṭiya uṇarcci uḷḷattiṉ aṭivārattil iruntu koṇṭēyiruntatu.
   rēṭiyōvil tiṉam laṇṭaṉ ceytikaḷ toṭaṅkumpōtu, māmiyiṉ mukattil āval
   tatumpik koṇṭirukkum. ceytikaḷ muṭintatum anta mukattil ēmāṟṟam
   kāṇappaṭum. māmi eṉṉa etirpārttār! rēṭiyōvil piḷḷaiyaip paṟṟiyac ceyti
   varumeṉṟā? itu eṉṉa paittiyakkāra ācai! ippaṭi eṇṇiya nāṉ
   cīkkirattilēyē eṉ apippirāyattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru nāḷ
   laṇṭaṉ pi.pi.si. ceyti aṟivippiṉ kaṭaiciyil, "nāḷaiya tiṉam oru vicēṣa
   campavam. vaḻakkam pōl ceytikaḷ muṭintatum, rāyal ākācap paṭaiyaic
   cērnta intiya vimāṉi oruvar tamatu anupavaṅkaḷaic colvār" eṉṟu
   aṟivikkappaṭṭatu. itu eṉakkē oruvitap paraparappai aḷittatu. māmikkuk
   kēṭkavā vēṇṭum? iravil, avar tūṅkavēyillaiyeṉṟum, patmāvai aṭikkaṭi
   eḻuppi, "oruvēḷai rāmu pēcuvāṉō?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatākavum maṟunāḷ
   aṟintēṉ.
   aṉṟu mālai māmi ovvoru nimiṣamum ovvoru yukamākak kaḻikkiṟār eṉṟu naṉku
   terintatu. kaṭaiciyāka, 9.30 aṭittatu. laṇṭaṉ ceytiyum ārampamāyiṟṟu.
   pattu nimiṣam ceytikaḷ paṭittāṉatum, "ippōtu intiya ākāca vimāṉi
   pēcuvār" eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. uṭaṉē, toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, ōr
   intiya iḷaiñaṉiṉ kural pēcat toṭaṅkiyatu. ākā! appōtu māmiyiṉ mukattaip
   pārkkaṇumē! 'kaṉṟiṉ kuralaik kēṭṭuk kaṉintu varum pacuppōla' eṉṟa
   pāṭṭiṉ arttam ataṟku muṉṉāl eṉakku viḷaṅkiyatēyillai. appōtutāṉ
   viḷaṅkiṟṟu.
   pēccu muṭiyum varaiyil māmi kaṇ koṭṭāmal rēṭiyōvaiyē pārttuk
   koṇṭiruntār. anta uyiraṟṟa karuviyil, piḷḷaiyiṉ mukattaiyē avar
   pārttatu pōliruntatu. pēccu muṭintatum, kaṇkaḷil tatumpiya kaṇṇīrait
   tuṭaittuk koṇṭu, taḻataḻatta kuralil, "kuḻantai eṉṉa coṉṉāṉ?" eṉṟu
   kēṭṭār. nāṉ coṉṉēṉ. mutalil laṇṭaṉ nakar mītu jermaṉ vimāṉaṅkaḷ vantu
   kaṇṭa iṭattil kuṇṭu pōṭum akkiramattai avaṉ vivarittāṉ. piṟaku, laṇṭaṉ
   jaṉaṅkaḷ stirīkaḷum kuḻantaikaḷum uḷpaṭa evvaḷavu tīrattuṭaṉ ataiyellām
   poṟuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. makāpārata yuttattaip pōl
   ituvum tarma yuttam tāṉeṉṟum colli, ippērppaṭṭa yuttattil paṅku eṭuttuk
   koḷḷat taṉakkuk kiṭaitta pākkiyattaip pārāṭṭiṉāṉ. kūṭiya cīkkirattil
   pakaivarkaḷuṭaiya nāṭṭukkuc ceṉṟu paḻikkup paḻi vāṅkum viruppam taṉakku
   aparimitamāka iruppatākavum, atai niṟaivēṟṟum cantarppattai etirpārttuk
   koṇṭiruppatākavum kūṟiṉāṉ. kaṭaiciyāka, intiya makkaḷ ellārum
   taṅkaḷuṭaiya conta caṇṭai caccaravukaḷaiyellām maṟantu viṭṭu maṉita
   nākarikattaik kāppataṟkākap pōrāṭum piriṭṭaṉukkup pūraṇa ottācai
   ceyyavēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭu pēccai muṭittāṉ.
   itaiyellām nāṉ terivittapōtu, māmi, patmā, pālaṉ ellārum rāmuvaiyē
   nēril pārppatupōl eṉṉaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku, caṟṟu nēram
   mauṉam kuṭi koṇṭiruntatu.
   patmā, tiṭīreṉṟu, "ēṉammā, intap pēccaik kiruṣṇacāmi kēṭṭiruppāṉā,
   ammā!" eṉṟāḷ.
   māmi patil collavillai.
   "kēṭṭiruntāl kiruṣṇacāmikkukkūṭa maṉamum māṟip pōyirukkum" eṉṟāḷ patmā.
   maṟunāḷ tāṉ avarkaḷ vīṭṭukkup pōṉa pōtu, māmi nāṭāk kaṭṭilil
   paṭuttiruppataik kaṇṭēṉ. paḻaiyapaṭi avarukku uṭampu acaukaryam eṉṟu
   terintatu.
   "aṇṇāviṭamiruntu vanta kaṭitattai vācittuk kāṭṭu" eṉṟu patmāviṭam
   coṉṉār.
   "enta aṇṇā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "rāmu aṇṇāviṭamiruntutāṉ. iṉṟaiyat tapālil vantatu. āṉāl pōsṭu paṇṇi
   oru mātattukku mēlāccu" eṉṟāḷ patmā.
   piṟaku, kaṭitattai vācittāḷ. kiṭṭattaṭṭa rēṭiyōvil pēciyatu pōlavē
   kaṭitattiṉ muṟpakuti iruntatu. kaṭaiciyil, piṉvarumāṟu urukkamāka
   eḻutiyiruntāṉ.
   "ammā! kūṭiya cīkkirattil nāṉ pakaivarkaḷuṭaiya tēcaṅkaḷukku vimāṉattil
   celvēṉ. oru nāḷaikkut tirumpi varāmal pōṉālum pōvēṉ. carkkār uṉakku
   camācāram terivippārkaḷ.
   tāyārukkup piḷḷai ceyyavēṇṭiya kaṭamai oṉṟum nāṉ ceyyavillai.
   iruntālum, ulakattil tarmattaiyum nākarikattaiyum kāppāṟṟuvataṟkāka uṉ
   piḷḷai uyirai viṭṭāṉ eṉṟāl, atu uṉakkup perumai illaiyā, ammā?
   terintō, teriyāmalō uṉa maṉatukku varuttamuṇṭākumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷ
   evvaḷavō nāṉ ceytiruppēṉ. ataṟkākavellām eṉṉai nī maṉṉittu viṭa vēṇṭum.
   ciṟu pirāyattil eṉṉuṭaiya piṭivātaṅkaḷaiyellām nī poṟuttuk koṇṭu eṉṉaik
   kāppāṟṟi vaḷarttāy. iṉṉamum nāṉ uṉakkuk kuḻantaitāṉē? ippōtum eṉṉuṭaiya
   piṭivātattai maṉṉittu viṭu.
   kiruṣṇacāmi, patmā, pālaṉ ellārukkum eṉṉuṭaiya aṉpait teriyappaṭuttu,
   nāṉ avarkaḷuṭaiya ñāpakamākavē irukkiṟēṉ. avarkaḷukku nāṉ koṭutta
   tontaravukaḷaiyellām maṟantu maṉṉittuviṭumpaṭi collu.
   ippaṭikku
   uṉ piṭivātakkārap piḷḷai
   rāmu.
   patmā ippaṭi vācittu muṭittapōtu, avarkaḷ mūṉṟu pērkaḷuṭaiya kaṇṇilum
   jalam taḷumpiṟṟu.
   "piṉ kuṟippaiyum vāci!" eṉṟu māmi coṉṉār.
   "nāṉ māṭṭēṉ" eṉṟu patmā nāṇattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl kaṭitattai avariṭam koṭu" eṉṟār māmi.
   patmāviṭamiruntu kaṭitattai vāṅkip pārttēṉ. atil kaiyeḻuttukkup piṟaku
   piṉvarumāṟu eḻutiyiruntatu.
   "patmāvukkuk kalyāṇamākik kuḻantai piṟakkum pōtu, mutalil piṟakkum āṇ
   kuḻantaikku eṉ peyarai vaikkac collu - rāmu"
   patmā kaṭitattai eṉṉiṭam koṭuttavuṭaṉēyē pālaṉuṭaṉ māṭikkup pōy viṭṭāḷ.
   avaḷ veṭkappaṭṭatu iyaṟkaiyēyallavā?
   piṟaku, māmi eṉṉaip pārttu, "uṅkaḷai mutalil aḻaittu varac coṉṉatu
   etaṟku eṉṟu ñāpakamirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ñāpakamirukkiṟatu. patmāvukku varaṉ jātakam pārkka" eṉṟēṉ.
   "appōtu oru jātakattōṭu niṟutti viṭṭō m. iṉṉum cila varaṉkaḷiṉ jātakam
   iṉṟu pārkkalāmā? patmāvukkuk kalyāṇam āki viṭṭāl, eṉ maṉatiliruntu
   periya pāram nīṅkum. etu eppaṭiyirukkumō?" eṉṟār.
   nāṉ caṟṟu yōcittu, "ammā, nāṉ oru camācāram collaṭṭumā?" eṉṟēṉ.
   māmi pēcāmal eṉ mukattaip pārttār.
   "vēṟu jātakaṅkaḷ eṉṉattiṟkākap pārkka vēṇṭum? nāṉē patmāvaik kalyāṇam
   paṇṇik koḷkiṟēṉ. uṅkaḷukkellām cammatamāyiruntāl" eṉṟēṉ.
   māmiyiṉ mukattil appōtutāṉ koñcam malarcciyaip pārttēṉ. avar caṟṟu
   nitāṉittu, "eṉakkup pūraṇa cammatam. āṉāl, uṅkaḷaic cērnta pantukkaḷ -
   periyavarkaḷaik kēṭka vēṇṭāmā?" eṉṟār.
   "eṉakku oruvarumēyillai. nīṅkaḷ tāṉ" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyāṉāl, patmāvai maṭṭuntāṉ kēṭkavēṇṭum. avaḷai nīṅkaḷē kēṭṭu
   viṭuṅkaḷ. intak kālattilēyellām appaṭittāṉ vaḻakkamāyirukkiṟatu" eṉṟār.
   "nāṉ avvaḷavu nākarikakkāraṉ illai, māmi! nīṅkaḷ tāṉ kēṭṭuc colla
   vēṇṭum" eṉṟēṉ nāṉ.
   iraṇṭu nāḷ kaḻittu oru nāḷ kālaiyilēyē pālaṉ vantu kūppiṭṭāṉ.
   kiruṣṇacāmi aṇṇā vantiruppatāyc coṉṉāṉ. nāṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtē,
   "vāruṅkaḷ, māppiḷḷai!" eṉṟu kiruṣṇacāmi aḻaittatum eṉakkut tūkkivārip
   pōṭṭatu.
   nāṉ pōy uṭkārntatum māmi, "kiruṣṇacāmiyiṭam camācārattaic coṉṉēṉ.
   avaṉukkup pūraṇa cammatameṉkiṟāṉ" eṉṟār.
   appōtu, kiruṣṇacāmi, "patmāvukkut takunta varaṉā eṉṟu ammā kēṭṭāḷ.
   'namma patmāvukku takunta varaṉ oru nāḷum kiṭaikkap pōvatillai. yār
   paṇṇikkiṟēṉṉu varāṉō avaṉ kaḻuttilē kaṭṭi viṭu' eṉṟu colliṇṭiruntēṉ.
   ataṟkuḷ nīrē vantuviṭṭīr" eṉṟāṉ.
   "oṉṟumillai - avarukkut takunta peṇ kiṭaikkiṟatutāṉ kaṣṭam" eṉṟāḷ
   patmā.
   ippaṭip patmā eṉakkup parintu pēciyatu evvaḷavō eṉakku
   cantōṣamaḷittatu. āṉāl, kiruṣṇacāmikku eṉ pērilirunta aruvaruppu nīṅki
   avaṉ kalyāṇattukkuc cammatittatu ataiviṭa makiḻcciyaḷittatu.
   "patmāvukkut takunta varaṉ kiṭaippatu kaṣṭantāṉ. nīṅkaḷ tamaiyaṉmārkaḷ
   pārttuk kalyāṇam paṇṇi vaikka vēṇṭum. ceyyātatu uṅkaḷ tavaṟutāṉē?"
   eṉṟēṉ.
   "āmām, māppiḷḷai, āmām! eṅkaḷ tapputtāṉ. āṉāl eṅkaḷukku itaṟkellām
   cāvakācam ētu? nāṉ tēcattaik kāppāṟṟap pōkiṟēṉ. rāmu ulakattaiyē
   kāppāṟṟuvataṟkup pōyirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ kiruṣṇacāmi. piṟaku, rāmuviṉ
   rēṭiyōp pēccaip paṟṟi tiṭṭu tiṭṭeṉṟu tiṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   kaṭaiciyil, "iṉṟu rāttiri nāṉ maṟupaṭiyum kōyamuttūr, malaiyāḷam pakkam
   pōkiṟēṉ. varuvataṟku oru mātam ākum. ataṟkuḷ kalyāṇattukku mukūrttam
   vaittāl, eṉakkut tanti aṭiyuṅkaḷ. eṅkaḷ āpīsil kēṭṭāl, vilācam
   colvārkaḷ. oruvēḷai nāṉ varāmaṟ pōṉālum, kalyāṇattai naṭattiviṭuṅkaḷ.
   eṉṉuṭaiya stūla carīram varāviṭṭālum cūkṣma carīrattil aṉṟu uṅkaḷuṭaṉ
   iruppēṉ" eṉṟāṉ kiruṣṇacāmi.
   eṅkaḷ kalyāṇam niccayamāki, mukūrttat tētiyum vaikkappaṭṭatu.
   tiruvāṉmiyūr kōvilil kalyāṇattai naṭattuvateṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu.
   itaṟkup piṟaku nālaintu nāḷ pākīrati māmi veku uṟcākamāka iruntār.
   kalyāṇattai appaṭic ceyya vēṇṭum, ippaṭic ceyya vēṇṭumeṉṟu, tiṭṭam
   pōṭavum cāmakkiriyaikaḷ vāṅkic cērkkavum ārampittār.
   5
   oru nāḷ pālaṉ tiṭutiṭuveṉṟu eṉ aṟaikku ōṭi vantāṉ. avaṉ vimmik koṇṭē,
   "ammāvukku uṭampu jāstiyāyirukkiṟatu; pēca māṭṭēṉeṉkiṟāḷ" eṉṟāṉ. nāṉ
   avaṉaip piṉṉāl viṭṭu viṭṭu ati vēkamākac ceṉṟu avarkaḷ vīṭṭai aṭaintēṉ.
   māmi mūrccaiyaṭaintu kiṭantār. pakkattil patmā niṉṟu hōveṉṟu aḻutu
   koṇṭiruntāḷ. camaiyaṟkāra ammāḷ kaiyaip picaintu koṇṭu niṉṟāḷ. anta
   mātiri arai maṇi nēramāyk kiṭappatākac coṉṉāḷ.
   nāṉ naṭukkattuṭaṉ māmiyiṉ kaiyaip piṭittup pārttēṉ. nāṭi aṭittuk
   koṇṭiruntatu. mūkkil mūccum vantu koṇṭiruntatu. koñcam tairiyamaṭaintu,
   mukattil ilēcāka jalattai teḷittēṉ. viciṟi koṇṭu vantu viciṟiṉēṉ. avar
   kaṇṇait tiṟantu pārttār. koñcam koñcamāka smaraṇai aṭaintār. "eṉakku
   oṉṟumillai; ēṉ aḻukiṟīrkaḷ?" eṉṟu patmāvaiyum pālaṉaiyum tēṟṟiṉār.
   nāṉ kēṭṭataṟku, "eṉṉamō tiṭīreṉṟu uṭampil oru atircci ēṟpaṭṭatu. mārpai
   aṭaittāṟ pōliruntatu. appuṟam oṉṟum teriyavillai" eṉṟār.
   aṉṟu mutal, māmiyiṉ uṟcākamellām pōyviṭṭatu. kalyāṇa ēṟpāṭukaḷaip
   paṟṟik kūṭa avar pēcavillai. piramai piṭittavar pōla uṭkārntiruntār.
   kēṭṭāl, "uṭampai eṉṉavō ceykiṟatu. mārpu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koḷkiṟatu" eṉṟār. ākāramum rompak kuṟaintuviṭṭatu.
   nāṉ piṭivātam piṭittu oru ṭākṭarai aḻaittuk koṇṭu vantēṉ. avar
   pārttuviṭṭu, "tēkam palavīṉamāyirukkiṟatu. vēṟoṉṟumillai" eṉṟu colli,
   ṭāṉik eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉār.
   māmikku tēkattiṉ upātaiyai viṭa maṉō vētaṉai atikamāyiruntatākat
   terintatu. tiṉantiṉam "iṉṟaikkut tapāl oṉṟum varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭiruntār. kaṭaiciyil, tapāl vantatu. veṟun tapālāka varavillai.
   talaiyil viḻum iṭiyāka vantatu.
   atu ceṉṉai aracāṅkattiṉ muttiraiyiṭṭa tapāl. kavarṉariṉ antaraṅkak
   kāriyatarici eḻutiyiruntār. 'pailaṭ' rāmasvāmi arum perum tīrac
   ceyalkaḷ pala purinta piṟaku, vimāṉap pōr oṉṟil uyir nīttatākavum,
   avaruṭaiya vīra maraṇam intiyā tēcattukkē pukaḻ tarak kūṭiyateṉṟum atil
   eḻutiyiruntatu. anta vīrap putalvariṉ tāyārukkuk kavarṉar perumāṉiṉ
   maṉamārnta anutāpamum terivikkappaṭṭiruntatu.
   tapāl vantapōtu nāṉ iruntēṉ. nāṉ tāṉ mutalil kaṭitattaip paṭittēṉ.
   paṭittuviṭṭu, "aiyō, ammā! ippaṭi iṭi pōla ceyti vantirukkiṟatē!" eṉṟu
   kataṟiṉēṉ.
   māmi, "rāmu!" eṉṟu oru periya captam pōṭṭār. uṭaṉē mūrccaiyāki
   viḻuntār.
   muṉ taṭavaiyil pōlavē, arai maṇi nēram kaḻittu avarukku mūrccai
   teḷintatu. kaṭitattai vāṅkip pārttuk koṇṭēyiruntār. nāṉ, taṭṭut
   taṭumāṟi, "ammā! kiruṣṇacāmikkut tantiyaṭittuviṭṭu varaṭṭumā?" eṉṟēṉ.
   māmi patilē collavillai.
   "intac ceytiyai avaṉukkut teriyappaṭuttavillai. uṭaṉē varaccolli maṭṭum
   tantiyaṭikkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   māmi itaṟkum pēcāmaliruntār. avarukkuc cammatantāṉ eṉṟeṇṇi uṭaṉē
   kiḷampic ceṉṟēṉ.
   kiruṣṇacāmiyiṉ appōtaiya vilācam terintu koḷvataṟkāka avaṉ vēlai ceyta
   kampeṉiyai ṭelipōṉil kūppiṭṭuk kēṭṭēṉ. aṅkiruntu pēciyavar mutalil "itō
   vicārittuc colkiṟēṉ" eṉṟār. caṟṟu nēraṅ kaḻittu vantu, "sār, nīṅkaḷ
   yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉ avarkaḷuṭaiya kuṭumpa cinēkitaṉ" eṉṟatum, "ētō mukkiyamāṉa
   camācāram irukkiṟatām, uṅkaḷai māṉējar nēril varac colkiṟār" eṉṟār.
   eṉ itayam tiktikkeṉṟu aṭittuk koḷḷat toṭaṅkiyatu. antak kampeṉiyiṉ
   kāriyālayattukkup pōṉēṉ. māṉējar eṉṉaip pārttatumē, "rompa
   tukkakaramāṉa camācāram, sār" eṉṟār. piṟaku, avarukku kaḷḷik
   kōṭṭaiyiliruntu vanta kaṭitattai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   kataiyai vaḷarttuvāṉēṉ? mēṟkuk kaṭaṟkarai jillākkaḷil, atikārikaḷiṉ
   uttaravai mīṟi oru nāḷ pala iṭaṅkaḷil kūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉavallavā? anta
   yutta kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷil oṉṟil kiruṣṇacāmiyum iruntāṉ. aṉṟu pōlīs
   tuppākkip pirayōkattil māṇṭu pōṉavarkaḷil kiruṣṇacāmiyum oruvaṉ.
   intac ceytiyiṉāl eṉ uḷḷam eṉṉa nilaimai aṭaintateṉṟu vivarikka nāṉ
   muyalavillai. ataik kāṭṭilum, māmiyiṭam intac ceytiyai eppaṭit
   terivippatu eṉṉum eṇṇamē eṉakku atika vētaṉaiyaiyum pītiyaiyum
   aḷittatu. pōkum pōtellām, ceytiyai maṟaittuviṭalāmā, koñca nāḷ kaḻittuc
   collalāmā eṉṟellām eṇṇik koṇṭu pōṉēṉ.
   vīṭṭukkuḷ nāṉ nuḻaintatum, māmi eṉṉai veṟittu nōkki, "eṅkē kiruṣṇacāmi!
   iṉṉum varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē eṉṉuṭaiya muṉ yōcaṉaiyellām
   paṟantu pōyviṭṭatu. "aiyō! ammā! jātakam ippaṭip palittup pōyviṭṭatē!"
   eṉṟu kataṟiṉēṉ.
   pattu tiṉaṅkaḷ āyiṉa. intap pattu nāḷum eppaṭic ceṉṟateṉṟu eṉakkē
   teriyātu. patmāvum pālaṉum ōyāta kaṇṇīrum kampalaiyumākattāṉ iruntārkaḷ
   avarkaḷukku āṟutal colvatutāṉ eṉakku vēlaiyāyiruntatu. āṉāl māmi
   aḻavillai. avar kaṇṇiliruntu oru coṭṭut taṇṇīr kūṭa varavillai. piramai
   piṭittavaraip pōl uṭkārntiruntār. ākāramum kiṭaiyātu tūkkamum
   kiṭaiyātu.
   mutalil avar mūrccaiyāki viḻunta aṉṟu tāṉ, rāmu, kiruṣṇacāmi iraṇṭu
   pērukkum maraṇam campavittatu. ataṟku muṉṉāṭi māmiyaip pārttavarkaḷ
   intap patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṟaku pārttāl aṭaiyāḷamē kaṇṭupiṭikka
   muṭiyātu. appōtu avaruṭaiya talaimayir paḻuppu varṇamāyiruntatu.
   iraṇṭoru naraitāṉ kāṇappaṭṭatu! intap patiṉaintu nāṭkaḷil talai tumpaip
   pūppōla veḷuttuviṭṭatu. muṉṉē avarai 45 vayatutāṉ collat tōṉṟum. ippōtu
   pārttālō, 65 vayatu. avvaḷavu vittiyācam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. āṉāl
   itilellām eṉakku āccariyamē kiṭaiyātu. avar eppaṭi uyirai vaittuk
   koṇṭiruntār eṉpatutāṉ eṉakkup perum āccariyamaḷittatu.
   "patmāvukkuk kalyāṇam ākavillai; avaḷai ippaṭi anātiyāy viṭṭuviṭṭup
   pōkak kūṭātu" eṉṟa eṇṇamē avaruṭaiya uyirukku avvaḷavu palam aḷittuk
   kāppāṟṟiyirukka vēṇṭum.
   muṉṉāl niccayitta mukūrttat tētiyilēyē tiruvāṉmiyūr kōvilil, eṅkaḷukkuk
   kalyāṇam naṭantatu. anta mātiri aticayamāṉa kalyāṇattai nīṅkaḷ
   pārttirukka māṭṭīrkaḷ. maṇappeṇ aṉṟaikkellām aḻutu koṇṭēyiruntāḷ.
   "aḻātē, patmā! kiruṣṇacāmitāṉ vākkuṟuti koṭuttiruntāṉē, cūkṣma
   carīrattilāvatu vantu cēruvēṉeṉṟu? avaṉ vantiruppāṉ" eṉṟu nāṉ avaḷukku
   āṟutal collik koṇṭiruntēṉ.
   kaliyāṇam āki paṭṭaṇattukkut tirumpi vantu māmikku namaskāram paṇṇiṉōm.
   māmi, eṉṉuṭaiya talaiyai tam karattiṉāl toṭṭu, kaṉivu niṟainta kuralil,
   "svāmi eṉṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷai aḻaittuk koṇṭār; oru piḷḷaiyaip
   putitāyk koṭuttār" eṉṟār. piṟaku, patmāvaik kaṭṭik koṇṭu uccimōntār.
   avaruṭaiya kaṇkaḷil jalam tatumpi vaḻintatu. piḷḷaikaḷ iṟanta ceyti
   vanta piṟaku avar iṉṟutāṉ mutal mutal kaṇṇīr viṭṭār. ataip pārkka
   eṉakkup perum āṟutalāyiruntatu.
   avvaḷavutāṉ eṅkaḷ katai. iṉṉum orē oru viṣayam tāṉ colvataṟku
   pākkiyirukkiṟatu. "jōciyattil nampikkai pōyviṭṭatākac coṉṉīrē atu
   eppaṭi? jōciyattil nampikkai uṇṭākumpaṭiyāṉa kāriyamallavā
   naṭantirukkiṟatu?" eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. itu uṇmaiyē. āṉāl eṉakku
   jōciyattil nampikkai pōy viṭṭatum uṇmaitāṉ. jōciyattil oruvarukku
   nampikkai iruntāl, vāḻkkaiyil, entak kāriyattil anta nampikkaiyaip
   payaṉpaṭutta vēṇṭum? oru maṉitaṉuṭaiya vāḻvil kalyāṇattaik kāṭṭilum
   mukkiyamāṉa campavam eṉṉa irukkiṟatu? ataṟkallavā avaciyamāka jōciyam
   pārkka vēṇṭum.
   eṅkaḷ kalyāṉattukku nāṉ jōciyattiṉ utaviyai nāṭavillai. jātakamē
   pārkkavillai. māmiyum "jātakam" eṉṟa pēccaiyē eṭukkavillai.
   ām. jōciyattilum jātakattilum eṅkaḷukku nampikkai pōyviṭṭatu. ippōtu
   eṅkaḷuṭaiya nampikkai pakavāṉiṭattilētāṉ. avaruṭaiya cittattiṉ paṭi
   ellām naṭakkiṟateṉṟutāṉ nampik koṇṭirukkiṟōm. vāḻkkaip perum
   tuṉpaṅkaḷaik kaṭakka anta nampikkaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭirukkiṟōm.
   -1930 āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar
   -------------

                        60. māṭattēvaṉ cuṉai

   muṉṉurai
   rāmanātapuram jillāvil naṭaipeṟavirunta ōr āṇṭu viḻāvukkāka nāṉ rayil
   ēṟip pirayāṇam ceyya nērntatu. appōtu nāṭeṅkum taṇṭavāḷam nakarntu
   rayil vaṇṭi kaviḻntatu paṟṟic ceytikaḷ vantu koṇṭirunta kālam. eṉiṉum
   nāṉ ēṟiya atē rayilil oru kaṉam mantiriyum ēṟiyirukkiṟār eṉṟa
   tairiyattiṉ pēril kavalaiyaṟṟiruntēṉ.
   'tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
       nīṅkā nilaṉāḷ pavarkku.'

   eṉṉum tiruvaḷḷuvariṉ tiruvākkaik kaṭaippiṭittu nam mantirimārkaḷ
   uṟakkamiṉṟi, tēca nirvākattil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ allavā? avarkaḷ
   viḻittuk koṇṭirukkum camayattil enta arakkaṉ vantu taṇṭavāḷattait toṭṭu
   viṭa muṭiyum? yamaṉ tāṉ aṇuki vantu viṭuvāṉā?
   iraṇṭu pakkamum kāṭāyirunta piratēcattil rayil niṉṟatu. kāṭṭuppākkam
   sṭēṣaṉukku appāl ciṟitu tūrattil niṟpatāka aṟintēṉ. kāraṇam etiril
   vantu koṇṭirunta oru vaṇṭi taṇṭavāḷattiliruntu naḻuvi viṭṭatutāṉām.
   nalla vēḷaiyāyp pōccu. ellām kaṭavuḷuṭaiya ceyaltāṉ! etir pakkam vanta
   rayilukku nērntatu inta rayilukku nērntiruntāl?.. ivvulakil nammāl ētō
   periya kāriyaṅkaḷ niṟaivēṟa vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷuṭaiya viruppam pōlum!
   aṉṟaikku 'lārṭ kiḷaiv' eṉṉum makā vīraṉ taṉṉaittāṉē tuppākkik kuṇṭāl
   cuṭṭuk koḷḷa muyaṉṟapōtu avaṉaic cākāmal kāppāṟṟiya kaṭavuḷtāṉ
   nammaiyum kāppāṟṟi irukka vēṇṭum! ulakil entap pākattil enta
   cāmrājyattai nām stāpikka vēṇṭumō, allatu aḻittāka vēṇṭumō, yār
   kaṇṭatu?
   kāṭṭuppākkattukku arukil nālarai maṇi nēram kāttirunta piṟaku eṅkaḷ
   rayil kiḷampiṟṟu. appuṟamum koñcam cāvakācamākavē ceṉṟatu. ataṉ palaṉ
   eṉṉaveṉṟāl, kālai eṭṭu maṇikku maturaikkup pōka vēṇṭiya rayil
   mattiyāṉam 12-30kku pōyc cērntatu. (aṅku iṟaṅki vicārittapōtu, kaṉam
   mantiri avarkaḷ, eḻumpūr sṭēṣaṉil tūṅka ārampittavar, tiṇṭukkalliltāṉ
   viḻittuk koṇṭār eṉṟu aṟintēṉ! nalla vēḷai, mantiriyai maṭṭum
   nampiyirāmal kaṭavuḷaiyum nampiyatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu!)
   kuṟippiṭṭa āṇṭu viḻāvukkup pōyc cēra vēṇṭumāṉāl, pākkip pirayāṇattukku
   rayilai nampip payaṉillai eṉṟu ēṟpaṭṭatu. eṉavē maturaiyil oru mōṭṭār
   kār piṭittuk koṇṭu puṟappaṭṭō m. vaḻiyil kāriṉ iṉjiṉ koñcam tontaravu
   koṭuttatu. muṉ pakkattut tuvāram vaḻiyākavum, piṉ pakkattu ōṭṭai
   vaḻiyākavum piramātamāṉa pukai kiḷampiyatu. "vēṟoṉṟumillai; vaṇṭiyiṉ
   eṉjiṉ koñcam taṇṇīr kēṭkiṟatu" eṉṟār ṭiraivar.
   "inta vaṟaṇṭa jillāvil maṉitarkaḷukkum pirāṇikaḷukkumē taṇṇīr
   kiṭaippatu aritāyiṟṟē! mōṭṭār eṉjiṉ vēṟu taṇṇīr kēṭṭāl, taṇṇīr eṅkē
   kiṭaikkap pōkiṟatu?" eṉṟu nāṉ eṉ kavalaiyait terivittuk koṇṭēṉ.
   "cīkkirattil māṭattēvaṉ cuṉai varum. atil eppaṭiyum taṇṇīr irukkum"
   eṉṟār, kūṭa vanta pāṇṭiya nāṭṭu naṇpar.
   māṭattēvaṉ cuṉai vantatu. atu cālaikkup pakkattil irunta oru
   kuṭṭaiyāṉa, kaṟuppāṉa, paccai niṟamē kāṇāta pāṟaiyiṉ ucciyil iruntatu.
   antap pāṟaiyiṉ aṭivārattil oru paḻaiya kōṭṭai oru kālattil iruntu,
   piṉṉāl iṭintu takarntu pōyirukka vēṇṭum eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. kōṭṭaic cuvaril oru ciṟu pakuti kūṭa uruppaṭiyāka illai.
   kōṭṭaiyiṉ astivāraṅkaḷ, takarntu uruṇṭu kiṭanta ciṟcila pakutikaḷ
   maṭṭumē kāṇappaṭṭaṉa.
   attakaiya kariya pāṟaiyiṉ ucciyil cuṟṟu vaṭṭārattil veku tūrattukku
   vaṟaṇṭu kiṭakkum piratēcattil, anta iṉiya teḷinta nīrccuṉai eppaṭi
   ēṟpaṭṭatu eṉpatu oru periya marmamākavē tōṉṟiyatu. iṅkētāṉ iyaṟkaiyiṉ
   aticayamāṉa caktiyaik kāṇkiṟōm. cuṉaiyaip pārttu aticayitta piṟaku,
   ataṉ karaiyil ceṅkuttāka niṟuttiyirunta oru karuṅkalliṉ mītu eṉ kavaṉam
   ceṉṟatu. kallukku arukil oru ciṟiya vēl nāṭṭappaṭṭiruntatu. kallukkum
   vēlukkum pūjai naṭappatuṇṭu eṉṟu, cantaṉam, kuṅkumam, puṣpam,
   vaḻintōṭiyirunta eṇṇey ivaṟṟiliruntu terintu koṇṭēṉ.
   "māṭattēvaṉ cuṉai"yaip paṟṟi ētēṉum oru katai irukka vēṇṭum eṉpatil
   cantēkamillai. āṉāl cuṉaiyiṉ kataiyaip paṟṟi vicārikka appōtu avakācam
   ētu? āṇṭu viḻā akōramāṉa kuralil eṅkaḷai aḻaittuk koṇṭiruntatu. mōṭṭār
   vākaṉattiṉ tākam tīrntatum puṟappaṭṭuc ceṉṟōm.
   piṟitoru camayam avviṭattukkuc ceṉṟu akkam pakkattil vicārittut terintu
   koṇṭa kataiyaik kīḻē eḻutiyirukkiṟēṉ. koñcam kātu, mūkku
   vaittirukkiṟēṉ; avvaḷavutāṉ. kātu mūkku uṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭālum
   katai piṭittiruntāl caritāṉ.
   1
   nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉāl anta iṉiya cuṉaiyaip peṟṟuḷḷa arccuṉaṉ
   kuṉṟiṉ aṭivārattil oru ciṟiya kōṭṭai iruntatu. oru camayam arccuṉaṉ
   teṉṉintiyāvil tīrtta yāttirai ceytapōtu intak kuṉṟiṉ mēl ēṟi niṉṟu
   tavam ceytāṉām. appōtu avaṉukkut tākam eṭuttu viṭṭatām. arccuṉaṉiṉ
   tantaiyāṉa intiraṉ taṉ makaṉuṭaiya tākattait tīrppataṟkākat
   tēvalōkattiliruntu oru kuṭam taṇṇīraik koṭṭiṉāṉām. atil arccuṉaṉ
   kuṭittatu pōka miccamirunta taṇṇīr cuṉaiyāka niṉṟu viṭṭatām.
   ākaiyiṉālēyē ataṟku arccuṉaṉ kuṉṟu eṉṟu peyar vantatām. itu paḻaiya
   katai; kuṉṟukkup peyar vanta katai. 'māṭattēvaṉ cuṉai' eṉṉum peyar
   evvitam ēṟpaṭṭatu eṉpataiyallavā ippōtu nām pārkka vēṇṭum?
   arccuṉaṉ tavam ceytu cila āyiram āṇṭukaḷukkup piṟaku, antak kuṉṟiṉ
   cāralil pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ oru kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. antak kōṭṭai
   nāḷaṭaivil paḻutupaṭṭu namatu katai naṭanta kālattil iṭintu takarnta
   nilaiyilētāṉ iruntatu. ākaiyāl antak kōṭṭaiyaip paṟṟi yāvarum
   avvaḷavākak kavaṉikkavillai. pāñcālamkuṟicci vīrapāṇṭiyak
   kaṭṭapommaṉait tūkkiliṭṭa pōtu, pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa pāḷaiyakkārarkaḷiṉ
   kōṭṭaikaḷaiyellām takarttuviṭa vēṇṭumeṉṟu kumpiṉikkāra veḷḷaiyarkaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. āṉāl intak kōṭṭaiyai iṭikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ
   kaṭṭāyap paṭuttavillai. ēṟkaṉavē akkōṭṭai vēṇṭiya maṭṭum iṭintu
   takarntu iruntatu. entavitamāṉa caṇṭaikkum atai upayōkappaṭuttik koḷḷa
   muṭiyātu. atikam pēr atil taṅkiyiruppatu acāttiyamāṉa kāriyam.
   accamayam akkōṭṭaiyil karuppaiyā cērvai eṉṟa kiḻavaṉum, avaṉuṭaiya
   cellap putalvi vēlammāḷ eṉpavaḷum vāḻntu vantārkaḷ. veku kālattukku
   muṉpu antap pāṟaikkup pakkattil kaḷḷar payam atikamāyirunta kālattil
   vaḻippōkkarkaḷukkup pātukāppāka akkōṭṭai kaṭṭappaṭṭatu. civakaṅkaip
   pāḷaiyakkārar aṅkē karuppaiyāvaik kuṭumpattuṭaṉ kuṭiyēṟṟi vaittār.
   ataṟkāka avarukku māṉiyamum kiṭaittu vantatu. iḷam vayatil karuppaiyā
   periya vīra tīraṉāyiruntāṉ. kaiyil taṭiyai eṭuttuk koṇṭu kiḷampiṉāl
   pattuk kaḷḷarkaḷai avaṉ oruvaṉākavē camāḷittu viṭuvāṉ. pirayāṇikaḷ
   iravu nēraṅkaḷil antak kōṭṭaiyil taṅkuvatuṇṭu. appaṭit
   taṅkiyataṟkākavum, karuppaiyā taṅkaḷukku aḷikkum pātukāppukkākavum
   pirayāṇikaḷ avaṉukkut takka caṉmāṉam koṭuttuviṭṭup pōvārkaḷ.
   atellām paḻaiya kālam. kumpiṉikkārarkaḷ vantu ārkkāṭṭu navāppukkāka
   vari vacūlikkat toṭaṅkiyatiliruntu ellām ēṟumāṟākap pōyviṭṭatu.
   karuppaiyāvukkuk kiṭaittu vanta māṉiyam niṉṟuviṭṭatu. avaṉuṭaiya arumai
   maṉaivi avaṉaiyum ciṉṉañciṟu vēlammāḷaiyum anātaiyāka viṭṭu viṭṭuk
   kālamāki viṭṭāḷ. ippōtellām antap pakkattil kaḷḷar payamum atikam
   kiṭaiyātu. kumpiṉikkārarkaḷiṉ paṭaikaḷē paṭṭap pakalil ellāk
   koḷḷaiyaiyum naṭatti vantapaṭiyāl, kaḷḷarkaḷ yāraik koḷḷai aṭippārkaḷ?
   avaṉum avaṉuṭaiya makaḷum vāḻkkai naṭattuvatutāṉ eppaṭi?
   ittakaiya nilaimaiyil arccuṉaṉ kuṉṟiṉ ucciyilirunta cuṉai nīr
   takappaṉum makaḷum jīvittiruppataṟku koñcam utaviyāyiruntu vantatu.
   antac cuṉaiyil cātāraṇamāka maḻaik kālattilum kuḷir kālattilum taṇṇīr
   tatumpik koṇṭirukkum. atiliruntu oru ciṟiya aruvi kōṭṭaikkuḷḷē pukuntu
   oru pakkattuc cuvar ōramāka ōṭic ceṉṟu veḷiyil vantu kīḻē
   aṭivārattukkuc cellum. avvitam kuṉṟiṉ aṭivārattukku varum cuṉai aruvi
   nīrai upayōkittu oru vālipaṉ payirt toḻil ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ peyar
   māṭattēvaṉ. cila camayam avaṉ kēḻvaraku payir ceyvāṉ. cila camayam
   veḷḷarikkāy pōṭuvāṉ. nalla uḻaippāḷi. ākaiyāl avaṉuṭaiya tōṭṭam eppōtum
   kuḷukuḷuveṉṟirukkum. antap pakkamākac cālaiyil pirayāṇam ceykiṟavarkaḷ
   caṟṟu niṉṟu antat tōṭṭattaip pārttuviṭṭuttāṉ pōvārkaḷ. avarkaḷil cilar
   makiḻcciyuṭaṉ pārppārkaḷ; cilar poṟāmaiyuṭaṉum pārppārkaḷ.
   avvāṟu poṟāmaiyuṭaṉ pārttavarkaḷil karuppaiyā cērvaiyum oruvaṉ.
   māṭattēvaṉuṭaiya uḻaippiṉāl avaṉuṭaiya kāṇi nilam nāḷukku nāḷ
   ceḻippaṭaintu vantatu kaṇṭu kiḻavaṉ maṉam puḻuṅkiṉāṉ. ammātiri tāṉum
   ceyyalāmeṉṟāl kaikaḷil pōtiya valimai illai. mūppum, vaṟumaiyum,
   matuvum cērntu irumpu pōṉṟa uṭampaip palavīṉappaṭuttiyiruntaṉa.
   taṉakkum taṉ makaḷukkum aṉṟāṭam paci tīruvatē perum pāṭāyirukkumpōtu
   avaṉuṭaiya kaṇṇetirē, putitāka vantu kuṭiyēṟiyavaṉ oruvaṉ nāḷukku nāḷ
   ceḻippāyiruntāl maṉam kaṣṭappaṭattāṉē ceyyum? eṉavē cuṉait taṇṇīr
   campantamākak kiḻavaṉ takarāṟu ceyya ārampittāṉ. taṉṉuṭaiya kōṭṭaiyiṉ
   vaḻiyākac cellum cuṉai aruvit taṇṇīrait taṭuttu niṟutti viṭuvatākac
   coṉṉāṉ. itaṟku māṭattēvaṉ payappaṭavillai. "cuṉai nīr uṉṉuṭaiyatā?
   allatu kōṭṭaitāṉ uṉṉuṭaiyatā? cuṉai nīr kaṭavuḷ aḷittatu; intap
   pāḻaṭainta kōṭṭaiyō civakaṅkaip pāḷaiyakkāraruṭaiyatu. nī maṭṭum cuṉai
   nīrait taṭuttu niṟuttu pārkkalām. nāṉ pāḷaiyakkārariṭam pōy uttaravu
   vāṅki varukiṟēṉā, illaiyā pār!" eṉṟāṉ anta vālipaṉ.
   "pāḷaiyakkāraṉukku iṅkē eṉṉa atikāram? avaṉ eṉakkup paṭi aḷakkiṟāṉā?
   antak kālam malaiyēṟiviṭṭatu. āṉāṉappaṭṭa vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉaik
   kumpiṉikkāra veḷḷaiyarkaḷ puḷiya marattilē toṅkaviṭṭu viṭṭārkaḷ intap
   pāḷaiyakkāraṉ eṉṉai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? kōṭṭai eṉṉuṭaiyatu. nāṉ
   iṣṭappaṭṭāl aruviyait taṭuppēṉ!" eṉṟu kiḻavaṉ karuviṉāṉ.
   itaiyellām oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ avaṉuṭaiya makaḷ vēlammāḷ. aṉṟu
   mālai māṭattēvaṉuṭaiya tōṭṭattiṟkup pōṉāḷ. oruvaraiyoruvar pārttuk
   koṇṭu ciṟitu nēram niṉṟārkaḷ. pēccu eḷitil varuvatāyillai; vēlammāḷiṉ
   neñcai aṭaittatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷirttatu. appōtu pūraṇa
   cantiraṉ kīḻt ticaiyil utayamāṉāṉ. cantira kiraṇaṅkaḷ vēlammāḷiṉ
   kaṇṇīrt tuḷikaḷaic cuṭarviṭum muttukkaḷ ākkiṉa.
   ataip pārtta nimiṭattilēyē māṭattēvaṉ vēlammāḷiṉ kottaṭimaiyāṉāṉ.
   "peṇṇē! inta nērattil iṅkē taṉiyāka ēṉ vantāy? uṉ appaṉ pārttāl eṉṉa
   colvāṉ?" eṉṟāṉ.
   ēṟkaṉavē avarkaḷ oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭatuṇṭu. eṭṭa niṉṟu
   pēciyatum uṇṭu. āṉāl, māṭattēvaṉiṉ tōṭṭattukkuḷ vēlammāḷ
   piravēcittatillai.
   māṭattēvaṉ ippōtu kēṭṭataṟku "uṉṉiṭam oṉṟu keñcik kēṭṭuk koḷvataṟkāka
   vantēṉ!" eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   "keñca vēṇṭām; uttaravu pōṭu!" eṉṟu kūṟiṉāṉ māṭattēvaṉ.
   "eṉ takappaṉārukku vayatāki viṭṭatu. taḷḷāmai vantuviṭṭatu. iṉṉum cila
   kālantāṉ uyirōṭiruppār. avar irukkiṟavaraiyil inta iṭinta kōṭṭaiyum
   malai mēluḷḷa cuṉaiyum avaruṭaiya uṭaimaikaḷākavē irukkaṭṭum. avar
   pōkum pōtu itaiyellām koṇṭu pōkap pōvatillai. avarukkup piṟaku nāṉ iṅkē
   taṉiyāka irukka māṭṭēṉ. appuṟam nīyē itaiyellām vaittuk koḷ. nāṉ
   pōṭṭikku varavillai. koñca nāḷ poṟuttuk koṇṭiru!" eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! kōṭṭai, cuṉai, intat tōṭṭam, kuṭicai ellām uṉṉuṭaiya uṭaimai;
   nāṉ uṉṉuṭaiya aṭimai. nī eṉṉai iṅkē irukkac coṉṉāl irukkiṟēṉ.
   illāviṭṭāl maṟupaṭiyum pōyk kumpiṉikkāraṉ paṭṭāḷattil cērntu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "kumpiṉikkāraṉ paṭṭāḷattil cērvatā? pāñcālaṅkuṟicci vīrapāṇṭiyaṉai
   tūkkilē pōṭṭa caṇṭāḷarkaḷuṭaiya paṭaiyilē cērvatā? antap pēccai iṉṉoru
   taṭavai collātē! iṅkēyē iru. uṇmaiyil appāvukku uṉ pēril rompap
   piriyam. koñcam nallapaṭiyāka avaruṭaṉ pēcip pārttāl, iraṇṭu pērum
   aṉyōṉyamāki viṭuvīrkaḷ!" eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   vēlammāḷuṭaiya yōcaṉaiyai maṟunāḷē māṭattēvaṉ kaiyāṇṭu pārttāṉ.
   karuppaiyā cērvaiyiṭam ceṉṟu "māmā! appuṟam nāṉ yōcittup pārttēṉ.
   uṅkaḷuṭaṉ caṇṭaip piṭittatu tappu eṉṟu terintatu. nāṉō aṉātai; uṟṟār
   uṟaviṉar yārumillātavaṉ. inta akkam pakkattilum nammait tavira yārum
   kiṭaiyātu. uṅkaḷukku nāṉ tuṇai; eṉakku nīṅkaḷ tāṉ tuṇai. nām etaṟkākac
   caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum? eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. uṅkaḷ kōṭṭai
   vaḻiyāka varum aruvit taṇṇīrai nāṉ veḷḷāmaikku upayōkikkiṟēṉ allavā?
   ataṟkup patilāka, eṉṉuṭaiya nilattil viḷaivatil nāḷil oru pākam koṭuttu
   viṭukiṟēṉ. eṉṉa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
   "tampi! appaṭi vā vaḻikku! inta aṟivu uṉakku muṉṉālēyē ēṉ illāmal
   pōyiṟṟu?" eṉṟu karuppaiyā cērvai perumitattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   "pōṉatu pōkaṭṭum, māmā! iṉimēl naṭakka vēṇṭiyataip pārkkalām. oru nāḷ
   eṉṉuṭaiya tōṭṭattukku vantu tāṉ pāruṅkaḷēṉ!" eṉṟu māṭattēvaṉ āvalōṭu
   kūṟiṉāṉ.
   "ataṟkeṉṉa, varukiṟēṉ. eppōtāvatu uṉakku kūṭamāṭa ottācai ceyya
   vēṇṭumāṉālum collu; nāṉum vēlammāḷum eṅkaḷāl muṭinta ottācai ceykiṟōm.
   eṉ makaḷ eppērppaṭṭavaḷ eṉṟu uṉakkut teriyātu. avaḷ kaṇ pārttatai avaḷ
   kai ceyyum" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   "naṉṟāyirukkiṟātu, māmā! taḷḷāta kiḻavarākiya uṅkaḷaiyum uṅkaḷ
   makaḷaiyum nāṉ eṉ tōṭṭattil vēlai ceyyac colavēṉā? nīṅkaḷ eppōtāvatu
   vantu eṉṉai pārttuk koṇṭiruntālē pōtum. nāṉ tāṉ ēkāṅki eṉṟu coṉṉēṉē?
   nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ cinēkamāyiruntāl atuvē eṉakkup periya utavi!" eṉṟāṉ
   māṭattēvaṉ.
   kiḻavaṉum makaḷum aṉṟaikkē māṭattēvaṉuṭaiya tōṭṭattukkum pōṉārkaḷ. atil
   nālil oru paṅku veḷḷāmai taṉakku eṉṟu ēṟpaṭṭatiliruntu kiḻavaṉukkup
   poṟāmaiyellām pōyviṭṭatu. tōṭṭam naṉṟāyiruppataip pārttup pārttu
   makiḻntāṉ. tōṭṭattai iṉṉum nalla ceḻippākac ceyvataṟku yōcaṉaikaḷum
   coṉṉāṉ.
   "nī eṉṉai vēlai ceyyakkūṭātu eṉṟu coṉṉālum nāṉ kēṭkamāṭṭēṉ. eṉṉai iṉṉum
   kaikālai muṭakkip pōṭṭu viṭavillai. taṇṇīr pāyccukiṟatu, kaḷai
   piṭuṅkukiṟatu ellām ceyvēṉ. vēlammāḷukkuttāṉ eṉṉa? koñcam paḻaki viṭṭāl
   ellā vēlaikaḷaiyum ceyvāḷ. eṉṉuṭaiya kulattil peṇ piḷḷaikaḷ veḷiyēṟi
   vēlai ceytu vaḻakkamillaitāṉ. āṉāl appaṭiyellām pārttāl carippaṭumā?
   kālam māṟiviṭṭatu. āṇkaḷākaṭṭum, peṇkaḷākaṭṭum piḻaikka vēṇṭum allavā?
   kaippāṭu paṭuvatil kēvalam oṉṟum illai...!"
   māṭattēvaṉ ippōtu kuṟukkiṭṭu, "māmā! uṅkaḷ makaḷ tōṭṭa vēlai ceyya
   vēṇṭiya avaciyamē illai. nāṉ iraṇṭu vēḷaiyum kaiyiṉāl poṅkit tiṉṉa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. anta vēlaiyai miccam ceytālē evvaḷavō eṉakku
   utaviyāyirukkum!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   kiḻavaṉuṭaiya maṉam pūrittatu. anēkam taṭavai inta mātiri karuppaiyā
   cērvai eṇṇamiṭṭatuṇṭu. vēlammāḷai intap paiyaṉukkuk kaṭṭik
   koṭuttuviṭṭāl, ellāk kavalaiyum tīrntuviṭum. vēlammāḷai veḷiyūrukku
   aṉuppa vēṇṭiyatillai. tāṉ cākum varaiyil avaḷōṭēyē iruntu viṭalām.
   māṭattēvaṉiṉ veḷḷāmaiyil nālil oru paṅkukkup patil nilam muḻuvatumē
   taṉakku urimaiyākap pōyviṭum! appuṟam tāṉ vaittatu tāṉē caṭṭam? -
   immātiri eṇṇiṉāṉ antap pērācaikkārak kiḻavaṉ. āṉāl veḷiyil koñcam
   pikuvākavē pēciṉāṉ.
   "atellām avvaḷavu cīkkiramāy muṭivu ceyyak kūṭiya kāriyamā, tampi! atu
   viṣayattil vēlammāḷiṉ iṣṭantāṉ mukkiyam. avaḷ iṣṭattukku virōtamāka nāṉ
   etuvum collamāṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   vēlammāḷ avarkaḷuṭaiya pēcciṉ veḷippaṭaiyāṉa poruḷai maṭṭum eṭuttuk
   koṇṭu, "itu eṉṉa appā, piramātam? iraṇṭu pērukkuc camaippataṟkup patil
   mūṉṟu pērukkuc camaippatil eṉṉa kaṣṭam? ivar vēṇṭumāṉāl tiṉam nam
   vīṭṭukku vantu uṉṉōṭu cāppiṭaṭṭumē? ivarukkum cērttuc camaippatil
   eṉakku oru kaṣṭamum illai" eṉṟāḷ.
   "uṉakkuk kaṣṭam illaiyeṉṟāl eṉakku eṉṉa āṭcēpaṇai?" eṉṟāṉ kiḻavaṉ
   karuppaiyā cērvai.
   2
   piṟaku cila tiṉaṅkaḷ kaḻittu anta mūṉṟu pēruṭaiya vāḻkkaiyum mika
   uṟcākamāka naṭantu vantatu. vēlammāḷai ettaṉai nēram, ententa vitamākap
   pārttālum māṭattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷil tākam taṇivatillai. vēlammāḷukkum
   appaṭiyētāṉ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷukku vāṉamum, pūmiyum putiya varṇaṅkaḷaip
   pūcik koṇṭu putiya putiya aḻakukaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉa. avaḷ kāṟṟilē
   mitantāḷ; vāṉaveḷiyil paṟantāḷ; nilāk katirkaḷai arunti,
   naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ uṟavāṭiṉāḷ. iṭinta pāḻuṅkōṭṭai, maṉṉarkaḷ vacikkum
   maṇi māṭa araṇmaṉaiyāyiṟṟu. malaic cuṉai poṟṟāmaraik kuḷamākat
   tikaḻntatu. ataṉ karaiyiluḷḷa veḷvēla maram kaṟpaka viruṭcamāka
   māṟiviṭṭatu. intiraṉum cantiraṉum avaḷuṭaiya aṭipaṇintu avaḷukku āṭai
   puṉaintu alaṅkāraṅkaḷ ceytu viṭṭārkaḷ. kāṭṭu mallikaip pū tēvalōkattu
   mantāra puṣpam āyiṟṟu. kēḻvarakuk kūḻ tēvāmutamāka rucittatu.
   ippaṭi nāṭkaḷ āṉantamayamākap pōyk koṇṭirukkaiyil avarkaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyil caṅkaṭamāṉa campavam nikaḻntu viṭṭatu. oru nāḷ
   kumpiṉikkārarkaḷiṉ paṭai anta vaḻiyē pōyiṟṟu. paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil
   kutirai mēl ēṟi oru veḷḷaikkāra mējar vantāṉ. māṭattēvaṉuṭaiya
   veḷḷarikkāyt tōṭṭattiṉ mītu avaṉuṭaiya koṭiya ācaip pārvai viḻuntatu.
   accamayam tōṭṭattil vēlai ceytu koṇṭirunta māṭattēvaṉaik kaiyāl
   camikñai ceytu "kam hiyar mēṉ, kam hiyar!" eṉṟu aḻaittāṉ. māṭattēvaṉ
   ataṉ karuttait terintu koṇṭu mējar turaiyiṉ pakkattil vantāṉ.
   "veḷḷarikkāy irukkiṟatā, mēṉ? kāsukku ettaṉai?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "veḷḷarikkāy illai, turaiyē!" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   mējar eṭṭip pārttu, "irukkiṟatu, mēṉ! ēṉ poy collukiṟāy?" eṉṟāṉ.
   "nijamāka illai, ejamāṉ! ellām piñcukaḷ; muṟṟuvataṟku oru vāram
   piṭikkum!"
   "piñcāy iruntāl metta nallatu, mēṉ! kāyaiviṭap piñcu nallāyirukkum!
   pattu ṭajaṉ paṟittuk koṇṭu vā! jalti!"
   "piñcaip paṟikkak kūṭātu, ejamāṉ! paṟippatu pāvam. ceyta vēlaiyellām
   vīṇ pōṉatākum!"
   "yū ṭām! nāṉ ārṭar pōṭukiṟēṉ. nī māṭṭēṉ eṉṟā colkiṟāy... jamētār! kam
   hiyar!"
   jamētār mējar turaiyiṉ arukil vantāṉ. avaṉiṭam mējar ētō coṉṉāṉ. uṭaṉē
   jamētār patiṉaintu cippāykaḷai aḻaittuk koṇṭu veḷḷarikkāy tōṭṭattil
   pukuntāṉ. pūppiñcu uḷpaṭa ellā veḷḷarik kāykaḷaiyum avarkaḷ
   paṟittārkaḷ. atōṭu kūṭa veḷḷarip pāttikaḷaiyum koṭikaḷaiyum kaṉṉā
   piṉṉāveṉṟu mitittut tuvaittārkaḷ. avarkaḷait taṭukkalāmā eṉṟu mutalil
   māṭattēvaṉ niṉaittāṉ. atil payaṉ oṉṟumillaiyeṉṟu piṟaku nitāṉittuk
   koṇṭāṉ. avarkaḷuṭaiya aṭṭūḻiyaṅkaḷaip pārttu vayiṟerintu niṉṟāṉ.
   tōṭṭattait tuvamcam ceytuviṭṭuc cippāykaḷ veḷiyēṟiyapōtu māṭattēvaṉ,
   mējar turaiyiṉ arukil ceṉṟu, "ejamāṉē! itu tarmamā? inta aniyāyam
   kaṭavuḷukkup poṟukkumā?" eṉṟāṉ.
   "ṭām yuvar kaṭavuḷ, mēṉ! nī inta veḷḷarit tōṭṭam pōṭṭirukkiṟāyē,
   itaṟkākak kumpiṉikku vari koṭuttirukkiṟāyā?"
   "variyā? vari yārum eṉṉaik kēṭkavum illai; nāṉ koṭukkavum illai."
   "kēṭkavillai yeṉpatu poy cālcāppu. pōṉāl pōkaṭṭum. nāṅkaḷ ippōtu
   paṟittuk koṇṭa veḷḷarikkāyiṉ vilaiyai nī koṭukka vēṇṭiya varikkāka
   varavu vaittuk koḷkiṟēṉ!"
   ivvitam colliviṭṭu mējar turai cirittāṉ. maṟṟum pala cippāykaḷum
   cirittārkaḷ. cirittuk koṇṭē mēlē nakarntārkaḷ.
   iṭinta kōṭṭaikku arukil vantatum mējar "intak kōṭṭaiyai ēṉ iṉṉum
   taraimaṭṭamākka villai? pīraṅkiyai itaṉmēl tiruppalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   pakkattilē vanta jamētār, "intak kōṭṭaiyil oṉṟumē illai. pāḻum
   kuṭṭiccuvarkaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa. pīraṅki maruntu vīṇāvatu tāṉ lāpam!"
   eṉṟāṉ.
   "itil yārum kuṭiyillayā?"
   "oru kiḻavaṉum avaṉ makaḷum irukkiṟārkaḷ. avaṉiṭam vēṭṭaiyāṭuvataṟku
   oru paḻaiya tuppākkiyum, īṭṭiyum, vāḷum iruntaṉa. avaṟṟaiyellām muṉṉamē
   piṭuṅkik koṇṭu viṭṭōm."
   "anta ōlṭu mēṉ atō niṉṟu pārkkiṟāṉē, avaṉ tāṉē! avaṉuṭaiya makaḷ eppaṭi
   iruppāḷ? aḻakāyiruppāḷā?" eṉṟu mējar kēṭṭāṉ.
   "iruppāḷ; avurāṅ avuṭāṅkaip pōl aḻakāyiruppāḷ!" eṉṟu jamētār coṉṉatum
   turai kaṭakaṭaveṉṟu cirittāṉ. cila nimiṣattukkellām mējarum jamētārum
   maṟṟac cippāykaḷum arccuṉaṉ kuṉṟait tāṇṭi appāl ceṉṟu maṟaintārkaḷ.
   aṉṟellām karuppaiyā cērvai, vēlammāḷ, māṭattēvaṉ ākiya mūvarum
   kumpiṉikkārariṉ akkiramaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "nāṉum iraṇṭu varuṣam kumpiṉiyāriṭam vēlai pārttēṉ. avarkaḷ ceyyum
   akkiramam cakiyāmal tāṉ tirumpi vantuviṭṭēṉ" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "nī vantatu nallatāyp pōyiṟṟu. ippaṭippaṭṭa pāvikaḷiṭam yārāvatu
   cēvakam ceyvārkaḷā?"
   "ivarkaḷuṭaiya ati akkiramattai oḻikkum kālam vantuviṭṭatu. nēṟṟuttāṉ
   nāṉ oru ceyti kēḷvippaṭṭēṉ. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu ceṉṟu
   pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyai uṭaittu viṭṭu ūmaitturaiyaiyum avaruṭaṉ irunta
   vīrāti vīrarkaḷaiyum viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷām. ūmaitturaiyum oru
   perum paṭai tiraṭṭi varukiṟārām. kumpiṉikkārar iṭittut
   taraimaṭṭamākkiya pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyai orē vārattil maṟupaṭi
   kaṭṭi viṭṭārkaḷām. nīṅkaḷ iraṇṭu pērum uttaravu koṭuttāl nāṉ kūṭap pōy
   ūmaitturaiyiṉ paṭaiyil cēralām eṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟāṉ anta vālipaṉ.
   itaikkēṭṭa kiḻavaṉ karuppaiyā cērvai payantu pōṉāṉ. "atellām vēṇṭām,
   tampi! ūmaitturaiyiṉ kāriyam eppaṭi naṭakkiṟatu eṉṟu pārttuk koḷḷalām.
   inta veḷḷaikkārarkaḷ irukkiṟārkaḷē ivarkaḷ pātāḷa ulakattiliruntu vanta
   rāṭcatarkaḷ. ivarkaḷai oḻittuk kaṭṭuvataṟku cūrapatmaṉaik koṉṟa murukaṉ
   maṟupaṭiyum avatāram eṭuttāka vēṇṭum. ellāvaṟṟukkum koñca nāḷ
   poṟuttiru. mēlē eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārttut tīrmāṉikkalām" eṉṟāṉ.
   vēlammāḷ aṉṟu māṭattēvaṉait taṉiyākac cantittapōtu, 'appā coṉṉatai nāṉ
   oppuk koḷḷavillai. aṉṉiya veḷḷaikkāra kumpiṉiyai etirttuc caṇṭai pōṭa
   vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl oru viṣayantāṉ kavalaiyāyirukkiṟatu. eṉ takappaṉār
   capala puttiyuḷḷavar. nī veḷiyil pōṉatum, yārāvatu oruvaṉuṭaiya
   kaḻuttil eṉṉaip palavantamākap piṭittuk kaṭṭi viṭṭāl eṉṉa ceykiṟateṉṟu
   payamāyirukkiṟatu. namakkuḷ oru kaliyāṇa pantam ēṟpaṭṭa piṟaku nī pōṉāl
   pātakamillai" eṉṟāḷ. "nī colvatu uṇmaitāṉ. tai mātam piṟantatum oru
   tēti pārttuk kaliyāṇattai muṭittu viṭuvōm. piṟaku appōtuḷḷa
   nilaimaikkut takuntāṟpōl yōcittuc ceytu koḷḷalām!" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   aṉṉiyarkaḷākiya kumpiṉikkārarkaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu
   avaciyantāṉ; āṉālum vēlammāḷaip pirintu celvatu ilēcāṉa kāriyam alla.
   vēlammāḷ iṉṉoruvaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉpatai niṉaittapōtu
   māṭattēvaṉuṭaiya uṭampellām paṟṟi erintatu. veḷḷarikkāy, pūvum
   piñcumākap paṟipōṉapōtukūṭa avaṉukku avvaḷavu āttiram uṇṭākavillai.
   eṉavē ūmaitturaiyiṉ paṭaiyil cērum yōcaṉaiyait taḷḷip pōṭṭāṉ.
   3
   cila nāḷaikkellām muṉṉaik kāṭṭilum mikka tuyarakaramāṉa ceyti vantatu.
   ūmaitturaiyiṉ paṭaikkum kumpiṉiyiṉ paṭaikkum kōramāṉa yuttam naṭantatu
   eṉṟum, pāñcālaṅkuṟiccip paṭai kūṇṭō ṭu kailācamākap pōrkkaḷattil māṇṭu
   maṭintu viṭṭateṉṟum jaṉaṅkaḷ cērum iṭaṅkaḷil ellām pēcik koṇṭārkaḷ.
   itaik kēṭṭa vēlammāḷ kaṇṇīrviṭṭu aḻutāḷ. māṭattēvaṉ kallāyc camaintu
   uṭkārntiruntāṉ. karuppaiyā cērvai avarkaḷukku āṟutal coṉṉāṉ. āyiṉum
   atikamāka avaṉ āṟutal colla vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai. yauvaṉap
   pirāyattil ellāvitat tuyaraṅkaḷum cīkkirattil paṟantu pōy viṭukiṉṟaṉa.
   atilum putitu putitākak kātalil mūḻkiyiruppavarkaḷaip paṟṟik kēṭka
   vēṇṭumā? māṭattēvaṉum vēlammāḷum taṅkaḷuṭaiya varuṅkāla vāḻkkaiyaip
   paṟṟiya niṉaivukaḷil veḷi ulakattu nikaḻccikaḷai maṟantu viṭṭārkaḷ.
   kaliyāṇattukkut tēti vaippatu paṟṟi māṭattēvaṉ karuppaiyā cērvaiyiṭam
   iraṇṭu mūṉṟu taṭavai pirastāpittāṉ. kiḻavaṉum, "ākaṭṭum;
   kulateyvattukkup pūcai pōṭṭuviṭṭut tēti vaittu viṭuvōm" eṉṟu coṉṉāṉ.
   inta nilaiyil oru nāḷ māṭattēvaṉuṭaiya ākācak kōṭṭaikaḷ ellām,
   kumpiṉiyāriṉ pīraṅkikaḷāl takarkkappaṭṭa pāḷaiyakkārar kōṭṭaikaḷaip
   pōl, takarntu viḻuntu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōkumpaṭi nērntatu.
   oru nāḷ avaṉ civakaṅkaikkup pōyiruntāṉ. aṅkē taṉakku vēṇṭiya cila
   cāmāṉkaḷai vāṅkik koṇṭāṉ. piṟaku nakaik kaṭaikkup pōṉāṉ. vēlammāḷukkuk
   kaliyāṇattiṉ pōtu pōṭuvataṟkākak kaikkut taṅkak kāppu, kaḻuttukkut
   taṅkak koṭi ivaipaṟṟi vicārittāṉ. etai vāṅkalām eṉṟu niccayikka avaṉāl
   muṭiyavillai. vēlammāḷaiyē oru nāḷ aḻaittu vantu vāṅka vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭu tirumpi vantāṉ. itaip paṟṟic collalāmeṉṟu
   uṟcākattuṭaṉ avaṉ kōṭṭaikku vanta pōtu, aṅkē kiḻavaṉaiyum avaṉuṭaiya
   makaḷaiyum tavira mūṉṟāvatu āḷ oruvaṉ iruppataik kaṇṭāṉ. antap putu
   maṉitaṉ oru tūṇil cāyntirukka, vēlammāḷ oru aṭukkup pāṉaiyil vennīr
   vaittuk koṇṭu avaṉ kālil viṭṭuk kaḻuvik koṇṭiruntāḷ. karuppaiyā cērvai
   pakkattil uṭkārntu ētō pēcik koṇṭiruntāṉ.
   intak kāṭciyai vācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭiyē ciṟitu nēram māṭattēvaṉ
   pārttāṉ. avaṉ vantu niṉṟatai anta mūvaril oruvarum kavaṉikkavillai.
   cattappaṭuttāmal tirumpip pōyviṭṭāṉ.
   veḷḷarikkāyt tōṭṭattil aṉṟu māṭattēvaṉukku vēlai oṉṟum ōṭavillai.
   uṭampellām velavelattiruntatu. aṭikkaṭi iṭinta kōṭṭaiyaiyum malaimēl
   irukkum cuṉaiyaiyum pārttuk koṇṭiruntāṉ. vēlammāḷ kaiyil kuṭattuṭaṉ
   cuṉaikkup pōvatu oru taṭavai terintatu. uṭaṉē kuṉṟiṉ mītu pāyntēṟic
   ceṉṟāṉ. avaṉ kuṉṟiṉ ucciyai aṭaintapōtu vēlammāḷ iṭuppil kuṭattuṭaṉ
   puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. māṭattēvaṉ avaḷ etiril pōy vaḻi maṟippatu pōl
   niṉṟu muṟaittup pārttāṉ.
   "eṉṉaṅkaṟēṉ? ēṉ ippaṭi vittiyācamāyp pārkkiṟāy?" eṉṟu vēlammāḷ kēṭṭāḷ.
   "āmām; eṉṉaip pārttāl iṉimēl uṉakku vittiyācamāyttāṉirukkum!" eṉṟāṉ
   māṭattēvaṉ.
   "nī collukiṟatu oṉṟum eṉakku puriyavillai" eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   "atu eppaṭip puriyum?" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "cari, puriyātu pōṉāl pōkaṭṭum. vaḻiyaiviṭu eṉakku vēlai irukkiṟatu"
   eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   "tārāḷamāyp pō! nāṉā vēṇṭām eṉṟu vaḻi maṟikkiṟēṉ?' eṉṟu kūṟi māṭattēvaṉ
   vaḻiyai viṭṭu vilakik koṇṭāṉ.
   vēlammāḷ mēlē ceṉṟavaḷ iraṇṭoru taṭavai tayaṅkit tayaṅki niṉṟāḷ.
   māṭattēvaṉ avaḷai pārkkāmal eṅkēyō pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   vēlammāḷ āttirattuṭaṉ muṇu muṇuttuk koṇṭu viṭu viṭu eṉṟu naṭantu
   pōyviṭṭāḷ.
   aṉṟu mattiyāṉam māṭattēvaṉ vaḻakkampōl avarkaḷ vīṭṭukkuc cāppiṭap
   pōkavillai.
   tōṭṭattil vēlai ceyyavum avaṉāl muṭiyavillai. aṅkumiṅkum akāraṇamāy
   alaikiṟatum taṉakkuttāṉē pēcik koḷkiṟatumāyiruntāṉ.
   cāyaṅkālam poḻutu cāykiṟa camayattil vēlammāḷ oru pāttirattil cōṟu
   eṭuttuk koṇṭu tōṭṭattukku vantāḷ.
   avaḷ varuvatu terintatum, māṭattēvaṉ avaḷai pārkkāmal vēṟu pakkam
   tirumpic cuṟucuṟuppākac ceṭikaḷukku kaḷai kottik koṇṭiruntāṉ.
   vēlammāḷ avaṉ etirāka vantu niṉṟu, "mattiyāṉam ēṉ cāppiṭa varavillai?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iṣṭamillai, varavillai! nī etaṟku iṅkē vantāy?" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "uṉakkuc cōṟu koṇṭu vantēṉ. appā koṇṭu pōyk koṭuttuviṭṭu varac coṉṉār."
   "eṉakkuc cōṟu vēṇṭām. uṅkaḷ vīṭṭukkup putu viruntāḷi vantirukkāṉē,
   avaṉukkē, ellāc cōṟṟaiyum paṭaiyuṅkaḷ."
   vēlammāḷ caṟṟut tikaittavaḷ pōl niṉṟuviṭṭu, "viruntāḷi vantiruppatu
   uṉakkut teriyumā?" eṉṟāḷ.
   "ēṉ teriyātu! uṅkaḷukkuttāṉ - appaṉukkum makaḷukkum - putu viruntāḷi
   vantirukkum mavusil kaṇ teriyāmal pōyviṭṭatu. eṉakkuk kūṭa kaṇ
   teriyavillai eṉṟu niṉaittāyā?"
   "ōkō! uṉakkuk kaṇkūṭat teriyumā? nī kuruṭu eṉṟallavā niṉaittuk
   koṇṭiruntēṉ?"
   "nāṉ kuruṭu tāṉ. illāviṭṭāl kaḻutaiyaik kutirai eṉṟu eṇṇiyiruppēṉā?
   mūtēviyai laṭcumi eṉṟu koṇṭāṭiyiruppēṉā?"
   "eṉṉa coṉṉāy? yāraik kaḻutai eṉṟum mūtēvi eṉṟu coṉṉāy? uṉakkup
   paittiyam tāṉ piṭittirukkiṟatu. cōṟṟai itō vaittuviṭṭup pōkiṟēṉ.
   vēṇṭumeṉṟāl cāppiṭu. illāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭantu cettup pō!" eṉṟu
   colliviṭṭu vēlammāḷ cōṟṟup pāttirattaik kīḻē vaittāḷ.
   "uṉ cōṟum vēṇṭām. oṉṟum vēṇṭām! iṅkē vaikkātē! eṭuttuk koṇṭu pōy enta
   nāykkāvatu pōṭu!" eṉṟu colliviṭṭu māṭattēvaṉ cōṟṟup pāttirattaik kālāl
   utaittāṉ. pāttiramum uruṇṭu, cōṟum citaṟi viḻuntatu.
   vēlammāḷ, "iṉi intap pakkam nāṉ varukiṟēṉā pār!" eṉṟu colliviṭṭu vimmik
   koṇṭē aṅkiruntu pōṉāḷ.
   4
   aṉṟiravē māṭattēvaṉuṭaiya tōṭṭak kuṭicaiyil aṭuppup pukai kiḷampa
   ārampittu viṭṭatu. paḻaiyapaṭi cuyampākam ceytu cāppiṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   maṟunāḷ karuppaiyā cērvai māṭattēvaṉait tēṭik koṇṭu vantāṉ.
   "tampi nēṟṟellām uṉṉaik kāṇōmē? eṅkē pōyiruntāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉ eṅkum pōkavillai, uṅkaḷukkuttāṉ kaṇ teriyavillai. putu viruntāḷi
   vantirukkiṟāṉ allavā? anta mavusil muḻukiyiruntīrkaḷ!"
   "atu uṇmaitāṉ, vīṭṭukku putu viruntāḷi vantāl upacarikka vēṇṭiyatu
   niyāyantāṉē! avaṉō uṭampellām puṇṇuṭaṉ vantirukkiṟāṉ. avaṉ yār eṉṟu
   teriyumā? vēlammāḷ coṉṉāḷā?"
   "avaḷōṭu iṅkē yār pēciṉārkaḷ?"
   "nēṟṟuc cāyaṅkālam uṉakkuc cōṟu koṇṭu vantāḷē? collavillaiyā?"
   "koṇṭu vantāḷ. nāṉ cōṟu vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭēṉ..."
   "nāṉ tāṉ avaḷai iṉṉum aintāṟu nāḷaikku uṉakkuc cōṟu koṇṭu vantu iṅkēyē
   koṭuttu viṭumpaṭi coṉṉēṉ. putu āḷ vantirukkiṟāṉē, avaṉ eṉ akkāviṉ
   makaṉ. uṉṉaip pārttāl, nī yār iṉṉār eṉṟu kēṭpāṉ. etaṟkāka vīṇāy inta
   vampu?"
   "ittaṉai nāḷum illāmal ippoḻutu akkā makaṉ tiṭīreṉṟu vantu kutittu
   viṭṭāṉā?"
   "atil eṉṉa aticayam? intak kālattil aṅkaṅkē paṭai tiraṭṭukiṟārkaḷ;
   paṭaiyaik kalaikkiṟārkaḷ. iṉṟaikku oru pāḷaiyakkāraṉ rājāṅkam
   celuttukiṟāṉ. nāḷaikku avaṉ puḷiyamarattil toṅkukiṟāṉ. nī kūṭa iraṇṭu
   varuṣattukku muṉṉāl tiṭīreṉṟutāṉē iṅkē vantu kutittāy?"
   "ataippaṟṟi ippōtu eṉṉa? eṉakku vēlai irukkiṟatu. vīṇ pēccu pēca nēram
   illai. nīṅkaḷ pōy uṅkaḷ viruntāḷiyaip pāruṅkaḷ."
   "avvaḷavu pataṭṭappaṭātē, tampi! vantiruppavaṉ nalla cottukkāraṉ. atika
   nāḷ uyirōṭirukka māṭṭāṉ. irukkiṟavaraiyil avaṉaik koñcam kavaṉittuk
   koṇṭāl avaṉuṭaiya cottu namakku varum. appuṟam uṉakkum vēlammāḷukkum
   oruvitamāṉa kavalaiyumillai! āyuḷ muḻuvatum nīṅkaḷ uṭkārntu
   cāppiṭalām."
   "appaṭippaṭṭa cottu eṉakku vēṇṭām. nīṅkaḷum uṅkaḷ makaḷumē vaittuk
   koḷḷuṅkaḷ. eṉakkuk kaippāṭu paṭṭup piḻaikkat teriyum!" eṉṟu colli
   māṭattēvaṉ virreṉṟu naṭantu tōṭṭa vēlaiyaip pārkkap pōṉāṉ.
   kiḻavaṉ, "inta piḷḷaikku vanta kiṟukkaip pār!" eṉṟu collik koṇṭē
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   piṟaku nālaintu nāṭkaḷ vicēṣam oṉṟumillāmal kaḻintaṉa. māṭattēvaṉuṭaiya
   uḷḷattil maṭṭum erimalai juvālai viṭṭuk koṇṭiruntatu. veḷiyē
   tīkkuḻampaik kakkuvataṟkuc cantarppattai etirnōkkik koṇṭiruntatu. antac
   cantarppamum vantatu.
   oru nāḷ mālai taṟceyalāka māṭattēvaṉ malai ucciyil cuṉai irukkum
   iṭattai nōkkiṉāṉ. antac cuṉaikkaraiyil tāṉum vēlammāḷum ettaṉaiyō nāḷ
   mālai nēraṅkaḷil ullācamākap poḻutu pōkkiyatellām niṉaivu vantatu.
   iruvarumākac cērntu kaṭṭiya ākācak kōṭṭaikaḷai niṉaittuk koṇṭu neṭiya
   perumūccu viṭṭāṉ. ataip paṟṟi niṉaitta pōtellām avaṉuṭaiya neñcai
   valittatu. antac cuṉaiyarukil pōṉāl oruvēḷai taṉ maṉattiṉ tāpam tīrumō
   eṉṟu eṇṇi ārvattuṭaṉ nōkkiṉāṉ. appōtu malaikkup piṉṉāl maṟaintu
   koṇṭirunta astamaṉa cūriyaṉiṉ mañcaḷ veyil paṭṭu oru maṉitaṉiṉ uruvam
   kariya neṭiya cilaipōla aṅkē niṉṟatu. caṟṟu nērattukkellām oru peṇ
   uruvam vantu anta neṭituyarnta maṉitaṉiṉ pakkattil niṉṟatu. iruvarum
   cuṉaikkaraiyil irunta veḷvēla marattaṭiyil uṭkārntatum terintatu. itaip
   pārttatum māṭattēvaṉuṭaiya uḷḷam kumuṟiyatu. aṭakki vaittirunta
   kōpamellām kotittu veḷivantatu. mikka ākrōṣattuṭaṉ kuṉṟiṉ mītu pāyntu
   ēṟiṉāṉ. avaṉ aṅkē pōyc cērntapōtu antap peṇ uruvattaik kāṇōm. iṭinta
   kōṭṭaikkuḷ vēlammāḷiṉ paṇiviṭaikkum uriyavaṉāyirunta maṉitaṉ maṭṭum
   anta veḷvēla marattil cāyntu koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. mēṟkut ticaiyai
   nōkki avaṉ āvalōṭu pārttuk koṇṭiruntapaṭiyāl māṭattēvaṉ vantataiyē avaṉ
   kavaṉikkavillai.
   māṭattēvaṉ kuṉṟil ēṟat toṭaṅkiya pōtu tōṭṭattukku vēli eṭuttuk
   koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl avaṉuṭaiya kaiyil koñcam nārk kayiṟu iruntatu.
   maṭiyil cerukiyirunta kattiyum iruntatu. taṉiyāka uṭkārntirunta āḷaik
   kaṇṭatum avaṉuṭaiya mūḷaiyil caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai utayamāyiṟṟu.
   piṉpuṟamākac ceṉṟāṉ. kayiṟṟai vīci eṟintu anta maṉitaṉaic cuṟṟi
   marattōṭu cērttuk kaṭṭiṉāṉ. kaṭṭi muṭiccup pōṭṭuviṭṭu etirppakkattil
   vantāṉ. maṭiyil vaittirunta kattiyai eṭuttup piṭittuk koṇṭāṉ, "aṭapāvi!
   caṇṭāḷā! nī yār, etaṟkāka iṅkē vantāy eṉṟu colliviṭu. eṉakkum
   vēlammāḷukkum kuṟukkē eppaṭi nī varalām? avaḷukkum eṉakkum kaliyāṇam
   naṭappatu oṉṟutāṉ pākkiyāyiruntatu. appaṭi iraṇṭu uṭalum
   oruyirumāyiruntōm. eṅkaḷ vāḻkkaiyaip pāḻākka nī vantāy. etaṟkāka
   vantāy? uṉṉuṭaiya maṉatil eṉṉa eṇṇiyirukkiṟāy? uṇmaiyaic colliviṭu.
   tirumpavum avaḷaip pārkkāmal ippaṭiyē ōṭip pōvatākac cattiyam ceytu
   koṭu; cattiyam ceytu koṭuttāl uṉṉai maṉṉittu viṭṭuviṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl
   intak kattiyāl kuttik koṉṟu pōṭuvēṉ. itu niccayam nāṉ coṉṉapaṭi
   cattiyam ceyyap pōkiṟāyā, illaiyā?" eṉṟu māṭattēvaṉ caramāriyākap
   poḻintāṉ.
   antak kaṭṭuṇṭa maṉitaṉō ittaṉaikkum aticayam tatumpiya kaṇkaḷāl
   māṭattēvaṉai uṟṟu pārttuk koṇṭiruntāṉē tavira, oru vārttaiyum patil
   collavillai ētō collap pōkiṟavaṉ pōl avaṉuṭaiya utaṭukaḷ oru taṭavai
   acaintaṉa... āṉāl vārttai oṉṟum veḷi varavillai.
   "aṭē! ēṉ āṭu tiruṭiṉa kaḷḷaṉaip pōl viḻittuk koṇṭirukkiṟāy? patil
   colvataṟku eṉṉa? vāyil koḻukkaṭṭaiyā aṭaittirukkiṟatu? uṉṉai ippaṭiyē
   kaṭṭip pōṭṭuk kolai ceyvēṉ eṉṟu niṉaikkātē! nī eṉṉōṭu katti eṭuttuc
   caṇṭai ceyvatāyiruntāl collu! aviḻttu viṭṭuviṭukiṟēṉ. āṉāl tappittu ōṭi
   viṭalām eṉṟu maṭṭum niṉaikkātē! kōṭṭaiyil oḷintu koḷḷalām eṉṟu maṉappāl
   kuṭikkātē! antap pāḻuṅ kōṭṭaiyiṉ marma vaḻikaḷ, mūlai muṭukkukaḷ ellām
   eṉakkut teriyum. nī eṅkē oḷintu koṇṭālum viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu māṭattēvaṉ
   karjittāṉ.
   ataṟkum kaṭṭuṇṭa maṉitaṉ cummā iruntāṉ.
   māṭattēvaṉukku vanta ericcalaic colla muṭiyātu. "nāṉ evvaḷavu nēramākap
   pēcik koṇṭirukkiṟēṉ. nī ēṇṭā cummāyirukkiṟāy? uṉakkup pēcat teriyātā?
   nī ūmaiyā?" eṉṟāṉ.
   attaṉai nēramum viyappu maṭṭum tōṉṟiya mukattil ippōtu oru puṉṉakai
   tōṉṟip paraviyatu. antap puṉṉakai mika vicittiramāyiruntatu. āṉāl ataṉ
   poruḷ māṭattēvaṉukku viḷaṅkavillai. ericcal atikamāyiṟṟu.
   "eṉṉaṭā cirikkiṟāy? nāṉ colvatellām uṉakku kēliyāka irukkiṟatā?
   parikācamā ceykiṟāy? itō pār! uṉṉai orē kuttāy kuttiviṭukiṟēṉ. eṉ ācaik
   kātaliyai eṉṉiṭamiruntu paṟittavaṉukku itutāṉ taṇṭaṉai!" eṉṟu kattiyai
   ōṅkiṉāṉ.
   accamayam kaṭṭuṇṭa maṉitaṉuṭaiya pārvai māṭattēvaṉukkup piṉpuṟam
   ceṉṟatu. atē kaṇattil yārō vēkamāka ōṭivarum kālaṭic cattam kēṭṭatu.
   "aṭappāvi! nillu! nillu! eṉṉa kāriyam ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟa vēlammāḷiṉ
   pataṟiya kural oli kēṭṭatu.
   māṭattēvaṉ tirumpip pārttāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷak kotippu ippōtu aṉal
   juvālai āyiṟṟu.
   "aṭi pātaki! nāṉā pāvi? kaiyaṭittuk koṭutta cattiyattaiyellām maṟantu
   eṉakkut turōkam ceyyat tuṇinta nī eṉṉavām? mutalil uṉṉaik koṉṟuviṭṭu
   appuṟam uṉ ācai nāyakaṉaik kolkiṟēṉ!" eṉṟu māṭattēvaṉ kattikkoṇṭē
   vēlammāḷai nōkkik kattiyai ōṅkiṉāṉ.
   "aiyō!" eṉṟu vēlammāḷ vīriṭṭāḷ. atē camayattil māṭattēvaṉukkup piṉṉāl
   paṭapaṭaveṉṟu cattam kēṭṭatu. atu eṉṉa cattam eṉṟu tirumpip
   pārppataṟkuḷ avaṉuṭaiya katti piṭitta kaiyai iṉṉoruvaṉuṭaiya kai
   piṭittuk koṇṭatu. maṟukaṇam maṟṟoru kaiyum avvitam keṭṭiyākap
   paṟṟappaṭṭatu. atu cātāraṇap piṭiyā? irumpup piṭi! avaṉaip piṭitta
   kaikaḷ vajrattiṉālāṉa kaikaḷākavē irukka vēṇṭum. māṭattēvaṉuṭaiya uccan
   talai mutal uḷḷaṅkāl varaiyil antap piṭiyiṉ vēkattiṉāl narampukaḷ
   puṭaittuk koṇṭaṉa; avaṉuṭaiya uṭampu veṭa veṭaveṉṟu naṭuṅkiṟṟu.
   māṭattēvaṉ caṟṟut tirumpip pārttāṉ. marattil cērttuk kaṭṭiyirunta
   kayiṟukaḷ cukkuccukkāka aṟupaṭṭiruntaṉa. kaṭṭai aṟuttuk koṇṭa am
   maṉitaṉuṭaiya mukattil muṉ pōlavē oru aticayamāṉa puṉṉakai tavaḻntatu.
   avaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   "aṭa pāvi! avar yār eṉṟu teriyavillaiyā? uṉ maṇṭaiyil mūlai illaiyā? uṉ
   mukattil kaṇ illaiyā?" eṉṟu vēlammāḷ alaṟiṉāḷ.
   uṭaṉē, māṭattēvaṉuṭaiya mūḷaiyil oru narampu acaintatu. anta narampu
   vāṉaveḷiyiliruntu oru ceytiyai ēṟṟu avaṉ mūḷaiyil nirappiṟṟu.
   avaṉuṭaiya uṭampu muḻuvatum puḷakāṅkitamaṭaintu pullarittatu.
   kōpattiṉāl puṭaittirunta narampukaḷ taḷarntaṉa. kaiyil irunta kattiyum
   carintu kiḻē viḻuntatu.
   uṭaṉē, anta irumpuk kaikaḷum piṭiyai viṭṭaṉa.
   "vēlammā! ivartāṉ ūmaituraiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ māṭattēvaṉ.
   "atu uṉakku ittaṉai nēram teriyavillaiyā? uṉ puttik kūrmaiyai eṉṉaveṉṟu
   colla!" eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   "cāmi! turaiyē!" eṉṟu māṭattēvaṉ pāṟaiyil neṭuñcāṇ kaṭaiyāka viḻuntu
   ūmaitturaiyiṉ kālkaḷai piṭittuk koṇṭāṉ.
   "teriyāmal nāṉ ceyta kuṟṟattai maṉṉikka vēṇṭum. kumpiṭap pōṉa teyvam
   kuṟukkē vantatu eṉṟu colvārkaḷ. nāṉ kumpiṭap puṟappaṭuvataṟku muṉṉālēyē
   eṉ teyvam eṉṉait tēṭi vantu viṭṭatu. turaiyē! inta caṇṭāḷap pāvi
   vēlammāḷ irukkiṟāḷē, ivaḷiṭam nāṉ koṇṭa mōkantāṉ eṉ kaṇkaḷukkut tirai
   pōṭṭu maṟaittu viṭṭatu. ivaḷāvatu muṉṉālēyē eṉakku collakkūṭātā?
   collāmal turōkam ceytu viṭṭāḷē!" eṉṟāṉ.
   ūmaitturai maṟupaṭiyum puṉṉakai ceytāṉ. koṉṉik koṉṉi inta vārttaikaḷaic
   coṉṉāṉ. "ta-ta-tampi! intac cu-cu-curuḷ vāḷaip pār! itai o-o-oru
   taṭavai vīci...ē-ē-ēḻu talaikaḷai veṭṭiyirukkiṟēṉ. uṉṉuṭaṉ ca-ca-caṇṭai
   pōṭac colkiṟāyā!" ivvitam colli ūmaitturai taṉ maṭiyiliruntu kīḻē
   viḻuntu kiṭanta curuḷvāḷai eṭuttu oru vīccu vīciṉāṉ. irupuṟamum
   kūruṭaiya antac curuḷvāḷ cumār patiṉāṟu aṭi tūram miṉ veṭṭaip pōl
   pāyantu tirumpi vantu curuṇṭu koṇṭatu. atai avvitam viciṟiya pōtu nākap
   pāmpu cīṟuvatu pōṉṟa cīṟal cattam kēṭṭatu.
   māṭattēvaṉ ataip pārttuviṭṭu "cāmi! nāṉ intac curuḷ vāḷukkup
   payappaṭavillai. itē curuḷ vāḷ uṅkaḷ virōtiyiṭam iruntāl eṉ ciṟiya
   maṭakkuk kattiyai vaittuk koṇṭē oru kai pārppēṉ. āṉāl uṅkaḷuṭaṉ nāṉ
   caṇṭai iṭuvēṉā? uṅkaḷai inta jaṉmattil pārkkap pōkiṟēṉā eṉṟu tavam
   kiṭantēṉ. nīṅkaḷ pōrkkaḷattil iṟantu vīracorkkam ceṉṟīrkaḷ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭu maṉamuṭaintu pōyiruntēṉ. ippōtu tāṉ eṉakkup putiya uyir
   vantatu. nīṅkaḷ kālāl iṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceyyak kāttirukkiṟēṉ.
   uṅkaḷ kālaṭiyil eṉ uṭal poruḷ uyirai arppaṇam ceyyat tayār. eṉakkuk
   kaṭṭaḷai iṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   ūmaitturaiyiṉ kaṇṇil appōtu kaṇṇīr tuḷittatu. itaiyellām pārttuk kēṭṭuk
   koṇṭirunta vēlammāḷum āṉantak kaṇṇīr viṭṭāḷ. avarkaḷ mūṉṟu pērumākac
   cuṉaik karaiyiliruntu puṟappaṭṭu iṭinta kōṭṭaikkut tirumpip pōṉārkaḷ.
   5
   kōṭṭaikkuḷ oru taṉi aṟaiyai māṭattēvaṉ kēṭṭu vāṅkik koṇṭiruntāṉ. atil
   taṉṉuṭaiya taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum peṭṭi pēḻaikaḷaiyum pōṭṭu
   vaittiruppatākak karuppaiyā cērvaiyiṭam colliyiruntāṉ. ūmaitturaiyai
   anta aṟaikku aḻaittup pōyp pūṭṭait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. aṟaikkuḷḷē cila
   peṭṭikaḷum cākku mūṭṭaikaḷum iruntaṉa. avai ellāvaṟṟilum kaṉṉaṅkariya
   veṭi maruntu iruntatu. pakkattil cila tuppākkikaḷum īṭṭikaḷum
   kattikaḷum kuvittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. "cāmi! inta āyutaṅkaḷaiyellām
   uṅkaḷukkākattāṉ cērttu vaittirukkiṟēṉ. ivaṟṟai upayōkappaṭutta maṭṭum
   vaḻi colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   piṉṉar, ēḻeṭṭut tiṉaṅkaḷ māṭattēvaṉ mikac cuṟucuṟuppāyiruntāṉ.
   ūmaitturai coṉṉapaṭi pala iṭaṅkaḷukkum pōyp palaraip pārttuc
   caṅkētamākac ceyti colliviṭṭu vantāṉ. kaṭaiciyāka ūmaitturai mika
   mukkiyamāṉa vēlai oṉṟai anta vālipaṉiṭam oppuvittāṉ. civakaṅkaikku avaṉ
   ceṉṟu, civakaṅkaip pāḷaiyakkārariṉ tampiyāṉa ciṉṉamarutu cērvai eṅkē
   irukkiṟār eṉṟu vicārittu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu; ciṉṉamarutuvaik
   kaṇṭu, ūmaitturai irukkumiṭattait terivikkāmal avar uyirōṭirukkiṟār
   eṉṟu maṭṭum colla vēṇṭiyatu. marutuviṉ maṉatai aṟintu koṇṭu,
   "ūmaitturaiyuṭaṉ cērntu veḷḷaip pūṇṭai inta nāṭṭiliruntu aṭiyōṭu
   oḻikkum muyaṟcikku utavi ceyyat tayārā?" eṉṟu kēṭṭu varavēṇṭiyatu -
   inta mukkiya viṣayattai ūmaitturai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai paṭittup
   paṭittuc coṉṉāṉ. māṭattēvaṉum naṉṟāy kēṭṭuk koṇṭu uṟcākamākak
   kiḷampiṉāṉ. civakaṅkaikkup pōy vicārittāṉ. ciṉṉamarutu cērvai ciṟuvayal
   eṉṟa ūril taṉi araṇmaṉai kaṭṭik koṇṭu vacippatākat teriya vantatu.
   piṟaku ciṟu vayalukkup pōyc ciṉṉa marutuvaip pēṭṭik kaṇṭāṉ. ūmaitturai
   uyirōṭiruppatu aṟintu avar aḷavilāta makiḻcci aṭaintār. uṭaṉē
   taṉṉuṭaiya araṇmaṉaikku vantu cērumpaṭiyum, patiṉaintu nāḷil
   irupatiṉāyiram paṭai varaiyil tiraṭṭi viṭat tammāl muṭiyum eṉṟum,
   vīrāti vīrarāṉa ūmaitturai talai vakittu naṭattiṉāl veḷḷaip pūṇṭai
   aṭiyōṭu innāṭṭiliruntu oḻittuk kaṭṭi viṭalām eṉṟum colli aṉuppiṉār.
   inta uṟcākam ceytiyuṭaṉ māṭattēvaṉ iṭinta kōṭṭaikku viraintu varat
   toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl varum vaḻiyil oru iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu. oru ciṟiya
   kumpiṉip paṭai aṅkē tiraṇṭu iṟaṅkiyiruppataip pārttu, māṭattēvaṉ
   otuṅkip pōka niṉaittāṉ. atu palikkavillai. nālaintu cippāykaḷ avaṉaip
   piṭittuk kaṭṭip pācaṟaiyiṉ naṭuvil irunta kūṭārattukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   kūṭārattil avaṉait tūṇōṭu oṉṟākac cērttuk kaṭṭiṉārkaḷ.
   inta nilaimaiyil pakkattuk kūṭārattil naṭanta campāṣṇaiyil koñcam avaṉ
   kātil viḻuntatu. oru kiḻak kural, 'ūmaitturai irukkumiṭam eṉakkut
   teriyum. kāṭṭik koṭukkiṟēṉ' eṉṟu colliyatu. ataṟkākak kumpiṉit
   turaittaṉattār koṭuppatākac colliyirunta aiyāyiram rūpāy paṇattaiyum
   koṭukkumpaṭi atē kural kēṭṭatu.
   "ākaṭṭum! ūmaiyaṉ piṭipaṭṭatum paricut tokai koṭukkappaṭum!" eṉṟār
   mējar turai.
   "jamētār! ippōtaikku intak kiḻavaṉukku nalla paḻaiya puṭṭic cārāyam oru
   kiḷās koṭu!" eṉṟum anta mējariṉ kural colliṟṟu.
   "atikam pēr vēṇṭām. kūṭṭamāka vantāl avaṉ tappittu ōṭip pōy viṭuvāṉ.
   nālaintu pērai maṭṭum - tairiyacālikaḷāka - eṉṉuṭaṉ aṉuppuṅkaḷ.
   piṭittuk koṭukkāviṭṭāl eṉ peyar... alla māṟṟi vaittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟatu
   kiḻak kural.
   itaiyellām kēṭṭu māṭattēvaṉ tuṭituṭittuk koṇṭiruntāṉ. kaṭṭukkaḷaip
   palātkāramāka aṟutteṟiyum cakti taṉakku illaiyē eṉṟu varuttappaṭṭāṉ.
   itaṟkuḷ mējar turai avaṉaik kaṭṭi vaittirunta kūṭārattukku vantār.
   "ō! intap paiyaṉai nāṉ pārttirukkiṟēṉē! ivaṉuṭaiya tōṭṭattiltāṉē
   niṟaiya veḷḷarikkāy kiṭaittatu!" eṉṟār mējar.
   "ām, ejamāṉē! eṉṉai etaṟkāka ivarkaḷ piṭittuk kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ
   eṉṟu teriyavillai" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "eṉṉamēṉ! kumpiṉiyiṉ paṭaiyil nī cērntu viṭuvatutāṉē? nalla campaḷam
   kiṭaikkum!" eṉṟār mējar turai.
   "ejamāṉē! nāṉ oru camayam ārkkāṭṭu navāpiṉ paṭaiyil iruntēṉ. eṉṉaip
   pōrukku upayōkamillai yeṉṟu pōkac colli viṭṭārkaḷ. ippōtu cērntu maṭṭum
   eṉṉa pirayōjaṉam? nalla veḷḷarikkāy payir cēmittu vaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   anta pakkam varumpōtu koṭuppēṉ. kumpiṉip paṭaiyil campaḷattukku
   ācaippaṭṭuc cēra laṭcam pēr varuvārkaḷ. āṉāl veḷḷarikkāy payir ceyya
   ellārālum muṭiyumā?" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   intap patil mējarukku mikavum piṭittiruntatu. "nī colkiṟatu rompac
   cari. veḷḷarit tōṭṭam naṉṟāyp pōṭṭu vai! maṟumuṟai varumpōtu kistikkāka
   varavu vaittuk koḷḷa māṭṭēṉ. kācukku nāluvītam koṭuttu vāṅkik koḷvēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   mējar turaiyiṉ uttaravuppaṭi māṭattēvaṉ kaṭṭai aviḻttu viṭṭārkaḷ.
   "vantaṉam, turaikaḷē!" eṉṟu colliviṭṭu māṭattēvaṉ aṅkiruntu viraintu
   ceṉṟāṉ. ōṭṭamum naṭaiyumākap pōy aticīkkirattil iṭinta kōṭṭaiyai
   aṭaintāṉ.
   5
   māṭattēvaṉ arccuṉaṉ kuṉṟai aṭainta pōtu ūmaitturaiyum vēlammāḷum
   kōṭṭaic cuvar mītu uṭkārntu koṇṭu āvalōṭu vaḻi pārttuk koṇṭiruppataik
   kaṇṭāṉ. avarkaḷ kēṭpataṟkākak kūṭa ivaṉ kāttirukkavillai.
   "cāmi! nāṉ pōṉa kāriyam paḻantāṉ. uṅkaḷai uṭaṉē puṟappaṭṭu varac
   coṉṉār. kiḷampuṅkaḷ! oru vināṭik kūṭat tāmatikkak kūṭātu! vēlammā!
   cāmiyait taṉiyāka aṉuppak kūṭātu! nī ciṟuvayal varaiyil koṇṭu
   viṭṭuviṭṭu vā!" eṉṟāṉ.
   avacarattiṉ kāraṇattai aṟiyāta vēlammāḷ ūmaitturaiyaip pārttāḷ.
   ūmaitturaiyiṉ mukattil maṟupaṭiyum oru puṉṉakai tavaḻntatu, avaṉ
   kutittu eḻuntu puṟappaṭuvataṟku āyattamāṉāṉ.
   "i-i-ivaḷ varavēṇṭām! nā-nā-nāṉ pōkiṟēṉ; va-va-vaḻi teriyum" eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   "illai, turaiyē! uṅkaḷaik kālil viḻuntu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   kaṭṭāyam ivaḷai aḻaittup pōkavēṇṭum. vēlammā! ēṉ tayaṅkukiṟāy? uṉakku
   viṣayam puriyavillai pōlirukkiṟatu. vaḻiyil kumpiṉip paṭaiyaip pārttēṉ.
   iṉṉum koñca nērattil iṅku vantu viṭuvārkaḷ. kuṟukku vaḻiyil
   cīkkiramākac cāmiyaik koṇṭu pōyc ciṟu vayalil viṭṭuviṭṭu vā!" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭatum vēlammāḷukku avaṉuṭaiya paraparappiṉ kāraṇam
   terintuviṭṭatu. āṉālum ciṟitu tayaṅkiṉāḷ.
   "nīyum - appāvum... eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "eṉṉai nāṉ kāppāṟṟik koḷvēṉ. uṉ appaṉaik kaṭavuḷ kavaṉittuk koḷvār.
   murukaṉ mēl āṇai! uṭaṉē puṟappaṭu!" eṉṟāṉ.
   iruvarum kiḷampa āyattamāṉārkaḷ.
   "cāmi! caṟṟup poṟuṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭu māṭattēvaṉ kōṭṭaikkuḷ ōṭiṉāṉ.
   oru nimiṣattukkellām oru tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu vantu,
   "itai eṭuttup pōṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   ūmaitturai utaṭṭaip pitukki "hum" eṉṟāṉ. taṉ maṭiyil vaittirunta curuḷ
   kattiyai eṭuttu oru viciṟu vīciṉāṉ.
   "eṉakku i-i-itu pōtum! a-a-atai nīyē vaittuk koḷ!" eṉṟu colliviṭṭu
   aṅkiruntu kiḷampiṉāṉ.
   ūmaitturaiyum vēlammāḷum koñca tūram ceṉṟārkaḷ. kuṉṟukkup piṉṉāl
   avarkaḷ maṟaiya vēṇṭiya camayam vantatu. vēlammāḷ orē ōṭṭamāyt tirumpi
   ōṭi vantāḷ. māṭattēvaṉuṭaiya kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ.
   "eṉ pēril cantēkappaṭṭāyē? ippōtu cāmiyuṭaṉ eṉṉai aṉuppukiṟāyē?" eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! cantēkattaip paṟṟip pēca itu tāṉā camayam?" eṉṟu maḻuppiṉāṉ
   māṭattēvaṉ.
   "āṉāl uṉ pēril eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu?" eṉṟāḷ vēlammāḷ.
   "itu eṉṉa paittiyam?" eṉṟāṉ māṭattēvaṉ.
   "nī eṉ uyiraik kāppāṟṟuvataṟkuttāṉ ippōtu pōkac colkiṟāy, illaiyā?"
   "appaṭittāṉ vaittuk koḷḷēṉ, uṉ uyir eṉakkup pāttiyataip paṭṭatillaiyā?"
   "īrēḻu jaṉmattukkum pāttiyataip paṭṭatu. ākaiyāl nāṉ tirumpi
   varumvaraiyil nī uyirōṭiruppatākac cattiyam ceytu koṭu! appaṭic
   cattiyam ceytāltāṉ pōvēṉ!"
   "peṇṇē! appaṭiyē cattiyam ceykiṟēṉ. atai niṟaivēṟṟuvatu murukaṉuṭaiya
   poṟuppu!"
   "murukaṉai nāṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ. nī kavalaippaṭātē!" eṉṟu vēlammāḷ
   colli, taṉ iru kariya viḻikaḷālum oru taṭavai māṭattēvaṉ mukattaip
   paruki viṭupavaḷ pōlap pārttāḷ. piṟaku avaṉuṭaiya kaḻuttai viṭṭu viṭṭu
   ōṭṭam piṭittāḷ.
   māṭattēvaṉ taṉṉuṭaiya kuṭicaikkup pōṉāṉ atilirunta cila āyutaṅkaḷaiyum
   taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟaku neruppuk kucciyaik
   kiḻittuk kuṭicaiyiṉ kūraiyil paṟṟa vaittāṉ. tīppiṭittuk koṇṭu kuṭicai
   eriya ārampittatum kōṭṭaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. kōṭṭaic cuvar mēl ēṟi oru
   vacatiyāṉa iṭattil kaiyil tuppākkiyuṭaṉ uṭkārntu koṇṭāṉ.
   caṟṟu nērattukkellām kuṭicai erinta tīyiṉ veḷiccattil ēḻeṭṭup pēr
   cālaiyōṭu varuvatu terintatu. avarkaḷ, eriyum kuṭicaiyiṉ arukil niṉṟu
   caṟṟu nēram pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. piṉṉar, avarkaḷil nālu pēr pirintu
   muṉṉāl vantārkaḷ.
   māṭattēvaṉ tuppākkiyiṉ vicaiyai iḻuttāṉ. kupīr eṉṟa cattattuṭaṉ kuṇṭu
   pāyntatu. vantavarkaḷil nālu pērum tuḷḷi nakarntu koṇṭārkaḷ. oruvar
   mēlum kuṇṭu pāyavillai.
   māṭattēvaṉ piṟaku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai cuṭṭatum viyarttamākavē pōyiṟṟu.
   piṟaku anta maṉitarkaḷ ellōrum ōriṭattil kūṭi ālōcittārkaḷ. avarkaḷil
   oruvaṉ maṭṭum vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟāṉ.
   maṟṟavarkaḷ cālaiyil tuppākki ellaikku veḷiyē ōriṭattil uṭkārntu
   koṇṭārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu avarkaḷil oruvaṉ, "vēlammā! makaḷē vēlammā!" eṉṟu kūvikkoṇṭu
   kōṭṭaiyai nōkki ōṭi vantāṉ. avaṉ karuppaiyā cērvai eṉpatu
   māṭattēvaṉukkut terintatu. kūṭārattil kaṭṭappaṭṭiruntapōtu pakkattuk
   kūṭārattilirunta vanta kiḻavaṉiṉ kural karuppaiyā cērvaiyiṉ kuraltāṉ.
   āṉāl avaṉ etaṟkāka ippōtu appaṭi alaṟik koṇṭu ōṭi varukiṟāṉ? ituvum oru
   cūḻcciyō? tuppākkiyil pākkiyirunta oru kuṇṭai antat turōkiyiṉ mītu
   celuttalāmā eṉṟu māṭattēvaṉ oru kaṇam yōcittāṉ. āṉāl ataṟku avaciyam
   ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil piṉṉāl uṭkārntiruntavarkaḷil oruvaṉ anta vēlaiyaic
   ceytu viṭṭāṉ. kiḻavaṉ 'vīl' eṉṟu cattamiṭṭukkoṇṭē kīḻē viḻuntāṉ.
   'kiḻavaṉuṭaiya turōkattukkup palaṉ kiṭaittuviṭṭatu' eṉṟu eṇṇi
   māṭattēvaṉ makiḻntāṉ. āṉāl ippaṭi avaṉ ceyta turōkattaippaṟṟi vēlammāḷ
   terintu koḷḷātatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu? terintiruntāl vēlammāḷ
   atai niṉaittu evvaḷavu vētaṉaippaṭṭiruppāḷ!
   kiḻavaṉuṭaiya turōkac ceyaliṉāl ūmaitturaikku āpattu ēṟpaṭāmal avarai
   eccarittu aṉuppiyatu kūṭa avvaḷavu periya kāriyam illai. avarukku vaḻi
   kāṭṭuvatu eṉṟa kāraṇattiṉ pēril vēlammāḷai aṉuppiyatu evvaḷavu nalla
   yōcaṉai?
   atuvaraiyil māṭattēvaṉuṭaiya yōcaṉai veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭatu. iṉi
   eṉṉa ceyvatu eṉpatutāṉ teriyavillai. vantavarkaḷ tuṇintu kōṭṭaikkuḷ
   varuvārkaḷ. oru kai pārttuviṭalām eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, avarkaḷ
   arukil neruṅkukiṟa vaḻiyāyillai. ūmaitturai iṅkiruppatākavē avarkaḷ
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. antavaraiyil nallatutāṉ. nēram āka āka,
   ūmaitturai ciṟuvayal pōyc cērvataṟku vacati ēṟpaṭum. intap paṭu
   muṭṭāḷkaḷ iṅkēyē kāttuk koṇṭirukkaṭṭum! ūmaitturaiyiṉ curuḷ vāḷai
   niṉaittup payantu cākaṭṭum!...
   ivvāṟu iru tarappilum kāttirukkum pōṭṭi naṭantatu. naḷḷiravu varaiyil
   antap pōṭṭi naṭantatu. māṭattēvaṉukkut tūkkam kūṭa vara
   ārampittuviṭṭatu. iḷam pirāyam allavā? kaṇṇaic cuḻaṟṟik koṇṭu vantatu.
   antac camayattil, vaṭakkēyiruntu vanta cālai vaḻiyāka oru kariya
   kaṭṭeṟumpuk kūṭṭam cāri vaittu varuvataik kaṇṭāṉ.
   illai, illai! avai kaṭṭeṟumpukaḷ alla. kumpiṉip paṭṭāḷamtāṉ varukiṟatu.
   appappā! ettaṉai pēr? irunūṟu, ainnūṟu, āyiram pēr irukkum pōl
   tōṉṟukiṟatē? attaṉai periya paṭaikku muṉṉāl tāṉ oruvaṉ eṉṉa ceyya
   muṭiyum? āṉālum oru kai pārttuviṭa vēṇṭum. pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyil
   kumpiṉip paṭṭāḷa cippāykaḷ pukuntapōtu, kōṭṭaikkuḷḷē irunta ovvoru
   vīraṉum ettaṉaip pēraik koṉṟuttīrttāṉ? ataip pōl tāṉum ceytuviṭṭu, vīra
   corkkam aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, pāvam, vēlammāḷ. avaḷukkuc ceytu
   koṭuttac cattiyam eṉṉa ākiṟatu? ataippaṟṟi yōcittu eṉṉa payaṉ? avaḷ tāṉ
   murukaṉ pēril pārattaip pōṭṭirukkiṟāḷē? murukaṉē cattiyattai
   niṟaivēṟṟaṭṭum! namakku eṉṉa kavalai?
   ippaṭic cāhasac ceyalkaḷ purivatupaṟṟi māṭattēvaṉ eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭirukkaiyil kumpiṉip paṭaineruṅki vantuviṭṭatu. atu eṉṉa? paṭaikku
   naṭuvil nīḷamāka vaṇṭi oṉṟu varukiṟatē! anta vaṇṭiyil eṉṉa varukiṟatu.
   paṭṭāḷa varicai, muṉṉāl vanta vīrarkaḷ niṉṟa iṭattilēyē niṉṟatu. ētō
   ālōcaṉaikaḷ naṭantaṉa. piṟaku, antak kariya nīṇṭa vaṇṭiyarukil niṉṟu
   koṇṭu cila vīrarkaḷ eṉṉamō ceytārkaḷ. ōkō! atu pīraṅki vaṇṭipōl allavā
   irukkiṟatu? pīraṅkiyil maruntu pōṭṭuk koṭṭiyirukkiṟārkaḷā?
   māṭattēvaṉ ciṟitu tiṭukkiṭattāṉ ceytāṉ. pīraṅki varum eṉṟu avaṉ
   etirpārkkavillai. pīraṅkiyiliruntu kuṇṭu pōṭṭuk kōṭṭaiyai aṭiyōṭu
   nācamākkap pārkkiṟārkaḷ pōlum! āṉāl atikamākak kuṇṭu pōṭutal
   tēvaiyāyirātu. pīraṅkiyiṉ vēlai mikavum eḷitāy pōyviṭum. mūṭṭai
   mūṭṭaiyāka veṭi maruntait tiruṭik koṇṭu vantu māṭattēvaṉ kōṭṭaiyiṉ aṟai
   oṉṟil pōṭṭu pūṭṭi vaittiruntāṉ allavā? anta aṟaiyil kuṇṭuviḻa
   vēṇṭiyatutāṉ! tīrntatu kōṭṭai! tīrntatu taṉ uyirum! vēlammā! naṉṟāka
   murukaṉ pēril pārattaip pōṭṭāy! kumpiṉip paṭṭāḷattiṉ pīraṅkiyiṉ muṉṉāl
   murukaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
   ōkō!...kiḻavaṉ alaṟi ōṭi vantataṉ kāraṇamum ippōtu terintatu. pīraṅki
   koṇṭu vantu kōṭṭai mēl cuṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintatum kiḻavaṉukku
   makaḷaip paṟṟiya kavalai vantu viṭṭatākkum!...
   kuṭicait tī muṉṉamē aṇaintu viṭṭatu. nālā pakkamum kāriruḷ
   cūḻntiruntatu. anta iruḷaip piḷantukoṇṭu pīraṅki mukappil oru miṉṉal
   jōti teṉpaṭṭatu. aṭutta kaṇam payaṅkaramāṉa pīraṅkiyiṉ kuraippuc cattam
   kēṭṭatu. pīraṅki cattattilēyē antap payaṅkarattilēyē antap paḻaiya
   kōṭṭaic cuvarkaḷ atirntaṉa. maṟu vināṭi kuṇṭu vantu kōṭṭaikkuḷ
   viḻuntatu. āyiram pēriṭi ēka kālattil iṭittāṟ pōla oru payaṅkara veṭic
   cattam; oru periya akaṇṭamāṉa neruppu juvālai; piṟaku caṭa caṭa, paṭa
   paṭaveṉṟu vāṉam iṭintu viḻuntatu. kuṉṟum kōṭṭaic cuvarkaḷum takarntu
   viḻuntaṉa. māṭattēvaṉum uruṇṭu viḻuntāṉ. viḻunta kaṇattilēyē niṉaivai
   iḻantāṉ.
   māṭattēvaṉukku maṟupaṭi niṉaivu vantapōtu, kālil cakikka muṭiyāta
   koṭiya vali terintatu. mūccu viṭat tiṇaṟiyatum terintatu. uṭampellām
   coṭṭa viyarttu naṉaintiruntatu. orē iruṭṭāyum iruntatu. anta iruṭṭaip
   pōṉṟa iruṭṭai avaṉ ataṟku muṉ kaṇṭatēyillai. oruvēḷai taṉ kaṇ
   poṭṭaiyāyiṟṟō eṉṟu niṉaittāṉ. illai; kaṇṇil oru kōḷāṟum illai. kaiyiṉāl
   taṭavip pārttēṉ. mēlē cilliṭṭa pāṟai; pakkattilum cilliṭṭa pāṟai. kīḻē
   maṭṭum kallum maṇṇumāṉa tarai, appāl ippāl nakaruvataṟku iṭam illai.
   iṭamiruntālum nakara muṭiyātapaṭi kālil ētō perum pāram amukkiyatu.
   poṟukka muṭiyāta valiyum cērntiruntatu.
   yārō cilar pēcik koṇṭa kuralkaḷ pātāḷattiliruntu kēṭpatu pōlak kēṭṭaṉa.
   "pārttāyā? ūmaiyaṉ maṟupaṭiyum ṭimikki koṭuttu viṭṭāṉ!"
   "naṉṟākat tēṭip pārttāki viṭṭatu. iṉit tēṭuvataṟku iṭamillai."
   "pīraṅki varuvataṟku muṉṉālēyē avaṉ kampi nīṭṭiyirukka vēṇṭum."
   "ūmaitturaiyai ūr jaṉaṅkaḷ intirajittaṉ eṉṟu colvatu caritāṉ."
   "eppaṭiyum akappaṭāmalā pōkiṟāṉ? nālāpuṟamum āṭkaḷaip pirittu aṉuppit
   tēṭac ceyyalām!"
   "civakaṅkaikkup pōyiruppāṉ."
   "illai, kamutik kōṭṭaikkuc ceṉṟiruppāṉ."
   "kāṭṭilē oḷintu koṇṭiruntālum iruppāṉ."
   "antak kuṭikārak kiḻavaṉ nammai vēṇṭumeṉṟu ēmāṟṟiṉāṉā? allatu tāṉē
   ēmāntu pōṉāṉā?"
   "muṭṭāḷkaḷē! avaṉaic cuṭṭuk koṉṟu viṭṭīrkaḷē! maṟṟavarkaḷukku
   utāraṇamākat tūkkil allavā toṅkaviṭṭirukka vēṇṭum?"
   kiḻavaṉ marattil toṅkum kāṭciyai māṭattēvaṉ maṉak kaṇṇāl pārttu
   makiḻntāṉ. antac caṇṭāḷat turōkiyai appaṭic ceytiruntālum takum. āṉāl
   vēlammāḷ pārttāl evvaḷavuk kaṣṭappaṭuvāḷ? vēlammā! vēlammā! uṉṉai iṉi
   nāṉ kāṇap pōvatillai. itō maṟupaṭiyum eṉakku mayakkam varukiṟatu.
   eṉṉuṭaiya uyir itō pirintu pōkiṟatu...
   7
   māṭattēvaṉuṭaiya uyir veku keṭṭiyāka avaṉuṭaiya uṭalaip
   paṟṟikkoṇṭiruntatu. maṟupaṭiyum avaṉukku niṉaivu vantapōtu atai
   uṇarntāṉ. ippōtu ciṟitu maṅkalāka veḷiccam kūṭat terintatu. mēlēyum
   pakkattilēyum uṟṟup pārttāṉ. kōṭṭaic cuvariṉ oru perum pāḷam
   ekkaccakkamāka taṉ pēril viḻuntirukkiṟatu eṉpatai uṇarntāṉ. taṉ
   talaiyilum uṭampilum paṭāmal cāyvāka antap pāḷam vēṟoru kalliṉāl muṭṭuk
   koṭukkappaṭṭu niṟkiṟatu. āṉāl kāliṉ mēl maṭṭum oru periya kuṇṭu pāṟai
   viḻuntirukka vēṇṭum. kāl elumpē muṟintu pōyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl
   ivvaḷavu poṟukka muṭiyāmal valikkumā?
   nēram āka ākap pakkattup pāṟaikaḷ cuṭa ārampittaṉa. cūriyaṉuṭaiya veyil
   aṭittuc cūṭāki varukiṉṟaṉa pōlum. varavarac cūṭu atikamāyiṟṟu; tākam
   toṇṭaiyai vāṭṭiyatu; paciyum eṭuttatu. tāṉ ippaṭiyē kiṭantu paciyiṉālum
   tākattiṉālum paritavittuc cāka vēṇṭiyatutāṉā? kōṭṭaic cuvar talaiyil
   viḻuntu orēyaṭiyākak koṉṟirukkak kūṭātā? murukā! vēlammāḷ
   pirārttaṉaiyiṉ payaṉā itu?
   eṅkēyō veku tūrattiliruntu atala pātāḷattiliruntu, āḻamāṉa
   kukaiyiliruntu, "murukā, murukā" eṉṟu oru tīṉakkural kēṭṭatu.
   "murukā! eṉ kaṇavaṉ eṅkē? nāṉ ācai vaitta puruṣaṉ eṅkē? uṉṉiṭam
   oppuvittup pōṉa eṉ rājā eṅkē?" eṉṟu pulampiya kural veku veku
   tīṉasvarattil, āṉāl teḷivākak kēṭṭatu.
   ataṟkup patil colla māṭattēvaṉ muyaṉṟāṉ. "vēlammā!" eṉṟu avaṉ aḻaitta
   kural avaṉukkē kēṭkavillai; avaḷukku eppaṭik kēṭkum? aiyō murukā!
   kumpiṉic cippāykaḷ eṉṉaip pārkkāmal pōṉatupōl vēlammāḷum pōy viṭuvāḷō?
   illai; murukaṉ avvaḷavu karuṇaiyaṟṟavaṉallaṉ. vēlammāḷ itō neruṅki
   neruṅki vantu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kural mēlum mēlum teḷivākak
   kēṭkiṟatu! māṭattēvaṉ taṉṉuṭaiya caktiyaiyellām pirayōkittu, "vēlammā,
   vēlammā! itō irukkiṟēṉ!" eṉṟu kattiṉāṉ!
   "eṉ rājā!" eṉṟu kataṟik koṇṭu vēlammāḷ ōṭi vantāḷ. avaṉ kālil mēl
   kiṭanta kuṇṭu pāṟaiyai mukki muṉaki appuṟappaṭuttiṉāḷ. ataṉāl avaḷukku
   ēṟpaṭṭa iraippu nīṅkuvataṟkuḷ māṭattēvaṉiṉ kālaip piṭittu avaṉai
   veḷiyil iḻuttāḷ. "aṭi pāvi! kāl muṟintirukkiṟataṭi! vali kollukiṟatu!
   eṉṉait toṭātē! ippaṭi iḻukkātē..."
   māṭattēvaṉ pāṟaikkuḷḷiruntu veḷippaṭṭatum vēlammāḷ avaṉ mītu viḻuntu
   kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. māṭattēvaṉ palātkāramāka avaḷuṭaiya mukattait
   taḷḷip piṭittuk koṇṭu tāṉ tākattiṉāl tavippatai jāṭaiyiṉāl terivittāṉ.
   avaṉai uṭaṉē vāri aṇaittut tūkkik koṇṭu cuṉaik karaiyil koṇṭu pōyc
   cērttāḷ. nālu kai taṇṇīr eṭuttu avaṉ vāyil viṭṭatum māṭattēvaṉukkup
   pōṉa uyir tirumpi vantatu.
   "vēlammā! uṉakkuk koṭutta cattiyattai niṟaivēṟṟiṉēṉ pārttāyā? āṉāl kāl
   maṭṭum pōyviṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   vēlammāḷ avaṉuṭaiya kālaip pārttup pārttu vimmi aḻutāḷ.
   "eṉakkāka aḻātē, vēlammā! uṉ appaṉukkāka aḻu! nāṉ kāl iḻantālum uyirōṭu
   irukkiṟēṉ. avaṉ cettē pōyviṭṭāṉ. āṉāl avaṉukkākat tāṉ ēṉ aḻavēṇṭum?
   vīrac cāvu aṭaintavaṉukkāka aḻakkūṭātu. nēṟṟu irāttiri uṉ appaṉ eṉṉōṭu
   niṉṟu kumpiṉikkārarkaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭataip pārttiruntāyāṉāl... ākā!
   vīrapāṇṭiyaṉum ūmaitturaiyum kūṭa aticayappaṭṭiruppārkaḷ!"
   vēlammāḷ aḻukaiyai niṟuttiviṭṭu, "appaṉ uṇmaiyil appaṭi uṉṉōṭu niṉṟāṉā?
   vēṟu vitamāka nāṉ cantēkappaṭṭēṉē!" eṉṟāḷ.
   "cantēkappaṭṭāyā? nāṉ cantēkappaṭṭataṟku maṭṭum avvaḷavu piramātamākak
   kōpittuk koṇṭāyē? cantēkam pollātatu vēlammā!"
   "āmām cantēkappaṭakkūṭātutāṉ. caṟṟu muṉṉāl nāṉ murukaṉ pēril kūṭac
   cantēkappaṭṭēṉ. āṉāl murukaṉ uṉṉai eṉakkuk kāppāṟṟik koṭuttār!" eṉṟāḷ
   vēlammāḷ.
   murukaṉ karuṇaiyiṉālum vēlammāḷiṉ paṇiviṭaiyiṉālum māṭattēvaṉ piḻaittu
   eḻuntāṉ. āṉāl kāl pōṉatu pōṉatutāṉ. kāl illā muṭavaṉākavē avaṉ vāḻntu
   vantāṉ.
   muṭavaṉaik kaṭṭik koṇṭataṟkāka vēlammāḷ ciṟitum varuttappaṭavillai.
   ataip paṟṟip perumaiyē koṇṭāḷ. avaḷē veḷḷarit tōṭṭam pōṭṭu veḷḷarikkāy
   viṟṟu vanta kācaik koṇṭu kuṭumpam naṭattiṉāḷ. kaṇavaṉaiyum kāppāṟṟiṉāḷ.
   ēḻu varuṣam avarkaḷ iṉpa vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ. piṟaku māṭattēvaṉ
   iṟantu pōṉāṉ.
   iṟakkum varaiyil vēlammāḷiṉ takappaṉ ceyta turōkac ceyalaip paṟṟi
   māṭattēvaṉ avaḷiṭam collavillai. kumpiṉip paṭaiyuṭaṉ vīrappōr purintu
   avaṉ uyir viṭṭatākac colli vantāṉ.
   vēlammāḷum oru irakaciyattai iṟutivaraiyil maṉatiṟkuḷḷēyē vaittiruntu
   iṟantāḷ. ūmaitturaikku vaḻikāṭṭa avaḷai māṭattēvaṉ pōkac coṉṉa iravil,
   koñca nērattilēyē ūmaitturaiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu avaḷ tirumpi
   viṭṭāḷ. cuṉaikkaraiyil marattiṉ piṉṉāliruntu aṅkē naṭantatu
   ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭiruntāḷ. taṉ takappaṉ ceyta catic ceyalaiyum
   aṟintu koṇṭiruntāḷ. āṉāl ataippaṟṟip pirastāpikkavillai. 'uṉakku
   eppaṭit terintatu?' eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patil colvatu? 'ūmaitturaiyai
   naṭuvil viṭṭu viṭṭu vantēṉ' eṉṟu tāṉē collavēṇṭum?
   inta aticayat tampatikaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi aṟinta pakkattuk
   kirāmavācikaḷ vīraṉ māṭattēvaṉuṭaiya niṉaivukkākac cuṉaikkaraiyil oru
   kal nāṭṭiṉārkaḷ. avaṉaik kāppāṟṟiya murukaṉukkāka oru vēlaiyum
   naṭṭārkaḷ. antac cuṉaikku nāḷaṭaivil 'māṭattēvaṉ cuṉai' eṉṟu peyar
   vantatu.
   ippōtum antap pakkamāyp pōkiṟa kirāmattu jaṉaṅkaḷ māṭattēvaṉ kal mītum
   arukil uḷḷa vēl mītum cuṉai ōrattu araḷic ceṭiyiliruntu pūppaṟittup
   pōṭṭu vaṇaṅkiviṭṭup pōkiṟārkaḷ.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 Sept. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
