                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            umār kayām (nāval)
                     eḻutiyavar nārā. nācciyappaṉ
                         pākam 2 (attiyāyam 25-47)

                             umAr kayAm (novel)
                            by nArA. nAcciyappan
                           part 2 (chapters 25-47)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy, Chennai for
       providing a scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            umār kayām (nāval)
                eḻutiyavar pāvalar nārā. nācciyappaṉ

       Source:

   umār kayām (nāval)
       eḻutiyavar pāvalar nārā. nācciyappaṉ
       tayārippu ravi rāmanātaṉ
       pirēmā piracuram
       59, āṟkāṭu cālai,
       kōṭampākkam,
       ceṉṉai - 600 024.
       tolaipēci : 24800325, 24833180,
       Tele Fax: 044-24811755
       E-mail : aruram &md2.vsnl.net.in
       pirēmā pirakaram - 380
       mutaṟ patippu: ṭicampar 2006
       patippurimai vāyntatu

   ---------
   nūl veḷiyiṭu vivaraṇam
   nūliṉ peyar : umār kayām
       eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ
       patippāṇṭu : mutaṟ patippu ṭicampar 2006
       poruḷ : nāval
       urimai : patippakattārukku
       tāḷ : 11.6 ki.ki. veḷḷait tāḷ
       nūliṉ aḷavu : 1X8 kiravuṉ
       pakkaṅkaḷ : 368
       eḻuttu : 10.5 puḷḷi
       kaṭṭu : kārṭupōrṭu / parpekṭ paiṇṭiṅ
       veḷiyīṭu : pirēmā piracuram 59, āṟkāṭu cālai, ceṉṉai - 24.
       kaṇippoṟi vaṭivamaippu : ē.ār. eṇṭarpiraicas, ceṉṉai - 24.
       acciṭṭōr : kāris āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 24
       vilai : rū. 78/
       --------

                         uḷḷaṭakkam (pākam 2)

   25. eḻutiṉapaṭitāṉ etuvum naṭakkum!
       26. ārāycciyil nērnta aticayat tavaṟu
       27. paḻaiya matu! putiya kiṇṇam!
       28. maraṇakkoṭi paṟakkuteṉṟu mata kurukkaḷ olamiṭṭār!
       29. ēlattil eṭutta icaik kuyil āyiṣā!
       30. māya iravil mayakkum mōkiṉi!
       31. pāyntōṭum kutiraiyum paṟantōṭum ceytiyum
       32. vāḷāyutam nīti vaḻaṅkiya kāṭci!
       33. tiṭukkiṭum kaḻukukkūṭu
       34. kūṇṭiliruntu tiṟantu viṭappaṭṭa pulikaḷ!
       35. corkkattilē oru cuntari
       36. etaṟkum tuṇinta putu matattalaivaṉ
       37. cikkalait tīrkkum cintaṉai
       38. pāṭum puṟā paṟantuviṭṭatu!
       39. "tappi ōṭiya pātaiyil!"
       40. “uṉakkum eṉakkum ottu varātu!”
       41. kuttuk kattiyum cuṭṭa roṭṭiyum
       42. cettavaṉ pēciṉāṉ! pēciṉavaṉ cettāṉ!
       43. talaiyiṭṭāl kolai naṭakkum!
       44. ulakam cuṟṟavillai; umār, uḷaṟātē!
       45. eriyum neruppait taṉippatu matuvē!
       46. aṭimaip peṇṇiṉ ācait tiṭṭam!
       47. tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ
       piṉṉaṭṭai

   ---------------

                            umār kayām (nāval)
               25. eḻutiṉapaṭitāṉ etuvum naṭakkum!

   koracāṉ pātaiyilē, kūrṭistāṉ malaippiratēcattiṉ vaḻiyāka anta oṭṭaccāri
   ceṉṟu koṇṭiruntatu. oṭṭakaṅkaḷiṉ maṇiyōcai iṭaiviṭātu olittuk
   koṇṭirukka antap payaṇam toṭarntu naṭantukoṇṭiruntatu. katiravaṉiṉ
   veppattuṭaṉ, maṇṇiliruntu kiḷampiya kuṭum āṭkaḷai ayarac ceytu
   koṇṭiruntatu. oru maṭṭakkutiraiyil ceṉṟu koṇṭirunta umār arai
   kuṟaiyākat tūṅkiviḻuntu koṇṭē ceṉṟāṉ.
   iravu nērattil tūkkam varāta poḻutu, avaṉ akrōṉōciṭamiruntu matuvai
   vāṅkikkuṭippāṉ. kāvalkārarkaḷuṭaṉ ceṉṟu pēcikkoṇṭiruppāṉ. ivaṉaip
   paittiyam eṉṟu eṇṇikkoṇṭirunta avarkaḷ, mika mariyātaiyākap patil
   colluvārkaḷ. pēcikkoṇṭirukka vāyppillāta nēraṅkaḷilē, tūrattilē
   āṟṟaṅkarai mēṭṭilē aṭakkamākik kiṭakkum yāsmiyiṉ niṉaivu-putai kuḻiyilē
   mukkāṭṭut tuṇiyuṭaṉ pūppōl kiṭakkum anta aṉpuṭaiyāḷiṉ tōṟṟam avaṉ
   uḷḷattilē uruvākum. anta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉē itayattilē neruppu eriyat
   toṭaṅkiviṭum. anta neruppai aṇaippataṟkāka avaṉ matuccāṭiyiṉ arukilē
   ceṉṟu ciṟitu nērattiṟkorumuṟaiyāka viṭṭuviṭṭuk kuṭittukoṇṭēyiruppāṉ.
   camayā camayaṅkaḷil ēṟpaṭum maṉakkavalaikku matuvē māṟṟu maruntākap
   payaṉpaṭṭatu avaṉukku.
   “avar kuṭittukkuṭittu mikavum,melintu pōyviṭṭār” eṉṟu japārak
   akrōṉōciṭam kūṟuvāṉ. “tākattōṭu iruppatai kāṭṭilum kuṭippatu nallatu”
   eṉṟu akrōṉōs patil kūṟuvāṉ.
   “āṉāl, nāḷaikku eṉṉa ceyvatu? atait toṭarntu varum nāṭkaḷukkellām vaḻi
   eṉṉa?”
   “avai varumpoḻutu, nām avaṟṟaip paṟṟic cintikkalām. ippoḻutu antak
   kavalai tēvaiyillai”.
   ippaṭi avarkaḷ pēcikkoṇṭiruppataik kēṭṭatum umār taṉ irukkaiyiliruntu,
   eḻuntu avarkaḷaik kavaṉippāṉ. “nēṟṟu eṉpatum nāḷai eṉpatum illāviṭṭāl
   vāḻvu eṉpatu evvaḷavu naṉṟākavum eḷiyatākavum irukkum. nēṟṟu eṉpatilē
   pōṭappaṭṭa maṟati eṉṟa mukkāṭu pōṭṭapaṭiyē iruntāl, varuṅkālam
   eṉpataṉai maṟaittuk koṇṭirukkum tirai tūkkappaṭāmalē yiruntāl,
   iṉṟaiyapoḻutu eṉpatu eṉṟum māṟāmalē irukkum” eṉṟu eṇṇuvāṉ.
   “cānti! uṉakku cāntiyuṇṭākkum!” eṉṟu japārak muṇumuṇuttāṉ.
   oṭṭakaccāri, pālaivaṉattu maṇal veḷiyaiviṭṭuk kūrṭiya malaip
   paḷḷattākkiṉ civanta maṇ pūmi vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntatu. orunāḷ
   piṟpakalil, anta viyāpārikaḷ kūṭṭam, ōriṭattilē niṉṟatu. anta iṭattil,
   maṉitaṉiṉ iṭaiyaḷavu uyaramuḷḷa kaṟkaḷ kuviyal kuviyalākak kiṭantaṉa.
   cila kaṟkaḷiṉ tōṟṟam maṉitaṉiṉ mukattaippōṉṟa amaippuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
   anta viyāpārikaḷ kīḻē iṟaṅki antak kaṟkaḷai nōkkic ceṉṟārkaḷ. taḷḷiyum
   uruṭṭiyum pātaiyilē ciṟitu tūrattiṟku avaṟṟait taḷḷik koṇṭu pōṉārkaḷ.
   “malaikaḷiliruntu uruṭṭik koṇṭuvarappaṭṭa intak kaṟkaḷukkup payaṇak
   kaṟkaḷ eṉṟu peyar. antap pātai vaḻiyāka varukiṉṟa viyāpārikaḷ,
   pirayāṇikaḷ aṉaivarum, taṅkaḷ taṅkaḷāl muṭinta aḷavu, antak kaṟkaḷai
   mekkāvai nōkkic cellum pātaiyil taḷḷi viṭuvārkaḷ. ovvoru muslimum antap
   payaṇak kaṟkaḷ puṉita nakaramāṉa mekkāvai aṭaivataṟku utaviceyyak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ. nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu intak kaṟkaḷ ṣiriṉ
   kōṭṭai aṅkāṭit teruvil kāṇappaṭṭaṉa. ippoḻutu, kūrṭiyar malaikkaṇavāyp
   pātaiyil kiṭakkiṉṟaṉa. ivai mekkā pōyccēra iṉṉum ettaṉai kālam ākumō?”
   eṉṟu japārak antap payaṇak kaṟkaḷiṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ.
   avai, maṟṟa kaṟkaḷaippōl cātāraṇamākat tōṉṟiṉa. iruppiṉum, avai
   nīṇṭatoru payaṇattai mēṟkoṇṭu, ippaṭip pātaikaḷilēyē ceṉṟu
   koṇṭiruppatum niṉṟukoṇṭiruppatum vintaitāṉ! viyāpārikaḷ aṉṟu mālai mika
   nīṇṭa nērattiṟku, taṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷaiyellām urakkac collit toḻukai
   naṭattiṉārkaḷ. ēṟkeṉavē antap pātaiyil ceṉṟu paḻakkappaṭṭa paḻaiya
   viyāpārikaḷ aṉṟu iravu entavitamāṉa tuṉpamum ēṟpaṭātirukka
   pirārttaṉaiyum pātukāppu ēṟpāṭukaḷum mēṟkoṇṭārkaḷ. ēṉeṉil, malaiyil
   uḷḷa kūrṭiyarkaḷ tiṭīreṉṟu iṟaṅki vantu oṭṭakac cārikaḷaik
   koḷḷaiyaṭippatu antap pātaiyilē vaḻakkamāṉa oru nikaḻcci.
   iravu entavitamāṉa tontaravum illāmal kaḻintatu. ellā viyāpārikaḷum
   allāvukku naṉṟi kūṟi maṟupaṭiyum orumuṟai payaṇak kaṟkaḷaic ciṟitu
   tūram taḷḷiviṭṭārkaḷ.
   piṟaku avarkaḷ payaṇattait toṭaṅku muṉṉarē, taṅkaḷ kūṭṭattilē vanta
   matu viyāpāri oruvaṉai aḻaittu, taṅkaḷuṭaiya oṭṭakaccāri kaṇṇukku
   maṟaiyun tūram varai kaṭantu pōṉa piṟaku toṭarntu varaccoṉṉārkaḷ.
   taṅkaḷuṭaṉ kūṭa varak kūṭāteṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. tirukkurāṉilē pāvam eṉṟu
   vakukkappaṭṭa poruḷkaḷilē matu oṉṟu. anta matuvaik koṇṭuvarum avaṉ
   taṅkaḷ kūṭṭattilē iruntāl, allāviṉ kōpattiṟku āḷākumpaṭi nēriṭum.
   koḷḷaikkāraṉiṭam māṭṭikkoḷḷumpaṭi nēriṭṭālum nēriṭalām. ākaiyāl, tāṅkaḷ
   neṭunturam pōṉapiṟakē, avaṉ taṉṉuṭaiya oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ varalāmeṉṟu
   colliviṭṭārkaḷ. mata paktiyuṭaiya avarkaḷ akrōṉōsaiyum taṅkaḷ kūṭa
   varuvataṟku aṉumatikkavillai. “nī oru kirēkkaṉ. mata virōti.nīyum matu
   viyāpāriyuṭaṉ cērntu vā” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟku akrōṉōs, “nāṉ
   kirēkkaṉalla; ārmīṉiyaṉ” eṉṟāṉ. “atuvum oṉṟutāṉ. paṉṟik kaṟiyait tiṉṉum
   nī mata virōtitāṉ. nī eṅkaḷuṭaṉ iruntāl, uṉakkāka varum tīmai
   eṅkaḷaiyum pātikkum. eṅkaḷōṭu varātē!” eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. avaṉ patil
   pēcāmal niṉṟuviṭṭāṉ.
   akrōṉōcaiyum, matu viyāpāriyaiyum viṭṭuviṭṭu, maṟṟavarkaḷ aṉaivarum
   taṅkaḷ kutiraikaḷilum, oṭṭakaṅkaḷilum cāmāṉkaḷai ēṟṟikkoṇṭu
   puṟappaṭṭārkaḷ. umār avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭāmal taṉṉuṭaiya
   maṭṭakkutiraiyaip piṭittukkoṇṭu, payaṇak kaṟkaḷil oṉṟiṉmēl
   uṭkārntiruntāṉ. ataik kavaṉitta viyāpārikaḷ avaṉai varumpaṭi
   aḻaittārkaḷ. “nāṉ varavillai. matuvillāmal nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ! nāṉ
   matuvillāmal irukkamuṭiyātu! pōṅkaḷ” eṉṟu viṭai koṭuttuviṭṭāṉ.
   japārakkum avaṉuṭaṉ taṅkiviṭṭāṉ.
   anta matu viyāpāri, maṟṟa viyāpārikaḷiṉ pēccai, maṟuttup pēcavillai.
   avarkaḷuṭaiya oṭṭakaccāri kaṇṇukku maṟaiyum varai kāttiruntu piṟaku
   puṟappaṭumpaṭi taṉ āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   “iṉṟaiyap poḻutil eṉṉa naṭakka vēṇṭumeṉṟu āṇṭavaṉ ēṟkeṉavē eḻuti
   vaittirukkiṟāṉ. avaṉ eppaṭi eḻuti vaittirukkiṟāṉō appaṭittāṉ naṭakkum.
   atait taṭukkamuṭiyātu. oru muṭṭāḷ, oru kuṭikāraṉ, ōr armīṉiyaṉ
   ivarkaḷōṭu nāṉ pirayāṇam ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟatu.
   atai nāṉ eppaṭit tavirkkamuṭiyum?” eṉṟu vētāntam pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   maṟṟa viyāpārikaḷ kūṭṭattiṉ kaṭaippakuti, tūrattu mēṭṭukkappāl maṟainta
   piṟaku, matu viyāpāri taṉṉuṭaiya oṭṭakaṅkaḷaik kiḷappiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   vēlaiyāṭkaḷ taṅkaḷ kaik kampukaḷai eṭuttukkoṇṭārkaḷ. japārak, taṉ
   kaḻutaiyiṉmēl ēṟikkoṇṭāṉ. kaṇṇaik kūcavaikkum katiroḷiyil avarkaḷ
   kaṇavāyp pātai vaḻiyāka muṉṉēṟiṉārkaḷ. oru mēṭṭuc carivil avarkaḷ
   raivākac ceṉṟu koṇṭirukkumpoḻutu, oṭṭakakkārarkaḷ taṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷaic
   caṭakkeṉṟu niṟuttiṉārkaḷ. kutiraik kuḷampukaḷiṉ paṭapaṭappāṉa ōcaiyiṉ
   etiroli antappaḷḷattākku muḻuvatum niṟaintatu. eṅkō, maṉitarkaḷiṉ
   kūppāṭu kēṭṭatu . kūrṭiyarkaḷ vantu kollappōkiṟārkaḷ eṉṟu matu viyāpāri
   payantu tuṭittāṉ. caṟṟumuṉ avaṉ pēciya vētāntamellām maṟantupōy
   viṭṭatu.
   “nām oṭit tappippatu kaṭiṉam. ākaiyāl mirukaṅkaḷai eṅkāvatu maṟaittu
   vaippōm” eṉṟu akrōṉōs ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. pakkattil irunta oru ciṟiya
   oṭaippaṭukaiyiṉ vaṟṟikkiṭanta iṭaiveḷiyil, oṭṭakaṅkaḷai avaṟṟiṉ
   cumaiyuṭaṉ oṭṭicceṉṟu niṟuttiṉārkaḷ. pakkattil vaḷarntirunta ceṭikaḷiṉ
   maṟaivilē maṉitarkaḷ patuṅkik koṇṭārkaḷ.
   “avaṉuṭaiya vitiyiṉ piṭiyiliruntu yārum tappu muṭiyātu!” eṉṟu
   aḻutukoṇṭē matu viyāpāriyum oḷintukoṇṭāṉ. pakkattil uyarntu viḷaṅkiya
   mēṭṭiṉ ucciyilē vāṉmukaṭṭilē īṭṭi piṭitta kutiraikkārarkaḷ pāyntu ceṉṟu
   koṇṭiruppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. kutiraikkālkaḷ citaṟi eṟinta ciṟuciṟu
   kaṟkaḷ uruṇṭu viḻum ōcaiyaiyum kēṭṭārkaḷ.
   “intak kuṉṟukaḷiṉ vayiṟṟiliruntu tiṭīreṉṟu maṉitarkaḷ piṟantuviṭṭārkaḷ!
   vēṭikkaitāṉ” eṉṟu japārak melliya kuralilē taṉ vikaṭattiṟamaiyaik
   kāṭṭiṉāṉ.
   antak kutiraikaḷilē vanta kūrṭiyarkaḷ vaḷaintu vaḷaintu viraintu
   vantataip pārttāl, oḷintirukkum ivarkaḷaic cuṟṟi vaḷaittukkoḷḷa
   varuvatupōliruntatu. akrōṉōciṉ tōḷkaḷ payattāl āṭiṉa. mūccaip
   piṭittukkoṇṭu iruntāṉ. kaṭaiciyāka amaiti nilaviyatu. neṭunērattiṟkup
   piṉṉar japāraktāṉ mutaṉ mutalil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   “avarkaḷ nammaik kavaṉikkavillai” eṉṟu avaṉ kūviṉāṉ. avaṉ kūvi oru
   maṇinēram ceṉṟa piṟaku, toṭarntu amaiti nilaviyatai maṉamāṟa aṟinta
   piṟakutāṉ matu viyāpāri, maṟaintirunta iṭattiliruntu veḷiyil vantāṉ.
   mīṇṭum avarkaḷ taṅkaḷ payaṇattait toṭaṅkiṉārkaḷ. ciṟitu tūram
   ceṉṟavuṭaṉēyē avarkaḷ āccariyattāl stampittu taṅkaḷ mirukaṅkaḷai
   niṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ etiril, camataḷamāṉa ōriṭattilē, taṅkaḷukku
   muṉ pōṉa viyāpārikaḷ kūṭṭattiṉ tēvaiyaṟṟa poruḷkaḷ pala
   citaṟikkiṭantaṉa. kayiṟukaḷum, cākkukaḷum, uṭainta peṭṭikaḷum aṅkaṅkē
   citaṟik kiṭantaṉa. oru noṇṭik kaḻutaiyum cila nāykaḷum tavira vēṟu
   mirukaṅkaḷō, poruḷkaḷō, avaṟṟuṭaṉ vanta viyāpārikaḷō yārum
   taṭṭuppaṭavillai. citaṟik kiṭanta antap poruḷkaḷuṭaṉ nālaintu
   oṭṭakakkārarkaḷ vāṭiya mukattuṭaṉ kuntikkoṇṭiruntārkaḷ. avvaḷavutāṉ.
   enta vitamāṉa āyutamum kāṇappaṭavillai. āyutantāṅkiya kāval vīrarkaḷ
   kāṟṟōṭu kāṟṟāka maṟaintuviṭṭārkaḷ. palappala vaḻippaṟik koḷḷaikaḷaip
   pārttu aṉupavappaṭṭa akrōṉōs varuttattuṭaṉ pēciṉāṉ.
   “nam pāktāt cakōtararkaḷ kūrṭiyarkaḷāl tākkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
   tiṉpataṟkuriya paṟavaiyaip piṭittuc ciṟakukaḷaip piytterintu viṭṭu
   uṭalaik koṇṭupōṉatu pōla viyāpārikaḷaik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. vēkamāka
   ōṭum kutiraikaḷaip peṟṟiruntavarkaḷ cilar maṭṭum tappip
   piḻaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum piṭipaṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉi
   avarkaḷai vilaikoṭuttutāṉ tirumpa mīṭkavēṇṭum. avarkaḷōṭu vanta
   vīrarkaḷ avarkaḷaik kākkap payaṉpaṭavillai. pāvam, kūrṭiyarkaḷiṉ
   aṭimaikaḷāki viṭṭārkaḷ arumai cakōtararkaḷ!” eṉṟu varuntiṉāṉ.
   anta viyāpārikaḷ kūṭṭattōṭu tāṉ celvatai avarkaḷ maṟuttapōtu akrōṉōs
   tāṉ maṭṭum piṉ taṅkiviṭṭāṉ. āṉāl, taṉṉuṭaiya paṭṭut tuṇi muṭṭaikaḷaic
   cumantu vanta oṭṭakaṅkaḷai antak kūṭṭattōṭēyē aṉuppi vaittiruntāṉ.
   avaiyellām koḷḷaiyilē pōyviṭṭāṉa, āṉāl, avaṉ tappip piḻaittāṉē, anta
   varaiyilē cantōṣantāṉ.
   matu viyāpāri, perumūccu viṭṭukkoṇṭē, “um! eḻutiyapaṭi naṭantu viṭṭatu”
   eṉṟāṉ.
   āṉāl, umār cirittāṉ. mēlum urakkac cirittāṉ. “nammiṭam arumaiyāṉa matu
   irukkiṟatu. anta viyāpārikaḷ iḻanta cottukkaḷ muḻuvatum cērttālkūṭa
   inta matuviṉ matippil pātikkukkūṭac camamākātu. teriyumā! hi!...” eṉṟu
   urakkac cirittāṉ.
   aṅku kuntiyirunta āṭkaḷaiyum nāykaḷaiyum taṅkaḷuṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu avarkaḷ
   taṅkaḷ payaṇattait toṭarntu naṭattiṉārkaḷ. ōriṭattilum taṅkāmal,
   vēkamākat taṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum, kaḻutaikaḷaiyum
   celuttikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. kūrṭiyarkaḷ maṟupaṭiyum vantu tākkakkūṭum eṉṟu
   payappaṭṭatāl, aṉṟu iravu eṅkum taṅkāmal, toṭarntu ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. oḷi vīci oḷivīci ōyntu kāṇappaṭṭa paḻaiya kiḻaviyāṉa
   anta nilaviṉ aṭiyilē malaimukaṭukaḷilum mēṭukaḷilum ēṟi iṟaṅki avarkaḷ
   payaṇam toṭarntu naṭantu koṇṭu iruntatu.
   iṟantupōṉa maṉitarkaḷ taṅkaḷ putai kuḻiyait tēṭikkoṇṭu celvatupōl
   curattillāmal, uṟcākamillāmal, intap payaṇam iruppatāka japārak
   kūṟiṉāṉ.
   “iruntālum, kāṟṟu niṟainta inta veṭṭaveḷip pirayāṇam umārukkup
   piṭittamāka iruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.
   akrōṉōs, japārakkaip pārttuk kēṭṭāṉ. “itō, iṅkē pār, eṉakku oru viṣayam
   teriyavēṇṭum. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉālē, nī yāsmi eṉṟa antap
   peṇṇiṭamiruntu ētō ceytiyuṭaṉ ivaraittēṭi, ivar vīṭṭukku vantatākac
   coṉṉāy allavā? āṉāl, avar uṉṉai aleppō nakaril piccaikkārar kūṭṭattil
   pārkkum varaiyilē etuvum teriyāteṉṟu coṉṉārē ataṉ vivaram eṉṉa? eṉṟāṉ.
   “ēṉayyā, nāṉ poy colkiṟēṉeṉṟā niṉaittāy? allāvē nīrtām cāṭci colla
   vēṇṭum. āṇṭavaṉ aṟiya nāṉ avarait tēṭi, viṇmīṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. āṉāl,
   avar appoḻutu ūril illai. vantavuṭaṉ takaval collumpaṭi, kūṟi aṭaiyāḷap
   poruḷum koṭuttuviṭṭu vantēṉ.”
   “āṉāl, avarukkuc ceytiyē collappaṭavillaiyē! atu eppaṭi? vā! avariṭam
   vantu collu’ eṉṟu avaṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ. akrōṉōs.
   “muṭiyātu. avar antap peṇṇiṉ ēkkamākavē irukkiṟār. avaḷaip paṟṟi
   niṉaivupaṭuttiṉāl keṭutalāka muṭiyum. payamāka irukkiṟatu” eṉṟu japārak
   maṟuttuviṭṭāṉ.
   “atellām oṉṟum naṭakkātu. vā” eṉṟu kūṟi anta ārmīṉiyaṉ, vikaṭaṉiṉ
   kaḻutaiyuṭaiya mūkkaṇāṅkayiṟṟaip piṭittu iḻuttukkoṇṭē taṉ kutiraiyait
   taṭṭiviṭṭu, muṉṉāl ceṉṟu koṇṭirunta umārukkup pakkattilē, vantu
   kutiraiyaic celuttik koṇṭē pēciṉāṉ. “mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl, japārak
   yāsmiyiṭamiruntu ōr aṭaiyāḷam koṇṭu vantāṉāmē atai maṟantu viṭṭīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   umār taṉ kutiraiyai niṟutti, avarkaḷai nōkkiṉāṉ.
   “talaivarē! nāṉceyti terivittu viṭṭu vantapiṟaku kūṭa, mātak kaṇakkāka
   tāṅkaḷ tēṭi varavillaiyē, kāraṇam eṉṉaveṉṟu nāṉ āccariyappaṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ” eṉṟāṉ japārak.
   “eṉṉa aṭaiyāḷap poruḷ? eṉṉa ceyti?”
   “nīlakkal patitta veḷḷi vaḷaiyal oṉṟu koṇṭu vantēṉ. yāsmi nōyiṉāl
   pātikkappaṭṭirukkiṟāḷ. mēṟkut ticaiyil uḷḷa aleppō nakarukkuk koṇṭu
   cellap paṭukiṟāḷ eṉṟa ceytiyaik koṇṭu vantēṉ.”
   yāsmiyiṉ kaikaḷil, tāṉ anta vaḷaiyalkaḷai aṇivittatu umārukku naṉṟāka
   niṉaivu iruntatu. anta niṉaivu vantatum, kutiraiyiṉ kaṭivāḷattai
   iṟukkip piṭittāṉ.
   “eṉakkut teriyātu. nī yāruṭaṉ pēciṉāy. vēlaikkāraṉuṭaṉā allatu
   pērāciriyar kuvājā maimaṉiṭamā” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “illai, avaṉ peyar eṉakkut teriyātu. parumaṉāka iruntāṉ. maṇi pōṉṟa
   kural, vāṉattaiyotta nīla niṟat talaippākai aṇintiruntāṉ. nāṉ takaval
   collat toṭaṅkum muṉpākavē, “yāsmikku nōyāmē? eṉṟu kēṭṭāṉ” eṉṟu japārak
   collik koṇṭu, varumpōtē, “niṟuttu avaṉtāṉ ṭuṉṭuṣ eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ.
   eṉṉiṭam poy colliyirukkiṟāṉ” eṉṟu veṟipiṭittavaṉ pōl kūviṉāṉ. piṟaku
   etuvumē pēcāmal iruntāṉ. pirayāṇam toṭarntu naṭantatu. japārakkum
   akrōṉōcum piṉ taṅkic cellumpōtu, “uṉakku itaṉāl eṉṉa ilāpam? itaṉāl
   eṉṉa payaṉ, vīṇāka, avarukku irattak kotippu ēṟpaṭumpaṭi ceytu
   viṭṭāyē!” eṉṟāṉ.
   “nēṟṟuk koḷḷai koṭuttēṉē paṭṭut tuṇi mūṭṭaikaḷ avaṟṟiṉ vilaimatippukkuc
   camamāṉatu inta ceyal” eṉṟāṉ anta armīṉiyaṉ. avaṉuṭaiya puṉcirippum,
   mēṟkaṇṭa coṟkaḷum japārakkiṟku etaiyum puriya vaikkavillai. nicām
   avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣai umāriṉ nēraṭi etiriyāka niṟuttavē
   inta vēlaiyaic ceykiṟāṉ eṉṟu yūkikka muṭintatē tavira, ivaṉukkum
   ṭuṉṭuṣukkum eṉṉa pakai eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   ----------------

                 26. ārāycciyil nērnta aticayat tavaṟu

   nicāppūr āṟṟaṅkaraiyil irunta viṇmīṉ vīṭṭilē pērāciriyar kuvājā maimaṉ
   ipiṉ najīp ālavaisti eṉṟa pāktātu tēcattuk kaṇitap pērāciriyaṉ ārāyccik
   kūṭattilē uṭkārntiruntāṉ. antak kiḻavaṉukkup pakkattilē urkaṇṭu
   ārāyccikkūṭattaic cērnta mucāpar al ispikāri eṉṟa pērāciriyaṉ oruvaṉum,
   kaṭanta ōrāṇṭu kālamāka avarkaḷuṭaṉ kūṭa vēlai ceyta maṟṟa aṟuvarum
   uṭkārntiruntārkaḷ.
   ōrāṇṭu kālamāka avarkaḷ ceytu vanta ārāycciyiṉ palaṉ etirilē irunta
   mēcaimēl, eḻutap peṟṟa kākitaṅkaḷākak kiṭantatu. avaṟṟilē, kuṟippiṭap
   paṭṭirunta kaṇakku vivaraṅkaḷ avarkaḷuṭaiya tiṉacari ārāyccik
   kuṟippukaḷākum. pērāciriyar maimaṉ, taṅkaḷ vēlaiyiṉ payaṉaippaṟṟi
   maṟṟavarkaḷukku viḷakkik koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉarē aṅku
   vantu cērnta umār aṅku kiṭanta mettai taitta nāṟkāliyil kaiyaiyum
   kālaiyum nīṭṭip paṭuttukkoṇṭiruntāṉ. mēlait tēyattiliruntu tirumpiya
   avaṉaip pārtta maimaṉum maṟṟavarkaḷum, avaṉ kuṭimayakkattil irukkiṟāṉ
   eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. avaṉ kuṭikkāta pōtum kūṭak kuṭikāraṉaippōlavē
   tōṉṟiṉāṉ. cuṟṟilum āṭkḷ irukkumpoḻutē, taṉakkuḷḷē melliya kuralilē ētō
   pāṭṭai irākam iḻuttuk koṇṭiruntāṉ.
   mēlum avaṉukkup piṉṉālē aruvaruppāṉa uṭalamaippuṭaiya vikaṭaṉ oruvaṉum,
   naraitta tāṭikkāraṉ oruvaṉum iruntārkaḷ. viññāṉa mētaikaḷiṉ iṭaiyilē
   oru muḻu muṭaṉāṉa vikaṭaṉaik koṇṭuvantu vaittiruppataṉ mūlam, umār, taṉ
   matippai iḻakkiṉṟāṉ eṉṟu maimaṉ niṉaittāṉ.
   aruvaruppāṉa kuralil, maimaṉ taṉṉuṭaiya aṟikkaiyai umāriṉ muṉ vaittāṉ.
   anta aṟikkaiyilē, ōrāṇṭiṉ, maṇikkaṇakkum, katiravaṉ nērattiṉ kaṇakkum
   iruntaṉa.
   pūmattiya rēkaic cūriyōtayak kaṇakku, ēṟkeṉavē nilainiṟuttappeṟṟa
   kālakkaṇakkiṟku, mūṉṟu maṇi oṉpatu nimiṭam vēṟṟumaippaṭukiṟatu” eṉṟu
   maimaṉ taṉ kaṇakkiṉ muṭivait terivittāṉ.
   “eṉṉa, orumuṟai pūmattiya rēkaiyiliruntu puṟappaṭṭu, maṟupaṭi cūriyaṉ
   aṅku vantu cērvataṟku, mūṉṟu maṇi oṉpatu nimiṭam tāmatamāka
   varukiṟatā?” eṉṟu umār viḷakkamākak kēṭṭāṉ.
   “ām” eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil maimaṉ kūṟiṉāṉ. umār illāta pōtu
   cūriyōtayakkaṇakkai tāṉ mika akkaṟaiyākavum āḻntum kavaṉittiruppataic
   collik koḷvatil avaṉukkup perumaiyāk iruntatu. umār illātapōtu tāṉē
   ceytatāl, perumai taṉakkēyuriyatu eṉṟu niṉaittup pūrittāṉ.
   “irukka muṭiyātu. uṉṉuṭaiyū_nīrk kaṭikāramtāṉ tavaṟāṉatu. atai uṭaittu
   eṟintuviṭu” eṉṟāṉ umār.
   ataṟkuḷḷē, ispikāri eṉṟa iṉṉoru pērāciriyaṉ, “talaivarē!
   nīrkkaṭikārattilē appaṭi oṉṟum tavaṟu illai. ataṟkum cūriyōtayattiṟkum
   ēṟakkuṟaiyap patiṉēḻu nimiṭaṅkaḷtāṉ vēṟṟumaiyirukkiṟatu, atu appaṭi
   oṉṟum periya vēṟṟumaiyalla!” eṉṟāṉ.
   “aṭa kaṭavuḷē! avvaḷavu cariyāka vēlai ceykiṟatā antak kaṭikāram?
   appaṭic cariyāka iruntu āṇṭoṉṟil maṇi patiṉeṭṭu nimiṭaṅkaḷ kaṇakku
   vittiyācappaṭukiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm
   nammuṭaiy viti” eṉṟu iḻuttāṉ avaṉ. “maṭaiyarkaḷē! eṉṉa ceyvatām eṉṉa
   ceyvatu! pōṅkaḷ. aṅkāṭic cantaiyilē aḻakāṉa āṭṭakkārikaḷ niṟpārkaḷ. pōy
   vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntu viṭṭut tirumpi vāruṅkaḷ. nīē
   vittiyācappaṭukiṉṟa maṇikkaṇakku ōṭi maṟaintuviṭum. periya kaṇitap
   pērāciriyarkaḷ ārāycciceyya vantu viṭṭārkaḷ! eṅkēyāvatu paḷḷikkūṭattilē
   pōyp pāṭam naṭattuvatai viṭṭu viṭṭu, ārāycci ceyya vantuviṭṭārkaḷ!
   pōṅkaḷ, pōṅkaḷ! upayōkamaṟṟavarkaḷ!” eṉṟu porintu taḷḷiṉāṉ umār.
   ispikāriyum maṟṟa ārāycciyāḷarkaḷum, vāyai muṭikkoṇṭu veḷiyēṟi
   viṭṭārkaḷ. maimaṉ maṭṭum āṭāmal acaiyāmal accaṭitta patumaipōla
   niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   “talaivarē! āṟumaṇi nēram eṉpatu appaṭi eṉṉa periyatu? oru veḷḷarip
   paḻattait tiṉṟuviṭṭuk kuṟaṭṭaiviṭṭāl eḻuntirukkum pōtu maṇi cariyāka
   vantuviṭum!” eṉṟu japārak kūṟiṉāṉ.
   “ākā! nīyum vāṉacāstiritāṉ! palē, palē! avarkaḷukku nī oṉṟum
   kuṟaiccalillai” eṉṟu kōpattuṭaṉ vēṭikkaiyākak kumuṟiviṭṭu, “arakku
   vaittu mūṭiyirukkum antac cāṭiyait tiṟantu - matu ūṟṟik koṇṭuvā” eṉṟu
   umār kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   avaṉ kuvaḷaiyil ūṟṟa ūṟṟa umār kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. intak kūṭāram
   aṭippavaṉ uṭalukkuḷḷē - ētō pēy kuṭikoṇṭiruppatākavē maimaṉ niṉaittāṉ.
   taṉṉuṭaiya maṉatu teḷiyumvarai anta iṭattai viṭṭup pōkak kūṭāteṉṟu avaṉ
   aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ēṉeṉil avaṉ atuvarai kuṟittu vaittirunta
   kaṇakkukaḷ aṉaittum oḻuṅkāka orunāḷ kūṭat tavaṟāmal, mikak kavaṉamāka
   eṭukkappaṭṭa kuṟippukaḷākum. ciṟitu nēram ceṉṟatum umār, mēcaimēl
   kiṭanta kuṟipput tāḷkaḷaik kaikaḷil eṭuttuk koṇṭē, “intak kuṟippellām
   yār eṭuttatu? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “talaivarē! nāṉē eṭutta kuṟippukaḷ! palamuṟai caripārttuviṭṭēṉ! tāṅkaḷ
   atil ētum tavaṟu kāṇamuṭiyātu” eṉṟu maimaṉ uṟutiyaḷittāṉ.
   umār, mutal kākitattil irunta antak kuṟippukaḷai oru pārvai pārttāṉ.
   aṭutta kākitattai eṭuttāṉ. āḻnta kavaṉam celutti ataip pārttāṉ. piṟaku
   maimaṉai nōkki “nī uṉṉuṭaiya kuṟippukaḷ ellām cariyāṉavai eṉṟu aṭittup
   pēcukiṟāy. ispikāri, avaṉuṭaiya kaṭikārattil tavaṟu kiṭaiyāteṉṟu uṟuti
   collukiṟāṉ. āka, uṅkaḷil evaṉō oruvaṉ tavaṟu ceytirukkiṟīrkaḷ? atu yār?
   atutāṉ teriyavēṇṭum!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “nīrkkaṭikāram cariyākavē vēlai ceykiṟatu. atai nāṉum uṟutiyākac
   collamuṭiyum. ēṉeṉil atai oru mātam muṭintavuṭaṉēyē caripārttuk
   koṇṭutāṉ toṭarntu vēlaikkup payaṉpaṭuttiṉōm. kāyāviṉ āṇaiyāka nāṉ
   ceytuvaitta kuṟippukaḷ eṉ kaiyālēyē tavaṟu illāmal kuṟikkappaṭṭavai
   eṉṟu uṟutiyāka nāṉ kūṟa muṭiyum”.
   “aṟiñar ṭōlami avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyiṉ utaviyaik koṇṭutāṉē
   itaik kaṇakkucceytu eḻutiṉāy?”
   “ām!”
   “ṭōlami avarkaḷ taṉ ārāycciyai alekcāṇṭiriyā nakarattil iruntu ceytār.
   nī ippoḻutu nicāppūriliruntu ceykiṟāy. iraṇṭum vēṟu vēṟu pūrēkaikaḷil
   uḷḷa iṭaṅkaḷ. avaṟṟiṉ kāla vittiyācattaik kaṇakkil cērttukkoṇṭāyā?
   “appaṭiyētāṉ ceytēṉ. itō kaṭantamātattiṉ naṭcattira aṭṭavaṇai. tāṅkaḷē
   iraṇṭaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ.”
   pēṉāvai eṭuttu umār oru ciṟu kaṇakkup pōṭṭuppārttāṉ. naṭcattira
   aṭṭavaṇaiyil oru kuṟippai eṭuttukkoṇṭu, atilirunta iṭa vittiyācattaik
   kaṇakkucceytu, maimaṉ tayārittirunta kuṟippuṭaṉ oppiṭṭup pārttāṉ.
   kaṇakkuc cariyākavē iruntatu. umār oṉṟum puriyāmal mukattaic
   cuḷittukkoṇṭāṉ. eṉṉaṭā itu! kaṇakkil tavaṟillai. naṭcattiraṅkaḷiṉ
   nilaiyil vēṟṟumaiyillai. kaṭikāramum tavaṟāṉatalla. iruntum āṟu
   maṇinēram vittiyācam eṉṟāl oṉṟum puriyavillaiyē! uṉakku ētāvatu
   paṭukiṟatā?” eṉṟu maimaṉaik kēṭṭāṉ.
   “eṉakkum atutāṉē viḷaṅkavillai”
   “ṭōlamiyiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyaik koṇṭu vā!” eṉṟu kēṭṭup peṟṟu, atai
   mēcaimēl virittu vaittuk koṇṭāṉ. maimaṉ kuṟippukaḷiṉ mutal
   kākitattaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. kuṉinta talaiyuṭaṉ. taṉ vēlaiyait
   toṭaṅkiṉāṉ. viḷakku erintu koṇṭirukka, nēraṅkaṭantu koṇṭiruntatu.
   akrōṉōs taṉ paṭukkaiyil pōy cāyntāṉ. kuṟaṭṭai viṭattoṭaṅki viṭṭāṉ.
   japārak oru mūlaiyilē kantait tuṇiyai virittup paṭuttuk koṇṭāṉ. maimaṉ
   maṭṭum āntaiyaip pōl viḻittuk koṇṭu umār vēlai ceyvataik kavaṉittuk
   koṇṭēyiruntāṉ. eriyum viḷakkil eṇṇey kuṟaiyum pōtellām, mēlum mēlum
   eṇṇey ūṟṟik koṇṭiruntāṉ.
   “ippaṭi yirukka muṭiyātu” eṉṟu collik koṇṭē, ovvoru kākitamāka eṭuttuk
   kaṇakkuc ceytu koṇṭē iruntāṉ. kālaippoḻutu viṭiyum nērattiltāṉ,
   maimaṉiṉ kuṟippukaḷiṉ kaṭaicit tāḷaip paricōtaṉai ceytu muṭittāṉ umār.
   “eṉṉuṭaiya eṇkaḷ. cariyāka irukkiṉṟaṉavā?” eṉṟu tayaṅkik koṇṭē maimaṉ
   kēṭṭāṉ.
   ciṟitu nēram, ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇaiyiṉ mutal pakkattaiyum kaṭaicip
   pakkattaiyum āḻntu kavaṉittāṉ umār. “uṉṉuṭaiya kaṇakkuk kuṟippil
   entavitamāṉa piḻaiyum illai. āṟu maṇi patiṉeṭṭu nimiṭam eṉṟa tavaṟu
   nilaiyāṉa tavaṟu. itō pār, mutal eṇṇum orē mātiriyāka āṟu maṇi
   patiṉeṭṭu nimiṭaṅkaḷ vēṟṟumaip paṭukiṉṟaṉa. mutaliliruntu kaṭaici varai
   antat tavaṟu nilaiyāka irukkiṟatu!”
   taṉṉuṭaiya kaṇakku muḻuvatumē tavaṟu eṉṟu kūṟukiṟārē eṉṟu maṉam varunti
   viḻittuk koṇṭu niṉṟāṉ maimaṉ. “puriyāta viṣayamāka irukkiṟatu. atai
   oppuk koḷvatait tavira! vēṟu vaḻi eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu varuntiṉāṉ.
   āṉāl anta camayattil, umār “itō pār! tavaṟu iṅkē irukkiṟatu!” eṉṟu kūṟi
   ṭōlamiyiṉ kaiyeḻuttup piratiyaik kāṭṭiṉāṉ.
   “kaṭavuḷē eṉṉa colkiṟīrkaḷ. atilēyē piḻai? irukka muṭiyātu. ittaṉai
   āṇṭukaḷākap payaṉpaṭṭu vantirukkum inta aṭṭavaṇaiyil piḻaiyirukka
   muṭiyātu.” eṉṟu maimaṉ kuḷaṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kaṇakkut tavaṟu eṉpatai
   oppuk koḷḷa avaṉ tayārāka iruntāṉ. āṉāl aṟiñar ṭōlamiyiṉ ārāycci
   muṭivait tavaṟu eṉṟu kūṟa avaṉukku accamāyiruntatu.
   “ām! anta nilaiyāṉa tavaṟu iṅkētāṉ irukkiṟatu!” eṉṟu maṟupaṭiyum umār
   kūṟiṉāṉ.
   “atu eppaṭi irukka muṭiyum appaṭippaṭṭa periya ārāycciyāḷar tavaṟu
   ceyvārā? irukka muṭiyātu!” eṉṟāṉ maimaṉ.
   iravu muḻuvatum viḻittu ayarnta kaṇkaḷil cintaṉaiyiṉ aṟikuṟiyaik
   kāṭṭiyapaṭi maimaṉai nōkki umār kūṟiṉāṉ.” antat tavaṟu eppaṭi nērntatu
   eṉpatu terintāl nām avaraiyē tiruttalām. āṉāl, alekcāṇṭariyāvaic cērnta
   anta maṉitaṉ putaikuḻiyil pōy veku nāṭkaḷāki viṭṭaṉavē!”
   antak kiḻaṭṭup pērāciriyaṉ umāriṉ intak kūṟṟai nampavillai. islāmiya
   viññāṉikaḷāl nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap payaṉpaṭutti varappaṭum ṭōlami
   aṭṭavaṇaiyait tavaṟu eṉṟu coṉṉāl, nicāppūr macūtiyiṉ tūṇkaḷ āṭi
   viḻuntuviṭum, ulakamē aḻintu viṭum eṉpatu tiṇṇam.
   “nām ivvaḷavu nāḷum ceyta ārāyccikaḷ vīṇāṉavai, payaṉaṟṟavai.
   pērāciriyar kāresmiyiṉ uḻaippum, maṟṟavarkaḷiṉ paṇiyum vīṇāṉavai.
   nammuṭaiya kuṟippukkaḷē tavaṟāṉavai, poyyāṉavai” eṉṟu tirumpat tirumpak
   kūṟiṉāṉ. avaṉ mūḷai kuḻampiyatu. taraiyē uyarak kiḷampiṉālum avaṉ
   āccariyap paṭamāṭṭāṉ. āṉāl ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇai tavaṟu eṉpatai avaṉāl
   oppuk koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl umāriṉ kariya kaṇkaḷilē uṟutiyāṉa
   pārvaiyiruntatu.
   “maimaṉ, koñcam poṟu. tavaṟu cātāraṇamāṉatu tāṉ. āṉāl nilaiyāṉatu.
   mutal kuṟippilum tavaṟu irukkiṟatu. kaṭaicik kuṟippilum tavaṟu
   irukkiṟatu. nīyō, uṇmaiyāṉa kuṟippukaḷaiyē eṭuttuk kaṇakkuc ceytu
   pōṭṭirukkiṟāy. āṉāl atu tavaṟāka irukkiṟatu. uṇmaiyē tavaṟāka irukka
   muṭiyātu. āṉāl anta iṭattilē appaṭit tōṟṟamaḷikkiṟatu. inta
   irakaciyattai muṭiyirukkum mukkāṭṭaik kiḻittu eṟintu viṭṭōmāṉāl, payaṉ
   kiṭaikkum.” maimaṉ talaiyāṭṭuvatait tavira vēṟu etuvum ceyyakkūṭiya
   nilaiyil illai. “ā! antac cāviyai maṭṭum tēṭi eṭuttu viṭṭāl evvaḷavu
   naṉṟāka irukkum!” eṉṟu kūṟiya umār,
   “eṉṉiṭam col. ṭōlamiyiṉ kīḻmēl rēkaikaḷum, teṉ vaṭa rēkaikaḷum
   cariyāṉavai allavā? eṉṟu maimaṉaik kēṭṭāṉ.
   “cariyāṉavaitāṉ! itil cantēkameṉṉa? muppatu talaimuṟaikaḷāka ataip
   piṉpaṟṟi varukiṟōmē!” eṉṟāṉ.
   “appaṭiyāṉāl, inta naṭcattira aṭṭavaṇaiyaip payaṉpaṭuttuvataṟkuriya
   vaḻi avarukku (ṭōlamikku)t terintirukkattāṉ vēṇṭum. avarāl, inta
   aṭṭavaṇaikaḷaic cariyākap payaṉpaṭuttamuṭiyum. āṉāl, nammaip pōl vaḻi
   teriyāmal payaṉpaṭuttukiṟavarkaḷ aṉaivarum tavaṟumpaṭiyē nēriṭum. āṉāl,
   ippoḻutu nām inta aṭṭavaṇaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum. nām
   maṭṭumē cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum” eṉṟu kūṟi umār anta
   aṭṭavaṇaiyiṉ mītu taṉ kaiyai vaittukkāṇpittāṉ.
   “uṇmaiyiliruntu poyyai oru ciṉṉañciṟiya mayirē pirittuk kāṇpikka
   muṭiyumāṉāl, poy uṇmaiyāki viṭātu eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu
   maimaṉ vētāntam pēciṉāṉ.
   umār maimaṉaik kūrntu nōkkiṉāṉ. “maimaṉ, nī vayatu mutirntavaṉ, eṉṉai
   maṉṉittu viṭu. poyyē uṇmaiyāka māṟakkūṭiya vaḻiyai nī eṉakkuk kāṭṭi
   iruppatu terikiṟatu; naṉṟākat terikiṟatu” eṉṟāṉ.
   “yā allā atai yārālum pārkka muṭiyātu!”
   “appaṭic collātē! vaḻi mika eḷimaiyāṉatutāṉ. nāṉ kēṭpataṟkup patil col.
   inta aṭṭavaṇaiyai nicāppūriṉ rēkaikkuc cariyāka māṟṟit tiruttiṉāy
   allavā? ēṉ atai appaṭit tiruttiṉāy?
   intak kēḷvi, maimaṉukku āccariyamāka iruntatu. mikac cātāraṇamāka intak
   kēḷviyai, ētō oṉṟum teriyātavaṉaik kēṭpatu pōla umār kēṭṭāṉ. iruppiṉum
   maimaṉ patil kūṟiṉāṉ. “viṇ mīṉkaḷ nilaiyāka irukkiṉṟaṉa.
   nicāppūriliruntu nām avaṟṟaip pārkkum kōṇattiṟkum, ṭōlami ārāycci ceyta
   iṭamāṉa alekcāṇṭariyāviliruntu pārkkum kōṇattiṟkum vēṟṟumaiyuṇṭu. anta
   vēṟṟumaiyiṉ aḷavukku, anta aṭṭavaṇaiyai nām tiruttik koḷḷa vēṇṭum.”
   “cari, alekcāṇṭiriyāviliruntu avai pārkkappaṭavillai; ārāycci ceyyap
   paṭavillai eṉṟu iruntāl...!
   “atu eppaṭi? aṟiñar ṭōlamiyiṉ ārāyccikkūṭam alekcāṇṭiriyāviltāṉē
   iruntatu?”
   “ām! anta viṣayattiltāṉ nām tavaṟu ceytirukkiṟōm!”
   poṟumaiyiḻantavaṉākavum, purintu koḷḷa muṭiyātavaṉākavum irunta maimaṉ,
   umārai nōkki, “taṅkaḷukkup paittiyam piṭittirukkiṟatu” eṉṟu metuvākak
   kūṟiṉāṉ.
   “illai, kavaṉi. alekcāṇṭiriyāvil ārāycci ceyta aṟiñar ṭōlami inta
   aṭṭavaṇaiyait tayārikkavillai. itu vēṟōr iṭattilē, eppoḻutōyirunta yārō
   oruvarāl, avaruṭaiya, kālattukku muṉṉālēyē tayārikkap paṭṭirukkiṟatu.
   itai iṉṟu nām payaṉpaṭuttuvatu pōla - avarum payaṉpaṭutti
   vantirukkiṟār. nām itu ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇai eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōm .
   āṉāl, avarukku itu yārāl, enta iṭattil tayārikkappaṭṭateṉpatu naṉṟākat
   teriyum. ākavētāṉ avaruṭaiya ārāycci muṭivukaḷ cariyāka
   iruntirukkiṉṟaṉa.”
   maimaṉuṭaiya kaṇkaḷilē putiya oḷi piṟantatu. ippoḻututāṉ avaṉuṭaiya
   kuḻappam teḷintatu. tiṭīreṉṟu avaṉ piracciṉaiyiṉ uṇmaiyaip purintu
   koṇṭāṉ. oṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta uṇmaiyai ippaṭi ārāyntu
   kaṇṭu piṭippateṉṟāl, umārukku ētō vicēṣa caktiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   “umāriṭam ōr apūrva āṟṟal irukkiṟateṉṟu nicām muṉpē colliyirukkiṟārē!”
   appaṭittāṉ irukka vēṇṭum, iruppiṉum, yār inta aṭṭavaṇaiyait
   tayārittavar eṉpatum enta ūril eṉpatum namakkut teriyavillaiyē! itait
   tayārittavaṉ pāpilōṉaic cērnta oru cālaṭiyavaṉākavō, intiya nāṭṭaic
   cērnta oru hintuvākavō, mēlai nāṭṭaic cērnta oru kirēkkaṉākavō
   irukkalām. yārukkut teriyum?” eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ maimaṉ.
   enta iṭattiliruntu ārāycci ceytu inta aṭṭavaṇai tayārikkappaṭṭatu
   eṉpatu teriyum varai ataip payaṉpaṭuttuvatu muṭiyāta ceyal. ataik koṇṭu
   mēṟkoṇṭu ārāycci ceyvatu kaṭiṉam. aṟiñar ṭōlamikku ataṉ marmam
   terintiruntatu.
   āṉāl, mutalil kaṇṭu piṭitta ārāycciyāḷaṉiṉ peyaraiyum ūraiyum
   marmamākavē viṭṭu viṭṭuc cettu viṭṭār ṭōlami.
   “iṉṉum cila nāṭkaḷil, ārāycci ceyta iṭattai inta aṭṭavaṇai
   tayārikkappaṭṭa iṭattai - nāṉ kaṇṭu piṭittuc colkiṟēṉ. ippoḻutu nāṉ
   tūṅka vēṇṭum” eṉṟu colli viṭṭu umār taṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ.
   oru muṟai aticayac ceyal purintavaṉ maṟupaṭiyum ceyvāṉeṉṟu
   etirpārkkalām. āṉāl, kaṇita viṣayattil ippaṭi ōr āpūrvak kaṇṭupiṭippai
   maimaṉ itu varai pārttatumillai. kēḷvip paṭṭatumillai.
   maimaṉuṭaṉ kūṭa vēlai ceyta maṟṟavarkaḷ aṉaivarum, kālait toḻukaiyai
   muṭittu viṭṭu, umāruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum maimaṉuṭaiya varukaiyai
   etirpārttuk kāttiruntārkaḷ. perumita uṇarcciyuṭaṉum, nimirnta
   talaiyuṭaṉum, rājanaṭai pōṭṭu vanta maimaṉ avarkaḷ etirē niṉṟu koṇṭu
   kampīramākap pēciṉāṉ.
   “ciṟuvarkaḷē! pērāciriyar kuvājā umār avarkaḷum, nāṉum cērntu oru
   piḻaiyaik kaṇṭu piṭittōm. pūmi cāstira nipuṇarākiya aṟiñar ṭōlamiyiṉ
   naṭcattira aṭṭavaṇaiyil toḷāyiram āṇṭukaḷāka irunta oru piḻaiyai nāṉ
   kaṇṭu piṭittēṉ. iṉṉum ciṟitu kālattil nāṅkaḷ ataṉait tirutti amaittu
   viṭuvōm. ippoḻutu mika aluppāka irukkiṟatu. nāṉ tūṅkac celkiṟēṉ” eṉṟu
   kūṟiviṭṭut taṉ mēl tuṇṭai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu taṉṉuṭaiya
   pakutikkuc ceṉṟāṉ.
   taṉṉuṭaiya perumaiyai avarkaḷ aṟiyumpaṭi colliviṭṭa makiḻcciyilē avaṉ
   iruntāṉ.
   avaṉ akaṉṟa piṟaku ciṟitu nēram anta utaviyāṭkaḷ amaitiyāka iruntārkaḷ.
   piṟaku avarkaḷilē oruvaṉ “yā allā illallā! intak kiḻaṭum avarōṭu cērntu
   kuṭikāraṉāka māṟiviṭṭatē!” eṉṟu colli varuttappaṭṭāṉ.
   --------------

                   27. paḻaiya matu! putiya kiṇṇam!

   ārāyccikkāka niṟuttappaṭṭirunta paḷiṅkut tūṇiṉ niḻalaik koṇṭu,
   kuryōtayattaiyum maṟaivaiyum nīrkkaṭikārattiṉ utaviyāl kaṇakkiṭuvatum,
   avaṟṟaik kuṟittuvaippatum tavira vēṟu vēlaikaḷ etuvum naṭaipeṟavillai.
   umār maṭṭum, toṭarntu vēlai ceytukoṇṭiruntāṉ. mutalil nūl
   nilaiyattiliruntu aṟiñar ṭōlamiyiṉ pūminūl puttakam oṉṟai vāṅkivarac
   coṉṉāṉ. piṟaku, muṟkālattil irunta kirēkka viññāṉikaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟu
   tayārittukkoṇṭu varumpaṭi kūṟiṉāṉ.
   perumpālum, amaitiyāka uṭkārntu, avaṉ vēlaiyaik kavaṉittu vantāṉ.
   mēcaiyil niṟaiyat tāḷkaḷai vaittukkoṇṭu ovvoṉṟāka eṭuttuk kaṇakkup
   pōṭṭup pārttukkoṇṭēyiruntāṉ. tāṉ pōṭṭa kaṇakkukaḷ cariyā eṉṟu mīṇṭum
   pārkkumpaṭi arukil irunta maimaṉiṭamkoṭuttāṉ. maimaṉ etō teriyāta
   viṣayattaippaṟṟi oṉṟum puriyāmal ceyyum inta ārāycciyil īṭupāṭu
   koḷḷavillai. itu perum pālum payaṉaḷikkāteṉpatē eṉṉuṭaiya eṇṇam. āṉāl,
   umār enta aṭippaṭaiyilē vēlai ceykiṟāṉ eṉpatai avaṉ pōkap pōkap
   purintukoṇṭāṉ.
   vittiyācappaṭum maṇikkaṇakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, anta
   vittiyācappaṭum maṇiyaḷavukku, evvaḷavu iṭaiveḷi irukkum eṉpataik kaṇṭu
   piṭittuviṭṭāl, anta iṭaiveḷitturattil irukkum ūr oṉṟait teṟku allatu
   vaṭakkut ticaiyil kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. itiliruntu anta iṭattai
   uttēcamākattāṉ colla muṭiyum. uṟutippaṭutta muṭiyātu, avarkaḷuṭaiya
   kaṇakku vēlaiyiliruntu, anta iṭam kīḻmēl rēkaiyiṉ aintāvatu ṭikirik
   kōṭṭil ōriṭattil irukka vēṇṭumeṉṟa aḷavukkut terintatu.
   “nām aṟiyāta anta ārāyccik kūṭam alekcāṇṭiriyā nakariṉ vaṭakkil
   aintāvatu ṭikiriyil irukkavēṇṭum” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “teṟkil aintāvatu ṭikiriyilum irukkalāmē?” eṉṟu maimaṉ taṉ aiyappāṭṭaik
   kūṟiṉāṉ.
   uṇmaiyil antak kuṟippiṭṭa iṭattiṉ teṉpakutiyil, pālaivaṉaṅkaḷum,
   yārukkum teriyāta malaippiratēcaṅkaḷum iruppatākattāṉ pūkōḷap paṭam
   kāṭṭiyatu. umār pūkōḷap paṭaṅkaḷai nampik koṇṭiruppavaṉalla. āṉāl
   perumpālāṉa naṭcattiraṅkaḷ alekcāṇṭiriyāviṉ teṉ pakutiyiliruntu pārttāl
   teṉpaṭātu, ākavētāṉ vaṭapakutiyil irukkum eṉṟa muṭivukku vantatākak
   kūṟiṉāṉ. “anta ṭikirik kōṭṭil nicāppūr kūṭattāṉ irukkiṟatu iṉṉum
   aleppō, pārk mutaliya ettaṉaiyō paṭṭaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu maimaṉ
   viḷakkiṉāṉ.
   avarkaḷ tēṭum anta iṭam, intiyāvil irukka muṭiyāteṉṟum nicāppūrukkum
   mēṟkētāṉ irukka vaṇṭumeṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. alappō nakarukkum mēṟkē
   kūṭa irukkalāmeṉṟu umār eṇṇiṉāṉ. āṉāl, appaṭip pārkkumpoḻutu, ārāyntu
   muṭivu kāṇpatu eṉpatu eḷitākat tōṉṟavillai. ēṉeṉil mēlait ticaiyil uḷḷa
   paṭṭaṇaṅkaḷiṉ peyarellām avarkaḷukkut teriyātu. atuvum, anta aṭṭavaṇai
   tayārikkappaṭṭa kālattilē, muppatu talaimuṟaikaḷukkum muṉṉē eppoḻutō
   irunta oru paṭṭaṇattaippaṟṟiya takaval terintu koḷvatu eṉpatu avvaḷavu
   eḷitalla. iruntālum avarkaḷ toṭarntu ārāyvatum ālōcaṉai purivatumāka
   iruntārkaḷ.
   orunāḷ mālai avarkaḷ iruvarum taṅkaḷuṭaiya ārāycci vēlaiyil āḻntu
   iruntapoḻutu, vācalil iruntavāṟē paḻakkamāṉa oru kural vaṇakkam
   terivittatu.
   “ñāṉamaṇṭapattiṉ iraṇṭu tūṇkaḷukkum nalam varuvatāka! uṅkaḷ uḻaippu
   palaṉ taruvatāka!” eṉṟu vāḻttikkoṇṭē, nīlattalaippākaiyiṉ kīḻē irunta
   mukattil nilaviya puṉcirippuṭaṉ, nicām avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣ
   varuvatai maimaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ kuralaikkēṭṭatum, īṭṭiyāl kuttuppaṭṭatu
   pōṉṟa ericcaluṭaṉ umār tirumpippārttāṉ. avaṉ uḷḷattilē kōpam
   kontaḷittukkoṇṭiruntatu. taṭukka muṭiyāta āttiram kumuṟikkoṇṭiruntatu.
   “naṭcattira vīṭṭilē oru periya viṣayam kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppatāka
   aṅkāṭiyil pēcikkoḷkiṟārkaḷē! uṇmaiyā? atu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.
   umār kaiyilirunta pēṉāvaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu eḻuntiruntāṉ. “nāṉ
   varukiṉṟapoḻutu, vaḻiyilētāṉ anta viṣayattaik kaṇṭupiṭittēṉ. nītāṉ ataṉ
   uṇmaiyai eṉakkut terivikkavēṇṭum” eṉṟāṉ umār.
   “aṭimaiyākiya nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟēṉ. mēlum nīṇṭanāḷ
   naṇpaṉākavum irunta eṉṉai nīṅkaḷ kēṭṭāl, uṭaṉē etaiyum ceyya āyattamāka
   irukkiṟēṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ vaṇakkattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   “nīlakkal patitta vaḷaiyalai enta iṭattilē oḷittu vaittirukkiṟāy
   eṉpataiyum anta vaḷaiyaluṭaṉ kūṟappaṭṭa caṅkati etu eṉpataiyum nāṉ
   ippoḻutu terintu koḷḷa vēṇṭum. col!” eṉṟāṉ.
   oṟṟar talaivaṉāṉa ṭuṉṭuṣukku mūḷai vēkamāka vēlaiceyyum cakti vāyntatu.
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum, avaṉukku uṭaṉē, tāṉ ūṟṟuk kiṇaṟṟukkuḷḷē
   tūkki eṟinta vaḷaiyal niṉaivukku vantatu.
   eppaṭi, anta viṣayam ivaṉukkut teriyavantatu eṉṟu āccariyappaṭṭu
   mutalil viḻittāṉ. āṉāl uṭaṉē cutārittuk koṇṭāṉ.
   “taṅkaḷukku nīlakkal patitta vaḷaiyaltāṉē vēṇṭum? ettaṉai ilaṭcam
   vēṇṭum colluṅkaḷ; ippoḻutē koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu viṣayattaip
   puriyātavaṉ pōl pēciṉāṉ.
   “inta iṭattilē, oru vikaṭaṉ vantu uṉṉiṭam oru ceyti kūṟi anta
   vaḷaiyalaik koṭuttāṉ. antac ceytiyai nāṉ terintukoḷḷātapaṭi nī maṟaittu
   vaittuviṭṭāy. ippoḻutu ceytiyaṉuppiya antap peṇ iṟantu pōyviṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya cāvu eṉṉuṭaiya uyirai vāṭṭikkoṇṭirukkiṟatu. inta ulakattil
   ettaṉaiyō peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, avaḷaittāṉ... anta oruttiyaittāṉ
   nāṉ kātalittēṉ. atu uṉakku naṉṟākat teriyum. terintum, nī eṉṉiṭam
   poykūṟiyirukkiṟāy eṉṉai ēmāṟṟiyirukkiṟāy - uṇmaitāṉē? ēṉ viḻikkiṟāy?”
   umāriṉ kural kaṭukaṭuttatu. mukam kōpattāl civantatu. kaikaḷai iṭuppil
   piṭittapaṭiyē, kollavarum matayāṉaiyaippōla umār ṭuṉṭuṣai nōkki
   naṭantāṉ. taṉ uyiraip paṟikkavarum koḷḷiyaippōl eriyum antak
   kaṇkaḷaiyum taṉ uḷḷattai ūṭuruviccellum nañcu tōynta anta ampupōṉṟa
   pārvaiyaiyum pārtta ṭuṉṭuṣ payantuviṭṭāṉ, avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ
   niṉaivukaḷaiyum, payattiṉ poruḷaiyum umārum aṟintu koṇṭāṉ.
   “āṇṭavaṉiṉ toṇṇuṟṟoṉpatu peyarkaḷiṉ āṇaiyākavum kūṟukiṟēṉ. eṉakku inta
   viṣayamē teriyātu. taṅkaḷ campantappaṭṭa entap peṇṇaiyum nāṉ
   pārttatukūṭak kiṭaiyātu. aiyō! maimaṉ; utavi utavi!” eṉṟu ṭuṉṭuṣ
   kattiṉāṉ.
   umāriṉ kaikaḷ avaṉuṭaiya kaḻuttai iṟukkip piṭittaṉa. avaṉai ōr āṭṭu
   āṭṭiṉāṉ. ṭuṉṭuṣ valaiyil cikkiya mirukampōlat tiṇaṟiṉāṉ. umāriṉ kai
   viralkaḷ, avaṉuṭaiya cataikkuḷḷē katti pāyvataippōla āḻap patittaṉa.
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷ eriyum neruppuppōla iruntaṉa. maimaṉ utavikkākak
   kūkkuraliṭṭuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ ṭuṉṭuṣ.
   ṭuṉṭuṣ aṭainta atikamāṉa payattiṉ kāraṇamāka, taṉ iṭuppil corukiyirunta
   kattiyai eppaṭiyō uruvikkoṇṭu, kaṇmūṭittaṉamāka umāraikkuttiṉāṉ.
   kattiyiṉ muṉaiumāriṉ tuṇiyaik kiḻittu, cataiyaik kīṟi elumpaiyum
   tākkiviṭṭatu. irattam oḻukiyatu. āṭkaḷ vantu avaṉai viṭuvittut taraiyil
   taḷḷiṉārkaḷ. aṅkē nīṭṭippaṭuttup perumūccu vāṅkikkoṇṭu kiṭantāṉ.
   avaṉuṭaiya kalaṅkiya kaṇkaḷilē maṅkiya tōṟṟattil aintāṟu pēr, pāyum
   vēṅkaiyaip pōl niṉṟa umāraic cuṟṟivaḷaittup piṭittukkoṇṭu niṟpataiyum,
   kiḻinta tuṇiyiṉ kīḻē veṭṭup paṭṭa tōḷiliruntu vaṭiyum kuruti neñcil
   vaḻivataiyum teriyak kaṇṭāṉ.
   “nāyē! namakkiṭaiyilē irattap pakai tōṉṟiviṭṭatu. terintukoḷ. āṉāl,
   ippoḻutu cintukiṟēṉē; inta irattattiṉāl antap pakai varavillai. terintu
   koḷ; anta irattam eṉakkuḷḷēyē nāḷukkunāḷ cintikkoṇṭu varukiṟatu. atu
   ippaṭi vaḻiyaviṭamāṭṭēṉ. pō! eṉ etiril mīṇṭum tōṉṟātē! appaṭi
   varuvāyāṉāl nī cettup pōvāy!” eṉṟu koñcaṅkūṭap pataṭṭamillāmal
   amaitiyākavum aḻuttamākavum kūṟiṉāṉ umār.
   vēlaikkārarkaḷ mūlamāka naṭanta viṣayattaik kēḷvippaṭṭa japārak, aṉṟu
   iravu, tākkiṉ vācal arukilē viyāpāri akrōṉōcaic cantikka nērntapōtu,
   avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. piṟaku japārak pirintu ceṉṟa piṉ, aṅkē aṅkāṭic
   cantaiyilē, kūlikkuc ceyti koṇṭupōkum oruvaṉaik kūppiṭṭu, oru tāḷilē,
   iraṇṭucoṟkaḷai eḻuti, atai oṭṭi, muttirai vaikkāmal avaṉiṭam koṭuttu,
   “itai rē nakarukku eṭuttuccel. aṅkē pirayāṇikaḷ taṅkum cattirattilē
   ceṉṟu, maṇṭapattilē niṉṟukoḷ, ēḻiṉ iṟaiyavarukku oru kaṭitam
   koṇṭuvantiruppatākak kūṟavum. avar uṉṉai nōkki varuvār. avariṭam koṭu”
   eṉṟāṉ.
   “aiyā! anta āḷtāṉ ēḻiṉ iṟaiyavar eṉṟu nāṉ eppaṭi aṟintukoḷḷa muṭiyum?
   peyarum putumātiriyāka irukkiṟatē?” eṉṟu anta aṭimai aiyaṅ kiḷappiṉāṉ.
   “avarē uṉṉiṭam vantu kūṟuvār!”
   “ā! itu eṉṉa vintaiyō?” eṉṟu āccariyappaṭṭuviṭṭu, antac ceytiyai vāṅkik
   koṇṭu pōṉāṉ. avviṭattai viṭṭu akaṉṟatum - ataip pirittup pārttāṉ.
   paṭikkat teriyā viṭṭālum atu cātāraṇac coṟkaḷaip pōlavē tōṉṟiyatu,
   ataṉāl taṉakku ētēṉum āpattu varāmal irukka vēṇṭumē eṉpataṟkāka, oru
   mullāviṭam pōy ataip paṭittut terintu koḷḷa virumpiṉāṉ. avar urakkap
   paṭittār. kālam vantu viṭṭatu eṉṟu iruntatu. itilē payappaṭuvataṟku
   eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu maṉam teḷintu anta aṭimai rē nakar nōkkic ceṉṟāṉ.
   tōḷ kāyattiṟkuk kaṭṭup pōṭṭa piṟaku umār taṉ aṟaikkuḷḷēyē aṭaintu
   kiṭantāṉ. katavu vaḻiyāka avaṉaik kavaṉitta ispikāri, avaṉ ētō ciṟu
   ciṟu tuṇṭut tāḷkaḷilē eṉṉavō eḻutik koṇṭiruppatākavum, antat tāḷkaḷilē
   cila taraiyilē viḻuntu kiṭappatākavum kūṟiṉāṉ.
   ārāyccik kūṭattil, muṭikkappaṭātu, kaṇṭu piṭikkāmal pākkiyirunta
   viṣayaṅkaḷai mēṟkoṇṭu kaṇakkuc ceytu kaṇṭu piṭikka muyaṟcittuk
   koṇṭiruntāṉ maimaṉ eṉṟa kiḻap pērāciriyaṉ, umār illāmal, etaiyum ceyya
   muṭiyavillai avaṉāl, pūkōḷap paṭam cariyāṉatalla. kirēkka vāṉa
   nūlāciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ avaṉukku vāykkuḷ nuḻaiyātavaiyāka iruntaṉa.
   cilac cila vaḻikaḷil ārāycci ceyta piṟaku, palaṉ etuvum ēṟpaṭātatāl,
   taṉ vēlaiyai muṭintuk koṇṭu, ārāyccik kūṭattaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ maimaṉ.
   nakarattiṟkuppōṉa avaṉ tirumpavum iraviltāṉ vantāṉ. vantatum ispikāri
   avaṉiṭam mēlē ārāyccik kūṭārattil ḷakku erivatākavum, utaviyāḷarkaḷ
   oruvarum aṅkē illai eṉṟum kūṟiṉāṉ. umārtāṉ aṅkē irukka vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇik koṇṭē, aṅkē ceṉṟāṉ maimaṉ. tāḻnta oru mēcaiyiṉ mēl cāyntu virittu
   vaittirunta ṭōlamiyiṉ kaiyeḻuttup piratiyai umār āḻntu kavaṉittuk
   koṇṭiruntāṉ.
   “nām tēṭum anta iṭam āciyā maiṉarukku mēṟkē irukkiṟatu!” eṉṟāṉ.
   “āciyāmaiṉarukku mēṟkē veṟuṅ kaṭaltāṉ irukkiṟatu. um, ittaṉai nāḷ
   ārāycciyum payaṉillāmal pōy viṭṭatē!” eṉṟu maimaṉ varuntiṉāṉ.
   “illai, palaṉ kiṭṭattaṭṭa kiṭaittuviṭṭatu. muṉ kālattil, pūpākattil
   palap pala nakaraṅkaḷ iruntaṉa. kaṭaliṉ iṭaiyēyum cilac cila nakaraṅkaḷ
   iruntirukkiṉṟaṉa” eṉṟu collik koṇṭē vantavaṉ, taṉ etiril irunta vāṉa
   cāstirikaḷiṉ paṭṭiyalil irunta peyarai ovvoṉṟākap paṭittuk koṇṭē
   vantāṉ. peyarkaḷiṉ kīḻē oṭik koṇṭirunta avaṉuṭaiya pēṉā ōriṭattilē
   niṉṟatu.
   “rōṭs tīvutāṉ nām tēṭiya iṭam. rōṭs tīvil irunta hippārkkas eṉṟa vāṉa
   nūṟkalaiñaṉ āyiram naṭcattiraṅkaḷiṉ iṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippu
   eṭuttirukkiṟāṉ. avaṉ tayāritta aṭṭavaṇaiyākattāṉ irukka vēṇṭum itu.”
   maimaṉ eṉṟa antak kiḻaṭṭu vāṉa cāstiriyiṉ utaṭukaḷ oliyillāmal
   acaintaṉa. perum paciyāḷaṉ allatu pērācai piṭitta karumiyaip pōl
   avaṉuṭaiya nāṭi narampukaḷilellām oru pērācai yōṭṭameṭuttatu. oṉpatu
   nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta oru viññāṉa irakaciyattaik kaṇṭu
   piṭikkak kūṭiya oru peruñ ceyalum itaṉ palaṉākak kiṭaikkak kūṭiya perum
   pukaḻum avarkaḷ etirilē kāttuk koṇṭirukkiṟatu.
   “ām! ām! ṭōlamiyē, avaruṭaiya vāṉanūl ārāyccik kaṭṭuraikaḷilē,
   hippārkkas kaṇṭu piṭitta āyirattu eṇpatu naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum
   kuṟippiṭṭirukkiṟār. itu maṭṭum uṇmaiyāka iruntāl...” taṉ matippu
   uyarum, pukaḻum uyarum eṉṟa iṉpak kaṉavu maimaṉ uḷḷattilē eḻuntu avaṉai
   meymaṟakkac ceytatu.
   “atu uṇmaiyākattāṉ irukkum. ippoḻutu nām eṉṉa ceyya vēṇṭum teriyumā?
   iyēcunātar piṟappataṟku nūṟṟi muppatti nāṉku āṇṭukaḷukku muṉṉāl, rōṭs
   tīviṉ kōṇattiṟkuc cariyāka irukkiṟatā eṉṟu inta aṭṭavaṇaiyaik
   kaṇakkiṭṭup pārkka vēṇṭum”.
   “nām iraṇṭupērum taṉittaṉiyākak kaṇakkucceytu pārppōm, appoḻututāṉ,
   tavaṟu ēṟpaṭāmal ceyyamuṭiyum!” eṉṟu kūṟiṉāṉ maimaṉ. maṟupaṭiyum tavaṟu
   vantu vēlai payaṉaṟṟup pōyviṭak kūṭātu eṉṟu payappaṭṭāṉ. kaṇṭupiṭippu
   perumaiyilum, pukaḻilum taṉakkum paṅkirukka vēṇṭum eṉṟa pērācaiyum
   avaṉukku iruntatu. pukaḻ eṉṟāl uyiraiyum koṭukkum pērārvam avaṉ
   kurutiyilē ōṭik koṇṭiruntatu.
   mūṉṟu nāṭkaḷ avarkaḷ vēlai ceytārkaḷ. arai kuṟaiyākat tūṅkiṉārkaḷ.
   iravil vekunēram kaḻittē paṭukkac ceṉṟārkaḷ. kālaiyil viṭivataṟku
   neṭunēram muṉpē eḻuntārkaḷ. etiril irukkum tāḷkaḷilē iraṇṭu kaṇkaḷum
   moytta vaṇṇam, maimaṉ vēlaiyai viṭāmal ceytāṉ.
   acatiyāka iruppataiyellām poruṭpaṭuttāmal antak kiḻavaṉ vēlaiyilē
   īṭupaṭṭiruntāṉ. umār vāy muṇamuṇaveṉṟu perukkuvatum kūṭṭuvatum
   kaḻippatum vakuppatum caripārppatumāka iruntāṉ. kaṭaiciyākac cirittuk
   koṇṭē, “pōtum pōtum! anta iṭamētāṉ, ellām ataṟkuc cariyāka
   irukkiṉṟaṉa!” eṉṟāṉ.
   “iru, iru iṉṉum ciṟitutāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, maimaṉ taṉṉuṭaiya vēlaiyaic
   cuṟucuṟuppākap pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ kaṇakkukaḷellām ceytu
   caripārttu, maṉaamaitiyaṭainta piṟakutāṉ, atai oppuk koṇṭāṉ.
   “cariyāka irukkiṟatu. cariyāka irukkiṟatu. aṭṭavaṇai cariyākavē
   irukkiṟatu. aṟiñar aliceṉṉāvum itaic cariyeṉṟē oppuk koḷvār.
   pērāciriyar umār avarkaḷē, aṟiñar ṭōlamiyaip pōlavē, nāmum rōṭs tīviṉ
   viññāṉi vāṉanūl aṟiñaṉ hippārkkas vakutta inta aṭṭavaṇaiyai iṉi
   eḷitākap payaṉpaṭuttalām” eṉṟāṉ, maimaṉ.
   maimaṉukku uṭaṉē āstāṉa maṇṭapattilēpōy uṭkāra vēṇṭumpōl iruntatu.
   taṉṉuṭaiya māṇavarkaḷukkellām intap putiya uṇmaiyaip pōtikka vēṇṭumpōl
   iruntatu. nicāppūr kalaik kaḻakattilē uḷḷa āciriyarkaḷukkellām intap
   putiya uṇmaiyaip pōtikka vēṇṭumpōl iruntatu. nicāppūr kalaik
   kaḻakattilē uḷḷa āciriyarkaḷukkellām ariya ārāycciyaippaṟṟik kūṟavēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. āṉāl, umār avaṉait taṭuttuviṭṭāṉ.
   “ēṟkeṉavē, ulēmāt talaivarkaḷ kālattai aḷappatu puṉita maṟaiyāl
   taṭukkappaṭṭa ceyal eṉṟum, namakku inta viṇ mīṉ vīṭṭil tīya āvikaḷ
   utaviceykiṉṟaṉa eṉṟum kūṟi varukiṟārkaḷ. mata virōtiyāṉa oru
   kirēkkaṉuṭaiya aṭṭavaṇaiyai nām upayōkikkiṟōm eṉṟu terintāl eṉṉa
   colluvārkaḷō, eṉṉa ceyvārkaḷō? poṟuttiruntu, ellā vēlaikaḷum pūrttiyāṉa
   piṟaku, mutalil nam ārāycciyiṉ palaṉai cultāṉ muṉṉilaiyil camarppippōm.
   atuvarai etuvum pēcakkūṭātu” eṉṟāṉ umār.
   “uṇmaitāṉ! orumuṟai mataveṟi piṭittavarkaḷ cilar nammuṭaiya
   kōpurattiṉmēl erikiṟa tīvaṭṭiyait tūkki eṟintārkaḷ. tāṅkaḷ aleppōvil
   irunta camayam, niḻaṟkuṟikāṭṭum paḷiṅkuk kampattiṉmēl kaṟkaḷai
   vīciyeṟintārkaḷ. macūtiyiliruntu kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vanta avarkaḷ ceyta
   aṭṭakācaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭiruntōm. ippoḻutu inta
   viṣayaṅkaḷaiyaṟintāl, matavātikaḷ eṉṉa ceyvārkaḷō, colla muṭiyātu, nam
   cintaṉai muṭivukaḷaic ciṟitu kālattiṟku muttiraiyiṭṭu mūṭivaikka
   vēṇṭiyatutāṉ. utaṭukaḷukkum pūṭṭuppōṭṭu vaikka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟāṉ.
   umār tiṭīreṉṟu putupputu vēlaikaḷil īṭupaṭuvataṉ irakaciyamum
   maimaṉukkup puriyavillai. ārāycci vēlaiyiliruntu cintaṉai atai maṟantu
   vēṟu eṅkō tāvuvataṉ kāraṇamum avaṉukkup puriyavillai, tūrattilē uḷḷa
   ūrilē, ōr aḻakiya iḷampeṇ aḻutu vāṭuvatum, umāriṉ tōḷilē
   tottikkoḷvatum, tōṟṟamaḷikkum pōtu umār taṉ iruppiṭattaiyum vēlaiyaiyum
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭuvāṉ. yāsmiyiṉ niṉaivu vantatum pittup
   piṭittavaṉ pōl māṟiviṭuvāṉ. itu maimaṉukkut teriyāta viṣayam!
   perukkeṭuttōṭum āṟṟiṉ arukilē erikkum veyil rēṉ narakattaippōl tōṉṟiy
   antak kūṭāram avaṉ niṉaivukku varum. cila camayam pirakācamāṉa
   kaṇkaḷuṭaṉ kūntal kaṟṟai āṭi acaintuvarap puṉcirippuṭaṉ tuḷḷi ōṭivarum
   yāsmiyiṉ aḻakuruvam tōṉṟum. ippaṭi māṟi māṟi iṉpakkāṭcikaḷum tuṉpat
   tōṟṟamum tōṉṟumāyiṉum, perumpālum, avaḷuṭaiya nōy valiyum, maraṇa
   vētaṉaiyumtāṉ aṭikkaṭi tōṟṟamaḷikkum.
   “ivaruṭaiya pōkkē puripaṭavillaiyē. vēlai ceytāl, orēyaṭiyāka atilēyē
   āḻntuviṭukiṟār. “illāviṭṭāl matuk kuvaḷaiyuṭaṉ maṉam pētalittavarpōl
   taṉiyē uṭkārntirukkiṟār” eṉṟu ispikāri orunāḷ āccariyattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   avaraippaṟṟi atikam terintavar pōl, maimaṉ “avariṭam ōr aticaya
   caktiyirukkiṟatu; āṉāl, avar pōkku ippaṭi yirukkiṟatu. maṉat taḷarcci
   maṭṭum ēṟpaṭāviṭṭāl, ṭōlamiyaik kāṭṭilum umār ciṟantu viḷaṅka muṭiyum!”
   eṉṟāṉ.
   āṉāl, kalviyaṟivillāta aṅka hīṉaṉāṉa japārak maṭṭum, umāriṉ nilaimaiyai
   naṉku uṇarntavaṉāka iruntatāl, iravu nēraṅkaḷil ellām avaṉ kūṭavē
   uṭkārntiruppāṉ. taṉ naṇpaṉ arukilē muṭaṅkip paṭuttukkoṇṭu, allatu
   uṭkārntu koṇṭu, viḷakku nākku āṭumpōtellām uṇṭākum niḻal acaivukaḷaip
   pārttukkoṇṭē iruppāṉ.
   anta mātiriyāṉa nēraṅkaḷil vēṭikkaipēcuvatu kiṭaiyātu. “eṉ talaivar
   cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ iṟantapōtu, kaṭalpōl kaṇṇir perukki eṉ
   tuṉpattaik kaḻuvikkoṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl kūṭāramaṭippavarē! nīṅkaḷ kuṭikkum
   antak kōppai matu, atu uṅkaḷai aḻutu kaṇṇir viṭac ceyyum āṟṟal
   illātatāka irukkiṟatē! aḻutu tīrttāl allavā tuṉpam āṟum? eṉṟu
   colluvārkaḷ.”
   appaṭic coṉṉapoḻutu, umār antak kōppaiyai uṟṟu nōkkiṉāṉ. “tuṅkum poḻutu
   tuṉpattai maṟakkalām. tūṅkamuṭiyāta poḻutu kuṭittu mayaṅkalām. ataṉāl
   maṟati ēṟpaṭum. nī yār eṉṟum, etaṟkāka inta ulakattilē piṟantāy eṉṟum
   nī uṉṉaiyē tēṭit tirivataik kāṭṭilum kuṭippatu ciṟantatu allavā?
   “āṉāl, atu amaitiyait taruvatillaiyē!”
   “maṟatiyaik koṇṭu varukiṟatallavā? japārak, itō kavaṉi. inta kōppaiyilē
   iracāyaṉa cāstirattiṉ irakaciyam eppaṭi aṭaṅkiyirukkiṟateṉṟu pār.
   kuṟippiṭṭa ōr aḷavu kuṭittu viṭṭāyāṉāl ulakakkavalaikaḷ āyirattaiyum
   oru noṭiyilē maṟakkalām. kōppai matu muḻuvataiyum kuṭittu viṭṭāl,
   māmūtu aracariṉ taṅkac ciṅkātaṉattilē iruntu intat taraṇiyaiyē
   aracāḷalām; tāvūtiṉ itaḻkaḷ acaiyap piṟakkum icaiyaikkāṭṭilum mēlāṉa
   iṉiya caṅkītattaik kēṭkalām. colu intak kōppaiyaic ceytavaṉ itait
   taraiyilē tūkkiyeṟintu tuṇṭu tuṇṭāy uṭaiyac ceyvāṉā?”
   “ceyya māṭṭāṉ!”
   “appaṭiyāṉāl aḻakiya maṉita uṭalai uruvākkum aṉpum irukkiṟatu; atai
   aḻikkum ciṉamum irukkiṟatē! itu ēṉ?”
   taraiyil kiṭanta kacaṅkiya tāḷ oṉṟai eṭuttu umār japārakkiṉ kaiyil
   koṭuttāṉ. avaṉ atai viḷakkiṉ arukilē koṇṭu pōy virittup paṭittāṉ.
   umāriṉ aḻakiya kaiyeḻuttil, pāracīkamoḻiyil nāṉku aṭikaḷ koṇṭu kavitai
   oṉṟu eḻutap peṟṟiruntatu.
   putirāṉa pātaiyilē
       pōkumintap payaṇamē
       itil iṉpam illaiyē
       eṉṟun tuṉpam tuṉpamē!
       matuk kiṇṇam koṇṭu nī
       makiḻa vaippāy iravilē!
       etir kāla eṇṇamē
       ētum vēṇṭām aṉṉamē!

   itaip paṭittuviṭṭu “aiyō!” eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ japārak piṟaku
   tiṭīreṉṟu curuṅkiyirunta avaṉ mukam malarntu virintatu. “eḻutum! eḻutum
   atikamāṉa kavitaikaḷai eḻutum! avaiyē um kaṇṇiṉ paricāka irukkaṭṭum”
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   --------------

   28. maraṇakkoṭi paṟakkuteṉṟu mata kurukkaḷ olamiṭṭār!

   ōrāṇṭukālam kaḻintatu. viṇmīṉ vīṭṭil irunta ārāycciyāḷarkaḷ,
   taṅkaḷuṭaiya putiya kaṇṭupiṭippuṭaṉ, tiṉacari maṇikkaṇakkai oppiṭṭup
   pārttu maṉa niṟaivu peṟṟārkaḷ. maimaṉukkum ispikārikkum mikunta
   makiḻcci, naṭcattiraṅkaḷiṉ iruppiṭattaik koṇṭu, nīrkkaṭikārattāl
   aḷakkappaṭum maṇikkaṇakkum, cūriyaṉuṭaiya niḻaliṉ mūlam aḷakkappaṭum
   maṇik kaṇakkum oṉṟukkoṉṟu ottu vantaṉa. ivvāṟu ārāycci ceytataṉ
   palaṉāka, ōr āṇṭil, 365 nāṭkaḷum aintu allatu āṟumaṇi nēramum
   aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu uṟutiyāyiṟṟu. 354 nāṭkaḷē koṇṭa piṟaikkaṇakkaik
   kāṭṭilum itu niccayamākac cariyāṉateṉṟē terintatu. piṟaik kaṇakkil uḷḷa
   piḻaiyai uṇarnta ekiptu tēcattup paḻaṅkāla vāṉanūl ārāycciyāḷarkaḷ ōr
   āṇṭukku 30 nāṭkaḷ koṇṭa 12 mātaṅkaḷai vakuttuk koṇṭu, āṇṭiṉ iṟutiyil
   aintu nāṭkaḷait tiruviḻāvākak koṇṭāṭi 365 nāṭkaḷ koṇṭa āṇṭuk kaṇakkai
   naṭaimuṟaikkuk koṇṭu vantārkaḷ.
   “antak kaṇakkilum, ōr āṇṭil kāl nāḷ poḻutu viṭupaṭṭup pōkiṟatu. nām ōr
   āṇṭukkuk kālnāḷ kūṭṭavēṇṭum. atai orēyaṭiyāka nāṉku āṇṭukaḷukku oru
   muḻu nāḷākak kūṭṭiviṭṭāl eṉṉa?” eṉṟu ispikāri kēṭṭāṉ.
   “nāṉku varuṭaṅkaḷukkō, allatu nāṟpatu varuṭaṅkaḷukkō maṭṭum
   payaṉpaṭakkūṭiya pañcāṅkattai nām tayārikkavillai. varappōkiṉṟa
   nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkum, ulakam uḷḷa aḷavum ōṭukiṉṟa kālattiṟkum
   ōr aḷavu karuviyākap payaṉpaṭumpaṭi irukka vēṇṭum nammuṭaiya pañcāṅkam!
   ataṟku itu varaiyil nām ceyta ārāyccikaḷ pōtātu. iṉṉum tulliyamākak
   kaṇakkuc ceyyavēṇṭum. mīṇṭum, nām maṉaniṟaivu peṟukiṟa varaiyilē
   tiṉantōṟum, kāla aḷavukaḷaik kavaṉittuk kuṟittukkoṇṭu vara vēṇṭum” eṉṟu
   umār kūṟa, maimaṉum atai ātarittāṉ. ataṉpaṭiyē, avarkaḷ mīṇṭum
   oruvaruṭam, kālaṅkāṭṭum karuvikaḷaiyum, kālam aḷakkum karuvikaḷaiyum
   payaṉpaṭutti ārāyccikkuṟippukaḷ eṭuttu, muntiya kuṟippukaḷuṭaṉum,
   tiruttappaṭṭa naṭcattira aṭṭavaṇaiyuṭaṉum oppiṭṭup pārttukkoṇṭu
   vantārkaḷ.
   viṇṇiṉ mīṉkaḷai ārāycci ceyyum inta maṉitarkaḷ, iṭukāṭṭup putaikuḻiyil
   kiṭakkum piṇaṅkaḷiṉ āviyōṭu pēciyum, mata nampikkaiyaṟṟavarkaḷiṉ
   viññāṉak karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiyum varuvatāka etirp piracāram ceytu
   vanta nicāppūr mullākkaḷukku, ivarkaḷ ārāycciyiṉ veṟṟic ceyti, vatanti
   vaṭivākappōyc cērntatu. ivarkaḷuṭaiya kūkkuralaippaṟṟi umārum maimaṉum
   ciṟitum kavalaippaṭavillai. āṉāl, umār mīṇṭum iyaṟkaiyiṉ
   taṉmaiyaippaṟṟi ētēr ārāycciyil muḻumūccāka īṭupaṭṭu varuvatai maimaṉ
   uṇarntāṉ. avaṉ enta viṣayattaippaṟṟiya ārāycciyil īṭupṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu
   maimaṉāl yūkikka muṭiyavillai. āṉāl, oru viṣayam maṭṭum purintu koḷḷa
   muṭintatu. aṟiñar ṭōlmiyiṉ ārāycci muḻuvatum, avar kālattukku muntiya
   hippārkkas eṉṟa viññāṉa mētaiyiṉ ñāṉattai aṭippaṭaiyāka vaittuc
   ceyyappaṭṭavaiyē eṉpatai umār uṇarntu koṇṭatāl, avaṉum, aṟiñar,
   ṭōlamiyaip pōlavē, rōṭs tīviṉ viññāṉap pērāciriyaṉiṉ puttakaṅkaḷilē taṉ
   karuttaic celutti varuvatu maṭṭum terintatu. ētō oru putiya viṣayattaik
   kaṇṭupiṭippatil, hippārkkas nūlkaḷaip payaṉpaṭutta umār muyaṟcikkiṟāṉ
   eṉpatai maṭṭum avar yūkittukkoṇṭār. enta viṣayam? atutāṉ puriyavillai.
   “eṉṉa orēyaṭiyāka ārāycciyil mūḻkiviṭṭār?” eṉṟu ispikāri orunāḷ kēṭṭāṉ.
   “itutāṉ puriyavillai. kirakaṇattil ēṟpaṭum niḻaliṉ vaṭivattaip
   paṟṟiyatā irukkumō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ellaiyillātu cellum eṇkaḷaip
   payaṉpaṭuttit tīrkka vēṇṭiya vaḷaivukaḷaippaṟṟiya piracciṉaikaḷaik
   kaṇṭupiṭikka muyaṟcikkiṟār eṉṟutāṉ eṇṇukiṟēṉ!” eṉṟu maimaṉ coṉṉāṉ.
   “aruḷāḷaṉākiya allā avaraik kāppāṟṟuvārāka. cātāraṇa eṇkaḷ
   campantappaṭṭa kaṇakkukaḷē eṉ mūḷaiyaic citaṟa vaikkiṉṟaṉa. avar mūḷai
   eṉṉa vākumō” eṉṟu kūṟi ispikāri cirittāṉ. ispikāri maimaṉilum iḷamaiyum
   tairiyamum uḷḷavaṉ.
   “caipar vaṭṭattuk kaṇakkukaḷai avar pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.”
   “caipar eṉṟāltāṉ oṉṟumillaiyē. appuṟam atil eṉṉa kaṇakku irukkiṟatu?’
   eṉṟu ispikāri kēṭṭāṉ. paḻaiya islāmiya muṟaippaṭi, caiparukkuk kīḻē
   oṉṟumillai eṉṟa muṭivu antak kālattil iruntatu.
   “caiparukkappāl oṉṟumillai eṉṟu nī niṉaikkiṟāy. āṉāl, kirēkkarkaḷ itē
   caiparai cīrō eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. anta cīrōvukku appāl ettaṉai periya
   periya eṇkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa!” ispikārikkō, itu ētō periya nampa
   muṭiyāta viṣayamākavum, māyavittai pōlavum tōṉṟiyatu.
   “nī colvatu, ētō kirēkkarkaḷ kāṇum kaṉavu pōla irukkiṟatu. kirēkkarkaḷ
   inta mātiriyāṉa vīṇ kaṉavu kāṇpatil periya āṭkaḷtāṉ. ippaṭippaṭṭa
   kaṉavukaḷaik kaṇṭu avarkaḷ veḷiyilum colluvārkaḷ. āṉāl, itaṉāl,
   avarkaḷukkāvatu, vēṟu yārukkāvatu ētāvatu naṉmaiyuṇṭā eṉṟāl kiṭaiyātu.
   ētāvatu niṟaivēṟakkūṭiya caṅkatiyuṇṭā eṉṟāl kiṭaiyātu. avarkaḷāvatu,
   nalla nilaiyil iruntārkaḷā eṉṟāl atuvum kiṭaiyātu. oru kirēkka viññāṉi,
   avaṉ peyar eṉakku niṉaivu varavillai. ippaṭittāṉ oru apūrvak kaṉavu
   kaṇṭu atai veḷiyiṭṭāṉ. intap pūmikku appāl ētāvatu oru poruḷai niṟutti
   viṭṭāl, ataik koṇṭu intappūmiyai, iṭam māṟṟi viṭalām allatu nakartti
   viṭalām eṉṟu kaṇṭu piṭittāṉ. ippaṭippaṭṭa kaṟpaṉaiyil īṭupaṭṭirunta
   avaṉ, oru pōr naṭantu koṇṭirunta camayattil oru cātāraṇac cippāyāl
   kollap paṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya perum pēraracar iskantar (alekcāṇṭar)
   eṉpavaṉ oru periya kaṉavu kaṇṭāṉ. āciyā muḻuvataiyum veṉṟu viṭṭōm eṉṟa
   akaṅkārattil ulakam muḻuvatum taṉ āṭciyaip parappa vēṇṭumeṉṟu maṉak
   kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. āṉāl nam pērāciriyar umārai viṭak koñcam kūṭutalāṉa
   vayatākum poḻutu, iḷamaik kālattilēyē atikamāṉa kuṭimayakkattil
   cettuppōṉāṉ. avaṉuṭaiya amīrkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷēyē antat tēcaṅkaḷaic ciṟu
   ciṟu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu, oruvarōṭoruvar poruti, anta
   cāmrājyattaic ciṉṉāpiṉṉamākkik keṭuttārkaḷ. ippoḻutu, antak
   kirēkkarkaḷaiyellām cāyttu viṭṭu nammuṭaiya islāmiyap perum vīrarkaḷ
   vantu viṭṭārkaḷ. kirēkkarkaḷiṉ kaṟpaṉaikaḷāl ciṟitum payaṉillai” eṉṟu
   ispikāri oru periya coṟpoḻivē nikaḻttiṉāṉ.
   “oṉṟumillāta caiparukkappāl periya periya eṇkaḷ iruppatāka umār
   collukiṟārē! avarē, anta eṇkaḷaip payaṉpaṭuttik kaṇakkukaḷ ceykiṟārē!”
   eṉṟu maimaṉ viḷakkiṉāṉ.
   “periya mullākkaḷiṉ kātilē inta viṣayam eṭṭiviṭāmal allātāṉ aruḷ puriya
   vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉa ispikāri, taṉ utaviyāḷar kuṟukkē
   vantatumē, “uṇmaiyiṉ attāṭci maṟupaṭiyum kuṭimayakkattil āḻntu viṭṭatu!
   naṭcattiraṅkaḷiṉ mattiyilē oru vaḷaivilē ēṟic ceṉṟu, cettuk kiṭakkum
   eṇkaḷiṉ āvikaḷai āṭci celuttukiṟār āciriyar umār” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “ām orunāḷ iravu, putaikuḻikaḷiṉ naṭuvē ceṉṟu avar uṭkārntatai nāṉ
   pārttēṉ” eṉṟu avarkaḷilē oruvaṉ kūṟiṉāṉ. anta āṇṭum iṟutik kaṭṭattai
   aṭaintatu. kaṭaicik kuṟippukaḷ muḻuvatum patiyap peṟṟa piṟaku, umārum,
   maimaṉum uṭkārntu, muṭivāṉa, tulliyamāṉa, mikamikac cariyāṉa pañcāṅkam
   oṉṟaik kaṇakkuc ceytu tayārittārkaḷ! avarkaḷuṭaiya kaṇṭupiṭippiṉpaṭi,
   ōr āṇṭukku 365 nāṭkaḷuṭaṉ 5 maṇi 48 nimiṭam 45 noṭi kāla aḷavu kāṇap
   paṭṭatu. iṉṟu nām payaṉpaṭuttukiṟa pañcāṅkattaik kāṭṭilum itu cariyāṉa,
   kaṇakkēyākum. itaṉpaṭi, 365 nāṭkaḷuṭaṉ, 33 āṇṭukaḷukkorumuṟai 8 nāṭkaḷ
   kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu, cūriya vaṭṭak kaṇakkum, kaṭikārak
   kaṇakkum mikat tulliyamāṉa muṟaiyil cariyāka irukka muṭiyum.
   ittuṭaṉ, āṇṭukaḷiṉ aṭṭavaṇaiyoṉṟum, tayārittup pañcāṅkattaip pūrtti
   ceytu, ivarkaḷuṭaiya muṭivukkāka āvaluṭaṉ kāttuk koṇṭirukkum nicām al
   mulk avarkaḷiṭam camarppikkat tayārāṉārkaḷ. nicāppūrk kōṭṭaiyilē
   yirunta ulaka amaippāḷar ākiya nicām al mulk avarkaḷiṉ tirumuṉ taṅkaḷ
   putiya pañcāṅkattaic cērppataṟku, pāktāt kaṇitap pērāciriyar maimaṉ
   avarkaḷum, urkaṇṭu ārāyccik kaḻakattup pērāciriyar mucāpar al ispikāri
   avarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya paṭṭaṅkaḷukkut takunta araciyal
   uṭaiyalaṅkārattuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. taṅka mulām pūciya eḻuttukkaḷāl
   miṉumiṉukkum pañcāṅkap pirati yoṉṟaip paṟakkum nākap paṭam piṉṉappaṭṭa
   paṭṭut tuṇip paikkuḷḷē vaittu nicām avarkaḷiṭam koṭuttārkaḷ. itait tāṉē
   nēraṭiyāka cultāṉ mālikṣāviṭam aḷippataṟkāka nicām puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   “kīḻ nāṭukaḷukkum mēlnāṭukaḷukkum talaivarāṉa em pēraracarē!
   taṅkaḷuṭaiya tiruk kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi, taṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷ, kālattai
   aḷantu viṭṭārkaḷ. ituvarai ulakattilē kaṇikkappaṭṭu vanta pañcāṅkaṅkaḷ
   ellām piḻaiyuṭaiyaṉa eṉṟum, taṅkaḷuṭaiya cīriya āṭciyilē nilainiṟuttap
   paṭukiṉṟa intap pañcāṅkam oṉṟē cariyāṉateṉṟum, nilai niṟuttap peṟṟatu!
   aḷavaṟṟa aruḷāḷarāṉa allā, ulakattilē maṉita iṉattai ulava viṭum,
   ellaiyillāta kālam varaiyilē, eṉṟeṉṟum cariyāṉa aḷaviṉaik kāṇpikkum
   intap putiya pañcāṅkattai - taṅkaḷ tiruvuḷattiṉ peru
   viruppattiṟkiṇaṅkat tayārikkappaṭṭa intac cariyāṉa aḷavu muṟaiyai -
   vaḻakkāṟṟil koṇṭu varakkūṭiya urimaiyuṭaiya taṅkaḷ tirumuṉ
   paṭaikkiṟēṉ!” eṉṟu kūṟi nicām al mulk avarkaḷ cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ
   kaikaḷilē atai aḷittār.
   cultāṉ mālikṣā, atai āvaluṭaṉ vāṅkip pārttār. pañcāṅkam, avaruṭaiya
   puriyum taṉmaikku appāṟpaṭṭa viṣayamāka iruntālum, ataic cuṟṟik koṇṭu
   vanta paṭṭut tuṇiyil piṉṉappaṭṭirunta paṟakkum pāmpiṉ aḻakiya uruvam
   avaraip peritum kavarntatu. paṟakkum pāmpu, avaruṭaiya paramparaic
   ciṉṉamākum. mēlum, viṇṇiṉ kuṟikaḷai viḷakkum āṟṟal paṭaitta umār kayām
   tayāritta intap pañcāṅkam, avaruṭaiya toṭarnta āṭciyai atirṣṭamuṭaiya
   tākkum eṉṟa nampikkai avarukkiruntatu. taṉ āṭciyil oru putiya pañcāṅka
   muṟai ēṟpaṭuttuvatu avarukkup perumaiyākavum iruntatu.
   “viṇmīṇ vīṭṭilē ārāycci ceyta kalvi valla mētaikaḷukkuc ciṟappup
   paṭṭaṅkaḷum, poṟkiḻikaḷum koṭukka ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya aracavai
   vāṉa nūl aṟiñarukkuk kuṉṟiṉ mēl uḷḷa kācar kuccik eṉṟa ciṟiya
   araṇmaṉaiyai vekumatiyākak koṭuṅkaḷ” eṉṟu cultāṉ āṇaiyiṭṭār.
   avaruṭaiya peruṅ koṭaiyaḷippukku viyantu, atai niṟaivēṟṟuvataṟku
   aṭaiyāḷamākat talai kuṉintu nicām, cultāṉ mālikṣā kātil viḻumpaṭiyāṉa
   kuralil paṇivuṭaṉ, “varum iḷavēṉiṟ kālattilē, katiravaṉ pūmattiya
   rēkaik kōṭṭilē cellum cariyāṉa nāḷ varukiṟatu. aṉṟu mālaiyuṭaṉ, paḻaiya
   pañcāṅka vaḻakku niṟuttap paṭṭu, putiya cakāptattiṉ ārampa viḻā
   naṭattap paṭuvataṟkum, putiya cakāptattiṟkut taṅkaḷ peyarāl,
   “jallāliyaṉ cakāptam” eṉṟa peyar vaippataṟkum, taṅkaḷ pērāṇaikkuk
   kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu nicām kūṟiṉār. cultāṉum, ataṟkuc cariyeṉṟu kūṟiṉār.
   anta iḷavēṉiṟ kālattil, cūriyaṉ pūmattiyarēkaik kōṭṭil pavaṉi varum
   anta nāḷil, iravum pakalum caricamamāka irukkum anta nāḷ mālaiyil,
   taṉṉuṭaiya pirapukkaḷ puṭaicūḻa, araṇmaṉaik kōṭṭaik kōpurattiṉ
   ucciyilē, cultāṉ mālikṣā ēṟi niṉṟār.
   tūrattuc camaveḷiyiṉ ōrattilē, katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntāṉ. vīṭṭil
   mēlmoṭṭai māṭikaḷilēyum veḷi varāntākkaḷilēyum, nicāppūr makkaḷ
   irattiṉak kampaḷaṅkaḷ virittut tiruviḷakkukaḷ ēṟṟi vaittiruntārkaḷ.
   vīṇaiyiṉ icaiyum, mātarkaḷiṉ cirippoliyum mayaṅkiya veḷiccattiṉ
   iṭaiyilē eḻuntu vītiyeṅkum iṉpam niṟaintaṉa. vītiyiṉ vaḻiyāka aracāṅka
   aṟivippāḷarkaḷ, putiya cakāptattiṉ mutal nāḷiṉ mutal maṇi toṭaṅki
   viṭṭatu eṉṟu kūvik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. taṅkac carikaiyiṭṭa aṅkiyaṇintu,
   iḷaiñarāṉa cultāṉiṉ tōḷōṭu tōḷāka arukilē niṉṟār umār. nilap pakutiyiṉ
   iruṭ kōṭṭilē. paḻaiya cakāptattiṉ katiravaṉ mūḻki maṟaivatai cultāṉ
   pārttuk koṇṭiruntār. vāṉam teḷivāka iruntatu. cūriyaṉ maṟainta anta
   iṭattiṟku mēlē maṭṭum ciṟiya mēkak kūṭṭam oṉṟu iruntatu. maṟainta
   katiravaṉiṉ oḷik karaṅkaḷ anta mēkaṅkaḷilē paṭṭuc cemmai paṭarac
   ceytaṉa.
   tāṭi naraitta mullā oruvar “atō pāruṅkaḷ, vāṉattilē allā cāvuk koṭiyaip
   paṟakka viṭṭirukkiṟār!” eṉṟu kūṟik koṇṭiruntār. cuṟṟilum iruntavarkaḷ
   avarai nōkkit tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ kavaṉam mullāviṭam īṭupaṭum
   muṉṉālē “kāṇuṅkaḷ! kāṇuṅkaḷ! ulakattiṉ talaivarē! pēraracē! veṟṟi
   vīrarē! taṅkaḷ cakāptam toṭaṅki viṭṭatu” eṉṟu kūviṉāṉ. makkaḷ kavaṉam
   avaṉ pakkam tirumpi viṭṭatu.
   katiravaṉiṉ kaṭaici oḷiyum maṟaintu viṭṭatu. ulakattil iruḷum, vāṉil
   veṟumaiyum nilaviyatu. vītikaḷilē, cērntu pāṭik koṇṭu pōkum
   kūṭṭattiṉariṉ pāṭṭoliyum, araṇmaṉaiyiṉ capā maṇṭapattilē pērikaikaḷiṉ
   oliyum eḻuntaṉa. eṅkum tiruviḻāk kōlamāka iruntatu. umār varāntā
   ōrattukku vantu kīḻē nōkkiṉāṉ. maṅkalāṉa anta araikuṟai veḷiccattilē,
   nīrk kaṭikāram oṉṟu putiya cakāptattiṉ maṇik kaṇakkukaḷai eṭuttuk
   koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. “umār kālattai māṟṟiyamaittu viṭṭatākac
   collukiṟārkaḷ. mullākkaḷ etirkkiṟārkaḷ. āṉāl, kālam māṟiyā pōy viṭṭatu?
   illai, katiravaṉtāṉ māṟi viṭṭāṉā?” eṉṟu eṇṇi viyappaṭaintāṉ.
   “nāḷaik kālaiyil nalla nērantāṉō? nāṉ māṉ vēṭṭaikkup pōka vēṇṭum” eṉṟu
   umāriṉ kātarukilē vantu cultāṉ kēṭṭār.
   umār puṉcirippuṭaṉ, “nāṉ iṅkiruntu celvataṟku aṉumatiyuṅkaḷ. kiraka
   nilaikaḷai ārāyntu colkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   araṇmaṉaiyiliruntu tappi vantatu umārukku makiḻcciyāka iruntatu.
   vikaṭaṉ japārak, avaṉai eṅkum tēṭi viṭṭu, iṅkē vanta poḻutu, viṇmīṉ
   vīṭṭilē ārāyccik kūṭattilē viḷakkēṟṟi vaittuk koṇṭu, mēcaiyilē vēlai
   ceytu koṇṭiruntāṉ. nicāppūrilē, āṭṭamum pāṭṭumāka iruntatu. iṅkē
   uṭaikaḷaik kūṭak kaḻaṭṭāmal vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ umār.
   “vēṭṭaiyāṭap pōvataṉ kuṟikaḷait terintuvarumpaṭi vēntar kūṟiṉār” eṉṟāṉ
   japārak.
   poṟumaiyiḻanta umār avaṉai nōkki, “kāṟṟu eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   “teṉ ticaiyiliruntu amaitiyāka vīcikkoṇṭirukkiṟatu.”
   “cari, eṅku avarukku viruppamō, aṅku vēṭṭaiyāṭalām. payappaṭa
   vēṇṭiyatillai eṉṟu col” eṉṟār umār.
   “vāṉattil cāvukkoṭi toṅka viṭap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu mullākkaḷ
   colkiṟārkaḷē?”
   “matakkurukkaḷtāṉē! avarkaḷukkup putiya pañcāṅkam amulukku vantatāl
   kōpam uṇṭākiyirukkiṟatu. ataṉāl capikkiṟārkaḷ. nēṟṟu eppaṭi yiruntārō,
   appaṭiyē nāḷaiyum mālik ṣāvukku irukkum eṉṟum evvitat tuṉpamum varātu
   eṉṟum col.”
   “uṟutiyākavā?”
   “ām ām!” eṉṟu aluppuṭaṉ kūṟiṉāṉ umār. appaṭi yiruntum mīṇṭum, “cari.
   nāṉ pōkiṟēṉ. cirippum, pāṭṭum niṟaintirukkum araṇmaṉaikku nīṅkaḷum
   vantāl eṉṉa? aṅkē ellōrum makiḻcciyāka irukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ japārak.
   “eṉṉuṭaiya naṇpaṉē, nī pārttirukkum enta maṉitaṉaiyum kāṭṭilum,
   atikamāṉa iṉpattuṭaṉ nāṉ iṅkē iruppēṉ. nī kavalaip paṭātē!” eṉṟu
   japārakkai aṭakkiṉāṉ, umār.
   japārak umār etiril cari cari eṉṟu kūṟiṉālum, avaṉ kūṟṟai nampavillai.
   taṉiyāka irukkum camayattil, amaitiyāṉa cūḻnilaiyil umār makiḻcciyāka
   iruntatē kiṭaiyātu eṉpatu avaṉukkut teriyum, vikaṭaṉukku araṇmaṉaikkuc
   cella vēṇṭumeṉṟu iruntālum umārai uttēcittu aṅkēyē taṅkiviṭṭāṉ.
   taṉṉuṭaiya, iṟukkik koṇṭirukkum aracāṅka uṭaiyaik kaḷaiyavēṇṭumeṉṟa
   eṇṇamē illāmal umār mēl nōkkip pōkum paṭik kaṭṭukaḷilē ēṟiṉāṉ. avarkaḷ
   iruvarum, cūḻntirukkum iruṭṭilē taṭṭit taṭavik koṇṭu ēṟi uccikkuc
   ceṉṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷiṉ arukilē periya veṇkalap pūkōḷa uruṇṭai
   iruntatu.
   “japārak! atō mēlē pār. eṉṉa terikiṟatu?”
   “naṭcattiraṅkaḷ. teḷivāṉa vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ terikiṉṟaṉa!”
   “avaikaḷ nakarukiṉṟaṉavā?”
   anta vikaṭaṉ, talaiyai orukkaṇittuk kūrntu kavaṉittāṉ. uṇmaiyil, anta
   naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ nakaruvatai avaṉāl kāṇamuṭiyavillai. iruppiṉum,
   katirum nilavumpōla avaikaḷum tōṉṟuvataiyum maṟaivataiyum avaṉ
   kavaṉittu vantirukkiṟāṉ. naṭcattira vīṭṭil ittaṉai nāṭkaḷāka irukkum
   avaṉ ivaṟṟaik kavaṉikkāmal irukkavillai. naṭcattiraṅkaḷiṉ iṭattaiyum
   oḷiyaiyumkoṇṭu, iravu nērattaik kaṇittuc collak kūṭiya caktiyum
   avaṉukku uṇṭu. “ippoḻutu cuṟṟuvatupōla teriyavillai, āṉāl, avai mika
   mika metuvākac cuṟṟukiṉṟaṉa. ovvoru nāḷum avai pūmiyaic cuṟṟukiṉṟaṉa.
   ataināṉ muṉpu kavaṉittirukkiṟēṉ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “cari, nammuṭaiya pūmi, eṉṉa ceykiṟatu? itaippaṟṟi nī eṉṉa terintu
   vaittirukkiṟāy?”
   “itō intap pūkōḷa uruṇṭaipōla, itu, orupantu, ellāk kōḷaṅkaḷukkum
   mattiyil itu irukkiṟtu. allāviṉ āṇaippaṭi, itu oṉṟē acaiyāmal
   irukkiṟatu, maimaṉ eṉakkuc colli yirukkiṟār.”
   umār itaik kēṭṭāṉ, kīḻē āṟṟōrattil, iravup paṟavaikaḷ iṟakkaiyaṭittup
   paṟantu koṇṭiruntaṉa. ōr āntai, amaitiyāka avarkaḷaik kaṭantupōyk
   koṇṭiruntatu. kuḷirnta kāṟṟu avarkaḷuṭaiya mukattil cilu ciluppai
   uṇṭākki vīcikkoṇṭiruntatu.
   “japārak, iraṇṭu varuṭaṅkaḷāka ivaṟṟaippaṟṟit terintu koḷvataṟkāka
   uḻaittēṉ. anta ārāycciyiṉ palaṉāka nāṉ aṟintu koṇṭa viṣayattaic
   colkiṟēṉ, kēḷ.
   atō aṅkē ciṟuciṟu puḷḷikaḷākat terikiṉṟaṉavē, naṭcattiraṅkaḷ! avai
   irunta iṭattilēyētāṉ irukkiṉṟaṉa. avai acaivatēyillai. ettaṉaiyō
   āṇṭukaḷāka avai aṅkēyē tūrattilēyē nilaiyāka irukkiṉṟaṉa. eṉ
   aṉpukkuriya mūṭaṉē, kēḷ. intap pūmitāṉ, nām niṟkiṟōmē intap pūmitāṉ ōr
   iravum pakalum cērnta orunāḷukku orumuṟai cuṟṟi varukiṟatu. mēlē pār,
   anta naṭcattiraṅkaḷ cuṟṟuvatēyillai!”
   tiṭīreṉṟu japārak uṭalilē naṭukkaṅkaṇṭatu. avaṉuṭaiya talai oru
   mātiriyākac cāyntatu. “talaivarē! eṉakkup payamāka irukkiṟatu” eṉṟu
   kūviṉāṉ!
   “etaṟkākap payappaṭavēṇṭum ! etaik kaṇṭu payappaṭukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ
   umār.
   “talaivarē! valu mikkac coṟkaḷaik kūṟiviṭṭīrkaḷ. itō, inta iravil
   ettaṉai māṟṟaṅkaḷ. intak kōpuram acaikiṟatē!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē,
   varantaik kaippiṭiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. “talaivarē! uṭaṉē
   taṅkaḷ cāpattai māṟṟuṅkaḷ. illāviṭṭāl nām viḻuntu viṭuvōm! intak
   kōpuram cuṟṟuvatupōla irukkiṟatu. nām kīḻē viḻap pōkiṟōm. aiyō, aiyō!”
   eṉṟu kattiṉāṉ japārak.
   “muṭṭāḷē, nām viḻamāṭṭōm. pūmi cuṟṟiṉālum, nām pattiramākavē irukkiṟōm.
   anta ulakaṅkaḷiṉ ūṭē, cūriyaṉaip pōl periyaperiya nilaiyāṉa antak
   kōḷaṅkaḷiṉ ūṭē, vāṉaveḷi vaḻiyāka nām pōyk koṇṭē irukkiṟōm. nām
   nakarukiṟōmē tavira, avai nakaruvatillai. itu uṉakkut teriyavillaiyā,
   puriyavillaiyā? eṉṟu oruvita vēkattōṭu kēṭṭāṉ.
   “allā eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ” eṉṟu kūvik koṇṭē japārak, taṉ iru kaikaḷālum
   taṉ talaiyaip piṭittuk koṇṭē aḻutāṉ. taṉ arumait talaivaṉāṉa umārukkup
   paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟu avaṉ niccayamāka niṉaittuk koṇṭāṉ.
   “cultāṉiṭam vēṭṭaiyāṭuvatu paṟṟi colla vēṇṭum! nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu
   patilai etirpārkkāmal kūvikkoṇṭē eḻuntiruntāṉ. umāriṉ arukil irukka
   vikaṭaṉukkup payamāka iruntatu. paittiyattil umār eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu
   eṇṇip payantu, iruṭṭilē taṭṭi muṭṭik koṇṭu paṭikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē
   iṟaṅkippōka ārampittāṉ.
   -------------------

                29. ēlattil eṭutta icaik kuyil āyiṣā!

   appoḻutu jallāliyaṉ cakāptattiṉ ēḻāvatu āṇṭu naṭantu koṇṭiruntatu.
   ciriyā tēcattilē paṭaiyeṭuttucceṉṟa cultāṉ mālikṣā, veṟṟiyiṉ
   perumitattuṭaṉ tirumpi vantiruntār. antap pōrilē tōṟṟuppōy piṭipaṭṭa
   aṭimaikaḷai nicāppūr aṅkāṭic cantaiyil aṭimai ēlam pōṭum kampattiṉ
   arukil aṭimai viyāpāri oruvaṉ ēlam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ēlaṅ
   kūvukiṟavaṉ, veṇkala maṇiyoṉṟai aṭittuk koṇṭē kūviṉāṉ.
   “pismillā arrahmāṉ arrahīm - aṉpum aruḷum uṭaiya āṇṭavaṉiṉ peyarāl ēlam
   ārampikkappaṭukiṟatu. kuṭimakkaḷē, kōmāṉkaḷē cīmāṉkaḷē!” eṉṟu toṇṭai
   kiḻiyakkūviṉāṉ. avaṉ kuralil oruvēkam ciṟakaṭittatu! māṉai vilaikūṟum
   tiṟamai atu!
   pirapukkaḷum, viyāpārikaḷum, kaṉavāṉkaḷum taṉavāṉkaḷum uḻavarkaḷum
   kuṭimakkaḷum taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa eṭupiṭi vēlaikaḷukkāka
   aṭimaikaḷaiyum, ācaikkiḷikaḷait tēṭum paruvamāṉkaḷaip piṭikkak
   kōmāṉkaḷum ēlam eṭukka aṅkē vantu kūṭiṉārkaḷ. kūṭṭam nerukkiyaṭittuk
   koṇṭu kūṭiyiruntatāl, ēlampōṭum kampattiṉ arukilē, iṭam otukkuvatu anta
   aṭimai viyāpārikkuk kaṣṭamāka iruntatu. kampattukkup piṉṉālē avaṉ koṇṭu
   vantirunta aṭimai āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻumi iruntārkaḷ.
   kampattiṉ muṉṉēyiruntamēṭaiyiṉmēl mutal ēlapporuḷāka oru ciṟuvaṉaik
   koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ.
   “pirapukkaḷē! itō intak kirēkkap paiyaṉukkup patiṉāṉku vayātākiṟatu.
   palamporuntiya uṭaṟkaṭṭuḷḷavaṉ. ellāp paṟkaḷum irukkiṉṟaṉa. nōyum
   kāyamum illāta aḻakiya uṭal, vīṇai vācikkap paḻakiyavaṉ. islāttilē
   cērkkappaṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya vilai muppatu poṉkaḷ! yārukku vēṇṭum?”
   eṉṟu kūviṉāṉ.
   yārum patil collavillai.
   “irupattaintu”
   evarum kēṭkavillai.
   “irupatu poṉkaḷ!”
   “inta vilaikkuk kūrṭiyak kutirai kūṭak kiṭaikkātu” eṉṟu kūṟi, acaiyāmal
   niṉṟa antap paiyaṉiṉ oru kaiyait tūkkik kāṇpittāṉ. avaṉuṭaiya iṭuppilē
   ciṟiya tuṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu. avaṉai appaṭiyē mutukuppuṟam tiruppik
   kāṇpittāṉ. uṭalilē entavitamāṉa paḻutum illai eṉpataik kūṭṭattiṉarukkut
   teriyappaṭuttiṉāṉ.
   āṉāl, ērāḷamāṉa aṭimaikaḷ koṇṭu vantu cantaiyilē aṭikkaṭi
   viṟkappaṭuvatāl vilai kuṟaintiruntatu. iṉṉum pōrkkaḷattiliruntu vaḻiyil
   vantu koṇṭirukkum aṭimaikaḷ vantu cērvataṟku muṉṉāl, kaiyiruppai
   viṟṟuttīravēṇṭiya nilaimaiyum iruntatu. antak kirēkka aṭimaiyiṉ veḷḷiya
   tōliṉ ūṭē avaṉuṭaiya elumpu varicai kāṭciyaḷittatu. araip paṭṭiṉi
   yākakkiṭanta avaṉ avvaḷavu tūram melintiruntāṉ. yār eṉṉa vilaikku
   vāṅkiṉālum uṭaṉaṭiyāka ētāvatu tiṉṉak kiṭaittāl pōtum eṉṟiruntatu
   avaṉukku.
   “kutiraiyai itaik kāṭṭilum atikamāṉa vilaikku vāṅkiṉālum palaṉuṇṭu.
   intap palamillāta iḷaiñaṉ etaṟkup payaṉ paṭuvāṉ? avaṉukku nam moḻiyum
   teriyātu. eṭupiṭi vēlaikkukkūṭa inta vayatil ivaṉ payaṉpaṭa māṭṭāṉē?
   patiṉoru poṉ tarukiṟēṉ” eṉṟu oru parumaṉāṉa pāracīkaṉ kūṭṭattiliruntu
   muṉvantāṉ.
   “patiṉoṉṟā? aiyō allā inta mata virōti illaiyillai - inta muslim
   iḷaiñaṉuṭaiya uṭalil nalla iḷam rattam ōṭukiṟatu. oru māṭṭiṉ
   matippukkūṭa ivaṉukku illaiyā? kaṉavāṉkaḷē, veṟum patiṉoru pāṉṉukku
   ivaṉ vilaiyāvatu uṅkaḷukkuc cammatantāṉā?”
   “intak kirēkkac ciṟuvaṉaik kāvalukku vaittuk koḷḷalāmeṉṟāl īṭṭiyait
   tūkkakkūṭiya palamkūṭa irukkātu pōlirukkiṟatē! cari paravāyillai,
   paṉireṇṭu poṉkaḷ!” eṉṟāṉ maṟṟoru viyāpāri.
   “paṉireṇṭu poṉ - iraṇṭu paṇam” eṉṟu kuṟukkiṭṭatu iṉṉoruvaṉ.
   taṉṉuṭaiya mutal ēlamē ivvaḷavu mōcamākap pōvatai eṇṇi ēlaviyāpāri
   ericcal paṭṭāṉ. “nīṅkaḷ eṉṉa ēlam eṭukkiṟīrkaḷ? eṉakkup piccai
   pōṭukiṟīrkaḷā? eṉṟu āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ.”
   “pāktātilē itu mātiric ciṟuvarkaḷ pattup poṉṉukkum kuṟaivākavē
   kiṭaippārkaḷ. uṉakkut tāṉam koṭuppatākavē niṉaittukkoḷ. paṉireṇṭu poṉ
   nāṉku paṇam” eṉṟāṉ mutalil kēṭṭa pāracīkattāṉ.
   kaṭaiciyāka oru viyāpāri antac ciṟuvaṉaip patiṉmūṉṟu poṉṉum mūṉṟu
   paṇamum koṭuttuviṭṭuk kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. aṭimaikaḷ varicaiyilē
   uṭkārntirunta kolucu aṇintirunta apicīṉiyākkāri, pakkattil irunta
   peṇṇiṭam, tāṅkaḷum, mikak kuṟainta vilaikkē viṟkappaṭak kūṭum eṉṟu
   kūṟiṉāḷ.
   “ippoḻutu vilai mikakkuṟaintu pōyviṭṭatu. oru taṭavai cayyit eṉpavar
   eṉṉai munnūṟu poṉ koṭuttu vāṅkiṉār” eṉṟāḷ avaḷ!
   “ammā tāyē! atu nī eṉṉaip pōl ciṟumiyāka irunta kālattil
   iruntirukkalām!” eṉṟu antac ciṟumi kūṟiṉāḷ.
   “inta ūrkkārarkaḷaik kāṭṭilum turukkiyarkaḷ paravāyillai. pērīccam paḻa
   viyāpāram ceytālum ippaṭik karumikaḷāka irukka māṭṭārkaḷ” eṉṟu
   apicīṉiyākkāri kūṟiviṭṭu, “nūṟu poṉṉukkukkūṭa nī vilaipōka māṭṭāy!”
   eṉṟāḷ kēliyāka.
   ayīṣā eṉṟa antap peṇ taṉ muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu yōcittāḷ. appaṭi
   avaḷ kālkaḷai maṭittu uṭkārntu iruntatē oru kavarcciyāka iruntatu.
   avaḷukku muttuppaṟkaḷum iḷamaiyiṉ kaṭṭum iruntatu. pāracīkattār
   kaṇkaḷukku vattalākat teriyum paṭiyāṉa uṭaltāṉ! iruntālum, atikam
   melivalla; putumātuḷa mokkupōla. avaḷ havurāṉiluḷḷa pāṉucāpā
   nakarattaic cērnta arapiyap peṇ. avaḷuṭaiya niṟam pāracīkattup peṇkaḷiṉ
   niṟampōṉṟa veḷuppillāviṭṭālum apicīṉiyākkāriyiṉ uṭaiyataip pōlak
   karuppum alla. intac cantai ēlattukku varāmal taṉi ēlattil
   viṭappaṭuvatāka iruntāl yārāvatu oru pirapu avaḷai virumpi vāṅkalām.
   āṉāl,
   apicīṉiyākkāri taṉ iḷam vayatiliruntē aṭimaiyāka iruntē
   paḻakkappaṭṭavaḷ. inta puttiḷam ayiṣāvō appaṭiyalla. evaṉāvatu roṭṭik
   kaṭaikkāraṉ avaḷai ēlattukku eṭuttu avaḷait tiṉacari roṭṭi avikkac
   colliyum, kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaik koṭuttum kaṣṭappaṭutti, viṭṭu ataṉ
   piṟakum taṉ ācaikkiḻattiyākavum vaittukkoḷḷa nērntāl.... avaḷukku
   varuttamāka iruntatu.
   “āṇṭavaṉē, eṉṉai appaṭi viṭṭuviṭātē” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
   “peṇṇē nī varuttappaṭṭu eṉṉa ceyvatu? uṉ uṭal uḻaippai vaittuttāṉ
   uṉakku vilaiyai vaippārkaḷē tavira uṉ aḻakai vaittu alla. uḻaippukku
   enta vilai matippu uṉakku ēṟpaṭumō ataṟku viṟkappaṭappōkiṟāy. itilē
   enta vilaikkup pōṉāl eṉṉa? aṭimai aṭimaitāṉ. kāynta marattiliruntu
   kaṉiyā kiṭaikkum? eṉṟu kūṟi āyiṣāviṉ neṟṟiyil āṭikkoṇṭirunta kuṭṭai
   mayirkaḷai otukkiviṭṭaṭāḷ. “itō pār! armēṉiyarkaḷ iruvarum irupatu
   poṉṉukkup pōyirukkiṟārkaḷ. itu eṉṉa kālamō?” eṉṟu viyappaṭaintāḷ.
   ayīṣā, muṉṉorumuṟai pāktātilē viṟkappaṭṭirukkiṟāḷ. iruppiṉum pālaivaṉap
   pakutiyilē piṟanta avaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa cutantira vēṭkai avaḷ
   uḷḷattait tuṉpuṟuttiyatu. taṉ mukkāṭṭut tuṇiyiṉ orattiṉ vaḻiyāka
   cuṟṟilum kūṭiyuḷḷa vāṅkuvōr kūṭṭattaip pārttāḷ. teruvil piṟanta veṟi
   nāykaḷ eṉṟu vaitāḷ. piṟaku, etuvum pēcāmalē uṭkārntiruntāḷ.
   kutiraiyiṉmēl vanta oruvaṉ kūṭṭattiṉ kaṭaiciyil vantu niṉṟāṉ. antak
   kūṭṭattil iruntavarkaḷukkum avaṉukkum vēṟṟumaiyiruntatu. avaṉuṭaiya
   pākaiyiṉ mattiyil paccaikkal oṉṟu oḷi vīcik koṇṭiruntatu. aṅkirunta
   aṉaivarukkum avaṉ naṉṟākat terintavaṉē . mikunta pukaḻvāyntavaṉē eṉpatu
   antak kūṭṭattiṉar aṉaivarum mariyātaiyuṭaṉ avaṉait tirumpip
   pārttatiliruntu teriya vantatu. aracariṉ vāṉanūl ārāycciyāḷarākiya nam
   umārtāṉ!
   ayīṣā avaṉaik kaṇṭatum, avaṉ mikunta atikāramuḷḷa aracāṅkattu
   uttiyōkastaṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. aṭattiyāṉa puruvaṅkaḷiṉ kīḻē kaḻukup
   pārvaiyuṭaiya iru kaṇkaḷum kaṭumaiyāṉa mukamum uṭaiya avaṉukku vayatu
   cumār muppatu irukkalām. ayīṣā oru nīṇṭa perumūccu viṭṭukkoṇṭē,
   eḻuntiruntāḷ.
   “ē, peṇṇē! uṭkār. uṉ muṟai iṉṉum varavillai!” eṉṟu kāvaṟkāraṉ
   kaṭumaiyāka ataṭṭiṉāṉ. āṉāl, ayīṣāvō avaṉ kaikkuk kīḻē kuṉintu
   tiṭīreṉṟu pāyntu vaḻiyil irunta maṉitarkaḷai vilakkikkoṇṭu maruṇṭōṭum
   māṉpōla viraintōṭi antak kutirai vīraṉiṉ arukilē ceṉṟu avaṉuṭaiya
   kutiraic cēṇattaip piṭittuk koṇṭāḷ. “ēḻaikaḷiṉ pātukāvalaṉē! eṉṉaik
   kāppāṟṟuṅkaḷ nāṉ pāṉu cāpā nakarat talaivaṉuṭaiya makaḷ. pāruṅkaḷ eṉṉai
   intap potuc cantaiyilē koṇṭu vantu cātāraṇa aṭimaic ciṟuvar
   ciṟumikaḷōṭu ēlam pōṭukiṟārkaḷ. eṉṉait tāṅkaḷtāṉ kāttu, aruḷ puriya
   vēṇṭum” eṉṟu aṭipaṭṭa kiḷipōla vimmiṉāḷ.
   tāṉ pēciya arāpiya moḻiyai avaṉ purintu koṇṭirukka vēṇṭumē eṉṟa
   vēṭkaiyōṭu avaṉaip pārttāḷ. mukkāṭu kīḻē vilaki viḻumpaṭi naḻuva
   viṭṭāḷ. avaḷ utaṭukaḷ avaṉuṭaiya karuṇaikkāka ēṅkit tuṭituṭippōṭu
   acaintaṉa. vēṇṭukōḷum uṇarcciyum kalanta avaḷuṭaiya kariya viḻikaḷai
   umār kaṇṭāṉ. avaḷuṭaiya aḻakiya kaḻuttiṉ vaḷaivaiyum, melliya tōḷiṉ
   cataip piṭippaiyum aḷaviṭṭāṉ.
   umār avaḷuṭaiya moḻiyaip purintu koṇṭāṉ. āṉāl, antak kaṉṉaṅkariya
   viḻikaḷaik kāṇum pōtu. avaṉukku pattāṇṭukaḷukku muṉ iṟanta taṉ ācaik
   kātali yāsmiyiṉ niṉaivu vantatu, antak karuviḻikaḷil taṉṉuṭaiya
   yāsmiyiṉ viḻikaḷaik kaṇṭāṉ. appaṭiyē taṉṉai maṟantu pittup
   piṭittavaṉaippōl ākiviṭṭāṉ.
   ēla viyāpāri, kūṭṭattai vilakkik koṇṭu avacaram avacaramāka vantāṉ.
   avaḷuṭaiya tōḷai ulukkik koṇṭē, “peṭṭaic ciṟukkiyē; pō! uṉ iṭattukku”
   eṉṟu erintu viḻuntāṉ. piṟaku, umārukkuc calām iṭṭu, “kuvājā avarkaḷē,
   tavaṟāka eṭuttukkoḷḷātīrkaḷ intac ciṟukkiyiṉ kuṇam appaṭi” eṉṟāṉ
   oruvitat tāḻmaiyōṭu.
   ayīṣā, iṉṉum kutiraic cēṇattai viṭāmal piṭitta piṭiyāka niṉṟu, taṉ
   vaḻuvaḻu kaṉṉattai umāriṉ muḻaṅkālilē, tēyttuc cāyttuk koṇṭiruntāḷ.
   “avaḷuṭaiya vilai eṉṉa? etuvāka iruntālum avaḷukkāka nāṉ nūṟu poṉ
   tarukiṟēṉ!” eṉṟāṉ umār. oruvita ācaik kiṟukiṟuppōṭu.
   ēla viyāpāri, kuvājāviṉ palavīṉattaip purintu koṇṭāṉ. inta vilaiyaik
   kēṭṭatum, maṉaṅkuḷirntu pōy viṭṭatu. inta vilaikku enta aḻakup
   peṇṇaiyum viṟkakkūṭiya cantai nilavaramillai eṉpataiyum avaṉ aṟivāṉ.
   appaṭiyirukka intac cōṉiyai inta lāpattōṭu niṟaivu kāṇa avaṉ maṉam
   eṇṇavillai. palavīṉattaip purinta avaṉ lāpam aṭaiya vēṇṭum eṉṟa pērācai
   koṇṭāṉ.
   mēṭaiyaic cuṟṟiyirunta kumpal umāraic cuṟṟik koṇṭatu. antak kumpalilē
   irunta taṉṉuṭaiya kaiyāḷkaḷukku, ēla viyāpāri kaṇcāṭai kāṭṭiṉāṉ. kaṇ
   cāṭaiyaik kāṭṭi avarkaḷai vilaiyai uyarttumpaṭi uṇarttiviṭṭuk kumpalaip
   pārttup pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “allāviṉ tiruvaruḷil aḻiyāta nampikkai
   koṇṭavarkaḷē! aḻakil oppum uyarvumaṟṟa inta iḷam paruvap peṇṇukku nūṟu
   poṉtāṉ vilaiyā? miṉṉal koṭi pōṉṟa iṭaiyum puḷḷimāṉpōl maruṇṭu niṟka
   intapputu māṉiṉ aḷḷum pārvaiyaiyum kuyil pōṉṟa kuralum, pulpul pāṭaki
   pōṉṟa icai nuṭpam koṇṭu, tuṉpam nērkaiyil pūṅkoṭiyāṉa avaḷukku nūṟu
   poṉtāṉ peṟumatiyā” eṉṟu nītipatiyiṭam niyāyam kēṭpavaṉ pōlap
   potumakkaḷai nōkkik kēṭṭāṉ. “itaṟku mēl yārum kēṭkavillaiyā?” eṉṟu
   kūṟit taṉṉuṭaiya kaiyāḷai nokkiṉāṉ.
   vilaiyai uyartti viṭuvataṟkākavē kūṭṭattiṉ iṭaiyil irunta anta maṉitaṉ,
   nūṟṟuppattup poṉ” eṉṟu kūviṉāṉ.
   neṭunēram aṅkē niṟkavum, ēlam kēṭṭuk koṇṭirukkavum virumpāta umār
   kayām, “cari iru nūṟu poṉ tarukiṟēṉ! piṟaku eṉ vīṭṭilē vantu vāṅkik
   koḷ. nāṉ ivaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōkiṟēṉ” eṉṟu āvēcattōṭu kūṟiṉāṉ.
   eḻupatu poṉṉukku ēlattil viṭuvatē ariya kāriyam. antap peṇṇukku irunūṟu
   poṉ vilai kiṭaikkiṟatu eṉṟavuṭaṉ, ēlaviyāpāri tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. “mata
   nampikkaiyuḷḷa makkaḷē nammuṭaiya arum perum talaivarāṉa inta
   kaṉavāṉukku evvaḷavu tārāḷa maṉappāṉmai! ettaṉai tērcci evvaḷavu kalai
   ñāṉam mikuntavar eṉṟu pārttīrkaḷā? ippoḻutu, pāṭum kuyilāṉa ayīṣā eṉṟa
   aṭimaip peṇṇai kuvājā umār avarkaḷukku iru nūṟṟi. eṉṟu iḻuttavaṉ
   “mīṇṭum kūṭa irupatu poṉ koṭuttāl macūtikku aintu poṉṉum mītip
   patiṉaintu poṉ eṉakku ētāvatu cillaṟaic celavukkum payaṉpaṭum. tārāḷa
   maṉappāṉmaiyuḷḷa pirapuvē, “intap pāṭum aḻakiyaik koṇṭu cellap pallakku
   vēṇṭumā? pātukāvalukku āppirikka aṭimaip paiyaṉ vēṇṭumā?’ eṉṟu taṉ
   viyāpārat puttiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   umār, ivaṉuṭaiya pēccukkellām kātu koṭukkāmal taṉ piṉṉāl vēṟoru
   kutiraiyil toṭarntu vanta vēlaikkāraṉaik kīḻē iṟaṅkac coṉṉāṉ. avaṉ
   iṟaṅkiyatum, antak kutiraiyiṉ mēl ayīṣā ēṟik koṇṭāḷ. cēṇattil uṭkārnta
   piṟakutāṉ piḻaittōm eṉṟa maṉa amaiti ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil pēram
   pēcukaiyil ētāvatu takarāṟu vantu vēṟu evaṉukkāvatu viṟkappaṭṭu
   viṭuvōmō eṉṟu kalavarattōṭu payantiruntāḷ. avaḷ mukanteriyumpaṭi
   tiṟantirunta mukkāṭṭai umār iḻuttu muṭiṉāṉ.
   avaḷ, mikunta mariyātaiyuṭaṉ talai kuṉintu koṭuttāḷ. ippoḻutu, avaḷ
   umāriṉ muḻu uṭaimaiyāki viṭṭāḷ. kutiraikaḷ naṭakkat toṭaṅkiya poḻutu,
   perumitattuṭaṉ tirumpi antak kāl kolucu pōṭṭa apicīṉiyāk kāriyaip
   pārttuk koṇṭē ceṉṟāḷ ayīṣā.
   “peṇṇē! nijamākavē, nī pāṉucāpā nakarat talaivaṉuṭaiya makaḷtāṉā?” eṉṟu
   umār tirumpavum kēṭṭāṉ.
   kuḻaivuṭaṉ, taṉ pavaḻa utaṭukaḷilē oru ciṟu kuṟunakaiyait
   tavaḻaviṭṭapaṭi avaḷ naṉṟiyuḷḷa nāyoṉṟu taṉ talaivaṉaip pārkkum
   vāñcaiyuḷḷa pārvaiyuṭaṉ koñcalāka umārai nōkki, “aiyā, taṅkaḷ
   karuṇaiyaip peṟuvataṟkākap poy kūṟiṉēṉ. maṉṉittuviṭuṅkaḷ. āṉāl
   uṇmaiyāka nāṉ naṉṟākap pāṭuvēṉ!” eṉṟu vimmum kuralil kūṟiṉāḷ.
   umār oṉṟum pēcāmal taṉakkuḷ metuvākac cirittuk koṇṭāṉ.
   aḻakiya intac ciṟu peṇ neñciṉ āḻattiliruntu uṇmai pēcuvataik kaṇṭu
   āṉantaṅkoḷḷum makiḻccip puṉṉakai purintāṉ. ataik kaṇṭu aḻaki ayīṣāviṉ
   maṉam āyiram muṟai naṉṟi kūṟikkoṇṭiruntatu!
   nicāppūriliruntu iraṇṭu nāḷ payaṇam cella vēṇṭiya tūrattilē, kuṉṟup
   piratēcattilē kācar kuccik araṇmaṉai yiruntatu. anta araṇmaṉai mikac
   ciṟiyatāka iruntatu. eṉṟālum aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiyatu. oru
   malait tōṭṭattiṉ naṭuvilē amaikkap paṭṭirunta anta araṇmaṉaiyiṉ etiril
   camaveḷi paravik kiṭantatu. aḻakiya nīla ōṭukaḷ vēynta anta
   araṇmaṉaiyil, ayīṣāvukku eṉṟu taṉiyāka ōr aṟai koṭukkappaṭṭatu. anta
   aṟaiyil iruntapaṭi upparikaikkup pōvataṟkum vaḻiyiruntatu. ayīṣā aṅku
   vantataṟkappuṟam taṉip paṟavaiyāṉa taṉṉiṭam taṉṉai vilaikku vāṅkiya nāḷ
   mutal iṉṟu varai taṉṉuṭaṉ orunāḷ kūṭa iṉpam aṉupavikka varavillaiyē
   eṉṟu viyappāyiruntatu!
   ataṉ kāraṇamum avaḷukkup puriyavillai āṉāl, piṟaku, paramparai
   vaḻakkappaṭi oru mātam kaṭanta piṟaku, avaṉ taṉṉai aṇukalāmeṉṟu eṇṇi
   maṉattai camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ. antak kālattil antap pakutiyil oru
   aṭimaip peṇṇaik kūṭuvataṟkuc cila matac caṭaṅkukaḷ ceytu oru
   mātattiṟkup piṟakē kūṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu.
   āṉāl, paṭaivīrarkaḷ taṅkaḷiṭam piṭipaṭum peṇkaḷai avvappoḻutē
   aṉupavittup pōriṉāl eṟpaṭṭa irattak kotippait taṇittuk koḷvatum uṇṭu.
   oru mātam varaiyil avarkaḷāl kātal vēkam tāṅkamuṭiyātu! vaitika
   nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ maṭṭum oru mātam ceṉṟa piṟakē antap peṇkaḷōṭu
   cēruvārkaḷ. umārum ataṟkākattāṉ taṉṉiṭam neruṅkavillai eṉṟu ayīṣā eṇṇik
   koṇṭāḷ.
   mutaṉ mutalilē, araṇmaṉai muḻutum cuṟṟippārtta ayīṣā, aṅku taṉṉaippōl
   vēṟu peṇkaḷ yārumē illai eṉṟu terintu koṇṭu cantōṣappaṭṭāḷ. culeykkā
   eṉṟa camaiyalkāriyai vicārittapoḻutu avaḷ “talaivarukku vēṟu maṉaivikaḷ
   yārumē kiṭaiyātu” eṉṟu coṉṉāḷ.
   mēlum “avar ēṟkeṉavē tirumaṇam ceytu oru peṇṇaik kūṭṭikkoṇṭu
   varumpoḻutu, avaḷ vaḻiyilēyē koḷḷai nōyāl iṟantu pōyviṭṭāḷ” eṉṟum,
   “cila camayaṅkaḷil āṭṭakkārikaḷāṉa potu makaḷir cilaraik kūṭṭik koṇṭu
   varuvār. piṟaku piṭikkāmal ciṟitu nērattilēyē ētāvatu poruḷ koṭuttu
   veḷiyil viraṭṭi viṭuvār!” eṉṟum cila cila vivaraṅkaḷ koṭuttāḷ.
   taṉṉaip poruḷ koṭuttō, koṭukkāmalō viraṭṭiviṭakkūṭāteṉṟu ayīṣā
   maṉatiṟkuḷḷēyē āṇṭavaṉaip pirārttittāḷ. uṇmaiyil avar taṉmītu karuṇai
   vaittē taṉṉai vilaikku vāṅkiṉārākaiyāl anta āṭal maṅkaiyariṉ kati
   taṉakku varāteṉṟu maṉattaic camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ. ellāvaṟṟukkum
   mēlāka anta araṇmaṉaiyai avaḷukku mika mikap piṭittiruntatu.
   uṇmaiyil umār taṉ paḻaiya kātaliyiṉ niṉaiviṉ ēkkap piramaiyilēyē aṉpōṭu
   vāṅkiyiruppatai avaḷ eppaṭi aṟivāḷ?
   ayīṣāvukku anta araṇmaṉai mikavum piṭittuviṭṭatu. umāraiyum avaḷukkup
   piṭittu viṭṭatāl, anta araṇmaṉaiyum avaḷukkup piṭittuviṭṭatu.
   anta araṇmaṉaip puṟattil irunta tōṭṭattil, kuḷirnta niḻal maraṅkaḷiṉ
   ūṭē vaḷaintu vaḷaintu ōr oṭai ceṉṟu koṇṭiruntatu. anta ōṭai, caṟṟut
   tūrattil irunta ciṟu kuṭṭaiyil pōy viḻuntatu. eṅkum veḷḷai rōjāk
   koṭikaḷ eḻumpip paṭarntiruntaṉa. cuvarkaḷiṉ mēl kūṭa avai cuṟṟip
   paṭarntiruntaṉa.
   tōṭṭattiṉ oru mūlaiyilē, vaṉatēvataiyiṉ vasanta vihāram pōl oru ciṟu
   kaṭṭiṭam iruntatu. āyīṣā aṅkē ceṉṟu, paṭṭu mettai taitta nāṟkālikaḷilē
   uṭkārntum, ullācamāka rāṇipōla cāyntu koṇṭum, maṉacukkup piṭitta
   iṉippup palakāraṅkaḷait tiṉṟukoṇṭum, vēṭikkaiyāka nīruṟṟiṉ nīrc
   citaṟalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭum, ācaip perumūccōṭu taṉ nakaṅkaḷukku
   marutōṉṟiccāyam pūcikkoṇṭum taṉṉuṭaiya poḻutaik kaḻittu vantāḷ. tāṉ
   eṉṟeṉṟum kācar kuccik araṇmaṉaiyilēyē iṉpamāka irukkalām eṉṟutāṉ āyīṣā
   eṇṇik koḷvāḷ.
   “inta araṇmaṉai avarukkuc contamāṉa ettaṉaiyō araṇmaṉaikaḷil oṉṟu. nam
   talaivarukku, nicāppūrilēyum, meril nakarattilēyum, cultāṉiṉ
   araṇmaṉaikku arukilēyum araṇmaṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai tavira, viññāṉa
   ārāyccikkāka viṇ mīṉ vīṭu eṉṟa ārāycci vīṭu oṉṟum irukkiṟatu. aṅkē,
   tāṭi naraitta periya periya paṭippāḷikaḷilellām taṉ talaivarukkuk kīḻē
   vēlai ceykiṟārkaḷ. ivaruṭaiya mēṟpārvaiyil avarkaḷ periya periya
   puttakaṅkaḷai uṇṭākkukiṟārkaḷ” eṉṟu kaleykkā apūrvamākac coṉṉāḷ.
   “ā! eṉṉa, puttakaṅkaḷā!”
   “ām! puttakam eṉṟāl nam talaivarukkup pērīccam paḻam mātiri mikac
   cātāraṇam! avvaḷavu iṣṭam. cultāṉukkāka avar ceyta puttakaṅkaḷilē oṉṟu
   aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitam.”
   “appaṭi yeṉṟāl...?
   “aṭaiyāḷamuṟaik kaṇitam eṉṟāl atu oru māyak kaṇakku. mēlum, ituvarai
   naṭanta viṣayaṅkaḷum, iṉimēl naṭakkappōkiṟa viṣayaṅkaḷum, āṇṭavaṉ
   maṉattilē irukkiṟa attaṉai viṣayaṅkaḷum aṟintucollakkūṭiya aṟivu nam
   talaivarukku irukkiṟatu. mutirnta aṉupavamum vayatum uṭaiya ulaka
   amaippāḷarāṉa mutal amaiccarukkirukkakkūṭiya attaṉai atikāraṅkaḷum nam
   talaivarukkum uṇṭu! nam cultāṉ avarkaḷukkup paṭai vīrarkaḷ eṉṟāl
   mikappiriyam. ataṟkum mēlāka avar virumpuvatu vēṭṭaiyāṭuvatu. āṉāl, nam
   talaivariṭam mikamika atikamāṉa piriyam vaittirukkiṟār. rājāṅka
   viruntukaḷilē, paṭait talaivarkaḷukkum, mēlāṉa iṭattil ivarukku
   iṭaṅkoṭuttuc ciṟappuc ceykiṟārkaḷ.
   pōr paṭaiyeṭuppu, vēṭṭai ivaṟṟilē īṭupaṭum maṉitarkaḷ mikunta tēkapalam
   vāyntavarkaḷāyiruppārkaḷ. avarkaḷ peṇkaḷait taṅkaḷ poḻutu
   pōkkukkākavum, piḷḷai peṟuvataṟkākavumē payaṉpaṭuttikkoḷvārkaḷ.
   atikāram evvaḷavu peritō, avvaḷavu aḻakāṉa maṉaivikaḷum atikamāṉa
   maṉaivikaḷum anta maṉitaṉiṭam niṟaintiruppārkaḷ!
   ippaṭiyāka āyiṣā eṇṇik koṇṭirukkum poḻutu culeykkā mēlum aracāṅka
   viruntukaḷaippaṟṟik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. āyiṣā, taṉ aṭuppaṭi
   vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatai virumpāta avaḷ, vantatu mutal aṭuppaṭiyil
   talaiyiṭa niṉaikkavillai eṉṟu aṟintu koṇṭapaṭiyāl, ippoḻutu mika
   tārāḷamākap pēcattoṭaṅkiṉāḷ. “itō pār, ciṉṉa eṟumpiṉ puṟṟilē oru
   nīrttuḷi viḻuntālum, atu veḷḷap perukkākat tōṟṟamaḷikkum. āṉāl, aṅkē
   araṇmaṉaiyilē viruntu naṭakkum poḻutu irāṭcatarkaḷukkākap pōvatupōla
   matu kuṭaṅkuṭamākap pōkum vaṟutta puṟākkaṟiyum, māṉkaṟiyum, cōṟum,
   kūḻum, paḻavakaikaḷum atuvum ituvum ettaṉai ettaṉaiyō? araṇmaṉai
   virunteṉṟāl collavā muṭiyum? evvaḷavu pōṉālum, aṅkē ciṟutuḷipōlattāṉ!
   naṉṟāka viruntu cāppiṭṭuviṭṭu, iravilē pēcat toṭaṅkukiṟavarkaḷ viṭintu
   naṭcattiraṅkaḷ maṟaikiṟa varaiyilē pēcik koṇṭē yiruppārkaḷ!”
   “āmām! peṇkaḷai viruntukku aḻaikkamāṭṭārkaḷē? peṇkaḷ illāviṭṭāl eṉṉatāṉ
   appaṭi viṭiya viṭiyap pēcuvārkaḷ?”
   “ateṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? pēcuvataṟkā avarkaḷukku viṣayamillai?
   eṉṉeṉṉavō koḷkaikaḷ, kōḷaṅkaḷ, kīḷaṅkaḷ eṉṟu pēcuvārkaḷ. atellām mikac
   caktiyuḷḷa coṟkaḷ. eṉ mūḷaikku eṭṭāta viṣayam!”
   culeykkā collum inta aticayamāṉa viṣayaṅkaḷellām taṉakkup puriyavillai
   eṉkiṟapōtu, aracāṅka viṣayaṅkaḷ mūḷaiyaik kuḻappattāṉ ceyyum eṉṟu ayīṣā
   niṉaittāḷ!
   potuvākat taṉ iṉattukkum; intap pāracīkarkaḷukkum mikunta vēṟṟumai
   irukkiṟateṉpatait terintukoṇṭāḷ. pāracīkarkaḷ ellōrumē araik kuruṭāka
   irukkum araṇmaṉai vācal kāvalkāraṉ mutal - aṭikkaṭi veḷḷaik
   kaḻutaiyiṉmēl ēṟivarum kūṉal mutukaṉ varai - aṉaivarum tāṅkaḷ vēlai
   ceyvataik kāṭṭilum atikamākat tūṅkukiṟārkaḷ - tūṅkuvataik kāṭṭilum
   atikamākap pēcukiṟārkaḷ - anta vakaiyilē inta culeykkāvum cērntavaḷtāṉ
   - ivarkaḷaiyellām cavukkaṭi koṭuttu vēlai vāṅkuvataṟku oru kaṇkāṇi
   iruntāl tēvalai eṉṟu ayīṣā eṇṇiṉāḷ.
   antat tōṭṭattil vēlaiceyvataṟkut tōṭṭakkārarkaḷ maṭṭum irupatupēr
   iruntārkaḷ! iruntum avarkaḷ perumpālum kūṭṭamāka uṭkārntu tōṭṭa
   vēlaikaḷaip paṟṟiyum taṅkaḷaippaṟṟiyum pēcik koṇṭiruppārkaḷē tavira,
   vēlai pārppatu illai. ataic ceyya vēṇṭum, itaic ceyya vēṇṭum eṉpārkaḷ.
   oruvaṉ anta iṭattaik kottippōṭu eṉpāṉ, maṟṟoruvaṉ atu eṉ vēlaiyalla.
   akamatuviṉ vēlai eṉpāṉ. akamatu eṅkē eṉṟāl, uṭampukku muṭiyavillai,
   vēlaikku varavillai eṉpāṉ. kottip pōṭāviṭṭāl, talaivar kōpappaṭuvārē
   eṉṟāl, nāṉē kottukiṟēṉ, iṉṟu eṉṉait tontaravu ceyyātē nāḷaikkuc ceytu
   viṭukiṟēṉ eṉpāṉ. āṉāl, nāḷai avaṉ vantu vēṟoruvaṉai ēvuvāṉ.
   ippaṭiyākap pēcip pēcik kaḻittuviṭṭuk kaṭaiciyākac ciṟitu nēram ētāvatu
   vēlaiceyvārkaḷ. uṭaṉē kaḷaippu vantu viṭum. oṭaikkaraiyil uḷḷa kuḷirnta
   maraniḻalil tuṇṭai virittup pōṭṭut talaikkuk kaiyai vaittukkoṇṭu
   tūṅkuvārkaḷ. ivaṟṟaiyellām intac ciṟuttaik kuṭṭi upparikai mēlēyiruntu
   pārttukkoṇṭēyiruppāḷ. ayīṣāvai aṭimaic cantaiyiliruntu, araṇmaṉaikkuk
   kūṭṭi vanta vēlaikkāraṉ avaḷukkuc ciṟuttaikkuṭṭi eṉṟu peyar vaittāṉ!
   ākavē vēlaikkārarkaḷ avaḷaik kuṟippiṭumpōtu ciṟuttaikkuṭṭi eṉṟē
   kūṟuvārkaḷ.
   kavaṉikkāmal kiṭantālum tōṭṭattilē rōjācceṭi naṉṟāka aṭarntu paṭarntu
   kiṭantatu. antap paṭukaiyiṉ niḻalilē paṭuttu aṟaikuṟaiyākat tūṅkuvatilē
   avaḷukku ōr āṉantam. umār illāta poḻutu āyīṣāvukku ituvē poḻutu pōkku:
   orunāḷ, umāriṉ kutirai tūrattil varum poḻutē, kāvalkāraṉ taṉṉuṭaiya
   uttiyōka uṭaiyaiyaṇintukoṇṭu, taṉ vēlaiyil atika akkaṟaiyuṭaṉ nimirntu
   niṟpataiyum, tōṭṭakkārarkaḷ aṉaivarum ētō vēlaiyil īṭupaṭṭu iruppatupōl
   pācāṅku ceyvataiyum, nōyvāyp paṭṭiruntatākac collappaṭṭa akamatu
   eṉpavaṉ kūṭa, vēlaiceytu koṇṭiruppataiyum, upparikaimēl iruntapaṭiyē
   ayīṣā kavaṉittāḷ.
   kaleykkāvum, aṭukkaḷai aṟaikkuḷḷē, kuḻappattuṭaṉ oṭiyāṭi vēlaikaḷaik
   kavaṉittāḷ. umār illātapoḻutu cōmpik kiṭakkum anta vēlaikkārarkaḷiṉ
   kūṭṭam, avaṉ irukkumpoḻutu, iyantiraṅkaḷpōl āṭuvataiyum ōṭuvataiyum
   eṇṇi ulakiṉ veḷippakaṭṭāṉa taṉmaiyaip paṟṟi cintaṉaiceytu koṇṭiruntāḷ
   ayīṣā umār vanta piṟaku ayīṣāviṉāl tōṭṭattiṟkuḷḷē pōka muṭiyavillai.
   taṉ aṟaiyilēyum, upparikaiyilumtāṉ avaḷāl naṭamāṭa muṭintatu. appaṭi
   upparikaikkup pōkum poḻutum, taṉ mukkāṭṭut tuṇiyai muḻukka muḻukka
   iḻuttu mukattai muṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiruntatu.
   ēṉeṉil, umār taṉiyāka varavillai. avaṉuṭaṉ āṟu ēḻu viruntāḷikaḷum
   vantiruntārkaḷ. cilar viṭai peṟṟuk koṇṭu pōṉatum putiya cila
   viruntāḷikaḷ vantārkaḷ. ippaṭiyākap pala vāraṅkaḷukku varum
   viruntāḷikaḷai upacarikkavum pēcikkoṇṭirukkavumē cariyāka iruntatu
   umārukku nāṭkaḷ palappala kaṭantu ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. umār
   taṉṉaippaṟṟiyē aṭiyōṭu maṟantu pōyviṭṭāṉō eṉṟu kūṭa ayīṣā aiyappaṭṭāḷ.
   taṉṉuṭaiya antap purattiṟku appāl putupputu maṉitarkaḷuṭaṉ avaṉ
   irukkumpoḻutu avaḷ avaṉuṭaṉ vantu pēcuvatu eṉpatu iyalāta kāriyam!
   islāmiya paṇpāṭṭiṉpaṭi antappurattil irukka vēṇṭiya peṇkaḷ vēṟṟu āṭavar
   mattiyil varakkūṭātu. appaṭiyē avaciyam varavēṇṭiyatāyiruntālum
   contakkāriyākavō urimaiyum tirumaṇa uṟavum uḷḷa peṇṇākavō iruntāl
   tavaṟillai. ayīṣā pāvam, vilaikku vāṅkappaṭṭa aṭimaitāṉē!
   kaleykkā mūlam ceytiyaṉuppit taṉṉaippaṟṟit terivittuk koḷḷavum tairiyam
   uṇṭākavillai. avar kutiraiyiṉmītu varum poḻutu upparikai mēlē niṉṟu
   koṇṭirunta taṉṉaip pārttirukkattāṉ vēṇṭum. appaṭip pārttiruntālum
   ivvaḷavu nāṭkaḷ taṉṉaippaṟṟi ēṉ oṉṟum vicārittatākat teriyavillai.
   oruvēḷai, ēṉ vāṅkiṉōm eṉṟu ivaḷai eṇṇiviṭṭārō? maṟupaṭiyum tiruppi
   yāriṭamāvatu viṟṟuviṭa muṭivuceytu viṭṭārō? ippaṭi niṉaittup
   pārkkiṟapoḻutu āyīṣāviṉ neñcellām kumuṟiyatu! taṉ talaiviti
   eppaṭiyeppaṭi māṟumō? yārāriṭam ellām māṟimāṟi aṭimaiyākaccella
   nēriṭumō eṉṟu eṇṇuvāḷ. appoḻutu, ēṉ piṟantēṉ eṉṟu kūṭa niṉaippāḷ.
   kūṇṭuk kiḷipōṉṟa antappeṇṇaḻaki, kuḷikkumpoḻutum kūntalukku eṇṇey
   tēyttuk koḷḷum pōtum, nakattukku cāyam pūcum poḻutum, taṉakkuḷḷē
   āyiramāyiram eṇṇip puḻuṅkuvāḷ.
   umāraip pārkkumpoḻutu avaḷukku ēṉō oru vita payam uṇṭākiyatu.
   avaṉuṭaiya uyarnta nilaiyum, atikārattiṉ perumaiyum, alaṭciyap pōkkum
   itellām cērntu avaḷaip payamuṟuttiyatō eṉṉavō? eṉṉatāṉ naṭukkam
   ēṟpaṭṭālum, mīṇṭum viṟkappaṭuvatai avaḷ virumpavillai. tāṉ
   mukkāṭillāmal irukkumpoḻutu, umār maṭṭum avaḷukku nērukku nēr etirē
   varakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭāl. oru nimiṭanēram kiṭaittālum pōtum, avaṉ
   taṉṉaik kaḻittukkaṭṭa niṉaikka muṭiyātapaṭi ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu
   maṉattai tēṟṟikkoḷvāḷ. taṉṉuṭaiya aḻakilē avvaḷavu nampikkai avaḷukku
   iruntatu.
   tōṭṭattil uṭkārntu, viruntāḷikaḷum maṟṟavarkaḷum pēcikkoḷḷuvataiyum
   iravu viḷakkēṟṟiya piṟaku kūṭattilē uṭkārntu viruntuṇṇum poḻutu
   pēcukiṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum, kātukaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭu ayīṣā
   kēṭṭāḷ. taṉṉuṭaiya antappurac ciṟaikkuḷḷiruntapaṭiyē, ciṟuttaip puliyiṉ
   kātukaḷaip pāṉṟa kūrmaiyāṉa taṉ kātukaḷil paṭum viṣayaṅkaḷaiyellām
   maṟavāmal niṉaivu vaittukkoḷvāḷ. naṭu naṭuvē vantirukkiṟa āṭkaḷiṉ
   tōṟṟattaiyum kavaṉittuk koṇṭu, avarkaḷuṭaiya iyalpukaḷaippaṟṟi ārāyvāḷ.
   umāriṭam vantavarkaḷilē, talainaraitta armīṉiya, viyāpāri oruvaṉ. avaṉ
   peyar akrēṉōs. avaṉai, ayīṣā nallavaṉeṉṟu matittāḷ. avaṉ umāriṭam
   taṉittiruntu pēcumpōtellām, curaṅkaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum
   nīlakkaṟkaḷaip paṟṟiyum, vairam vaiṭuriyam ākiyavaṟṟaippaṟṟiyum,
   oṭṭakac cārikaḷilē ēṟṟivarum yāṉait tantaṅkaḷaip paṟṟiyum,
   āyirakkaṇakkāṉa poṉ ilāpam kiṭaikkum nūṟāyiram viyāpāraṅkaḷaip paṟṟiyum
   kūṟuvāṉ. umāriṉ viyāpāra naṇpaṉ akrōṉōs eṉṟum, viṟpaṉaiceyya vēṇṭiya
   peruñcottukkaḷ pala umāriṭam irukkiṉṟaṉa eṉṟum avarkaḷ pēcciliruntu
   ayīṣā terintukoṇṭāḷ. avaḷukkāka avaṉ koṭutta vilai, piccaikkāraṉukkuk
   koṭutta ceppuk kācukkuc camam eṉṟum, avaṉ celvanilai avvaḷavu uyarntatu
   eṉṟum aṟintu koṇṭāḷ.
   umāruṭaiya naṇparkaḷilē iṉṉoruvaṉ oru kaviñaṉ. isli eṉṟa avaṉ nērukku
   nēr oruvaraip pukaḻntu pēcuvatilē nipuṇaṉ. avaṉ umārai ellaiyillāmal
   pukaḻvāṉ. aracariṉ vāṉa nūl ārāycciyāḷar, kaṇitam, viṇmīṉ ārāycci,
   icaikkalai ākiya muttuṟaiyilum ṟṟak kaṟṟavar eṉṟum paḷḷikkūṭaṅkaḷilē
   payilum islāmiyak kuḻantaikaḷellām umāriṉ puttakaṅkaḷaip paṭittuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum kūṟuvāṉ. avaṉuṭaiya vāyp pēccellām uḷḷattiliruntu
   varātavai eṉṟē ayīṣā eṇṇiṉāḷ.
   orumuṟai mūisḷali, tāṉē eḻutiya ceyyuḷ oṉṟaip pāṭik koṇṭiruntāṉ!
   aḻakōviyam nī eṉ
       arukilē vantālē
       aṟaiyil iṉpam cērutē - inta
       aṟaiyum corkkam ākutē - nalla
       aḻakuk kāṣmīr pōlavē!
       eḻilmati mukattiṉ
       etiril varāmal -
       irukkum kariya kūntalē - atu
       eṉṉa pāvam ceytatē - atu
       ēṉō veṭkam koṇṭatē!
       pāvikaḷ ellām
       pāḻnara kaṭaital
       pāril iyaṟkaiyallavō? - iṉpap
       pālmati mukattiṉ pakkamē . antap
       pāvak kūntal iruppatēṉ?
       aḻakōviyam nī eṉ...

   intap pāṭṭu aḻakāka iruppatākavē āyīṣā karutiṉāḷ. mūisḷali āvaluṭaṉ
   umāriṭam taṉ pāṭalaip paṟṟik karuttaik kēṭṭapoḻutu, kācar kuccik
   araṇmaṉaiyiṉ talaivaṉāṉa avaṉ “cultāṉiṉ āstāṉa kaviyāka irukka nī
   takutiyuḷḷavaṉtāṉ eṉpatai ippāṭṭu eṭuttuk kūṟukiṟatu” eṉṟu patil
   kūṟiṉāḷ.
   kaviñaṉ mūisḷali aṉṟu iravu atikam kuṭittu viṭṭu, arukil irunta vētānti
   oruvaṉiṭam kariya kūntal eṉpataṟkup patil curuṇṭa kūntal eṉṟu
   pōṭṭirukkalāmā eṉṟu taṉ kaviyaip paṟṟiya ārāycciyil iṟaṅkiṉāṉ. anta
   vētānti iruppatu illātatu ulaka aṉpu eṉṟu eṉṉeṉṉavō putiya putiya
   coṟkaḷaiyellām payaṉpaṭuttip pēcikkoṇṭiruntapaṭiyāl avaṉ pēccu
   viḷaṅkavillai. kuṭittirunta kaviñaṉ mūisḷali, ētō vēṭikkaiyākap
   pēcuvatāka eṇṇik koṇṭu āpācamāṉa kataikaḷai yellām kūṟiṉāṉ. āyīṣāvukku
   itu cuttamākap piṭikkavillai. umār pakkam tirumpik kavaṉittāḷ. avaṉ
   inta vēṭikkaikaḷukkākac cirikkavum illai; atai virumpik kēṭṭatākavum
   teriyavillai. veṟuttatākavum teriyavillai. mūisḷaliyai avaḷ maṉatāra
   veṟuttuc capittāḷ.
   aṅku aṭikkaṭi varum maṟṟoruvaṉ intu matattaic cērntavaṉ. avaṉ varuvatum
   teriyātu pōvatum teriyātu. niḻalaip pōṉṟa amaitiyāṉa pōkkuṭaiyavaṉ.
   umārukku uyir pōṉṟa naṭpuṭaiyavaṉ anta intiyaṉ eṉṟu āyīṣā aṟintu
   koṇṭāḷ. añcāta pārvaiyuṭaiya anta iḷaiñaṉ, taṉ tōḷilē oṭṭaka
   mayirkkampaḷit tuṇṭu oṉṟaip pōṭṭuk koṇṭu, eppoḻutum kālnaṭaiyāka
   araṇmaṉaikku varuvāṉ. avaṉai aṅkuḷḷavarkaḷ vētānti kācāli eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. kācāli eṉṟa peyaruṭaiya avaṉ orunāḷ arukil iruntavaṉiṭam,
   umārukku irunta antaraṅka ñāṉamāṉatu, avaṉuṭaiya paḻampiṟappiṉ
   kāraṇamākat toṭarntu vantateṉṟum. taṉṉai aṟiyāmalē umār anta ñāṉattaip
   peṟṟirukkiṟāṉeṉṟum kūṟiṉāṉ. kācāliyum umārum pēcumpōtu, iruvarum
   tōṭṭattil ulavikkoṇṭē pēcuvārkaḷ.
   ākaiyāl, avarkaḷ pēccu muḻuvatum āyīṣāvukkuk kēṭkātu! araikuṟaiyāka oru
   nāḷ avarkaḷ pēccu kātil viḻuntatu itutāṉ. umār corkkattai nām appaṭiyē
   pārkka muṭintāl putiyatōr ulakattai aṅkē kāṇalām. illaiyā? namatu
   paḻaiya ulakattai utaṟit taḷḷiviṭṭu, itayam virumpum antap putiya
   ulakattaik kāṇalām.
   kācāli:- āṇṭavaṉuṭaiya paktiyil nām muḻukka muḻukka īṭupaṭu muṉpē
   corkkattai maṟaittuk koṇṭirukkum māyattirai vilakātu! nām corkkattaik
   kāṇavēṇṭumāṉāl, paktiyil mūḻka vēṇṭum.
   ippaṭi avaṉ kūṟik koṇṭirukkumpōtē umār oru matukkuvaḷaiyai eṭuttuk
   kuṭippataṟkāka vāy arukilē koṇṭu pōṉāṉ.
   “āṇṭavaṉāl paḻikkappaṭṭa intak kāriyattaic ceyyātīrkaḷ” eṉṟu anta intu
   taṭuttāṉ.
   umār anta oru kuvaḷai matuvaiyum kuṭittu viṭṭuttāṉ kīḻē vaittāṉ. umār
   cirittukkoṇṭē, “naṇpā, matuvaip paḻikkātē! atu oṉṟutāṉ eṉakku uyir;
   atuvē eṉakku nalaṅkoṭuppatu” eṉṟāṉ utvēkattōṭu.
   ēṟkeṉavē, umār, intak kācāli eṉṟa intuvuṭaṉ ippaṭi uyirāyp
   paḻakukiṟāṉē. nammaik kavaṉikkāmal eṉṟu ayīṣā anta intiyaṉ mītu poṟāmai
   koṇṭiruntāḷ. ippōtu umār, “matuvē eṉ uyir” eṉkiṟāṉ. iṉi aṭuttu eṉṉa
   varumō? taṉakkup pōṭṭiyāka eṉṟu viyappaṭaintāḷ.
   kācāli ataip poruṭpaṭuttāmal, toṭarntu mataṅkaḷaip paṟṟip pēcat
   toṭaṅkiṉāṉ. ērāḷamāṉavai avaṟṟil iruntālum, kaṭavuḷ oruvarē!
   ulakaṉaittaiyum uṇṭākkik kāttu aḻittu naṭatti varum iṟaivaṉ oruvaṉē,
   eṉṟa karuttai valiyuṟuttiyē kācāli pēciṉāṉ.
   “islāttaiyē eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. ettaṉai vitamāṉa pirivukaḷ. mata
   nampikkaiyuṭaiya vaitikamuslimkaḷ oru puṟam vaitikattai etirttup
   pōrāṭukiṉṟa ali eṉṟu collap paṭukiṉṟa vētāntikaḷ oru puṟam; al
   eṉpavaruṭaiya matavātattaip piṉpaṟṟukiṉṟa aliyākkaḷ oru puṟam;
   ivarkaḷellām pōka ēḻāvatu māti eṉṟa oru tēvatūtar varuvār eṉṟu
   etirpārkkiṉṟavarkaḷ vēṟu irukkiṟārkaḷ. ellōrukkum kaṭavuḷ nampikkai
   irukkiṟatu. āṉāl, vēṟu vēṟu pātaiyilē cellukiṟārkaḷ. intukkaḷilē oru
   kataiyuṇṭu. ōriṭattilē iruṭṭaṟaiyilē yāṉaiyaik kaṭṭi vaittiruntārkaḷ.
   anta ūr makkaḷellām iruṭṭaṟaiyil kaṭṭi vaikkap paṭṭirunta anta
   yāṉaiyaip pārkka vantārkaḷ. atait taṭavit taṭavittāṉ pārkka muṭintatu.
   tutikkaiyait toṭṭup pārttu viṭṭu oruvaṉ, itu taṇṇirk kuḻāy eṉṟāṉ.
   iṉaṉoruvaṉ kātu oṉṟait taṭavip pārttuviṭṭu yāṉai eṉṟāl viciṟitāṉ eṉṟāṉ.
   mūṉṟāvatu āḷ kālait taṭavi viṭṭut tuṇukkuttāṉ yāṉaiyeṉṟu peyar eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. yārāvatu oruvaṉ oru viḷakkaik koṇṭu vantiruntāl uṇmaiyāṉa
   yāṉaiyai ellōrum naṉṟākap pārttut terintu koṇṭirukkalām” eṉṟu kācāli
   kūṟik koṇṭiruntāṉ.
   “inta ulakattaic cūḻntuḷḷa aṟiyāmai iruḷaip pōkki ñāṉa oḷi paravac
   ceyyum viḷakka eṅkēyirukkiṟatu?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “vētāntikaḷ kaiyiltāṉ irukkiṟatu. iruḷiṉ piṉ kiṭappatu eṉṉa eṉpatai
   avarkaḷāltāṉ kāṇa muṭiyum!”
   “anta vētāntikaḷ yār? avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ? nāṉ avarkaḷait tēṭip
   pārttu viṭṭēṉ. avarkaḷ ulakattiṉ iruḷaip pōkkuvataṟkut taṅkaḷ
   paṭukkaiyai viṭṭu veḷiyil eḻuntu varuvatākavē teriyavillai. appaṭiyē
   veḷiyil vantālum oru paḻaiya kataiyaic colliviṭṭu maṟupaṭiyum tūṅkap
   pōyviṭukiṟārkaḷ. “avarkaḷāl ulakukku eṉṉa payaṉ” eṉṟu umār toṭarntu
   kēḷvi kēṭṭāṉ. kācāli patil colla muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ!
   ------------------

                    30. māya iravil mayakkum mōkiṉi!

   oru viṣayattil āyīṣā kācālikku naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭiruntāḷ.
   ēṉeṉil, avaṉ iruntavarai tāṉ, maṟṟavarkaḷum aṅku irukka muṭintatu. anta
   intu vētāntiyiṉ pēccukkaḷilē āḻnta kavaṉippuc celuttiya umār,
   maṟṟavarkaḷaip paṟṟi ilaṭciyam ceyyavillai. āṉāl, avaṉ viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu ceṉṟa piṟaku, maṟṟa kūṭṭāḷikaḷiṉ pēccu avaṉukku alupput
   taṭṭumpaṭi ceytatu. oru nāḷ mālai, ētō vēṇṭāta viṣayattaip paṟṟip
   piramātamāka vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. umārukkut talaivali tāṅka
   muṭiyavillai. japārakkiṉuṭaiya veḷḷaik kaḻutaiyai naṭuk kūṭattukkuḷḷē
   ōṭṭik koṇṭu vantu, taṉ naṇparkaḷ mattiyilē niṟka vaittāṉ. avarkaḷellām
   avaṉuṭaiya paittiyakkārac ceyalaip pārttu viyantu pēccai niṟuttiviṭṭu
   avaṉ mītu kavaṉam celuttiṉārkaḷ. “aṉparkaḷē! intak kaḻutai uṅkaḷukku
   eccarikkaiyāka viḷaṅkukiṟatu. ēṉeṉṟāl, muntiya piṟappilē, oru palkalaik
   kaḻakattup pērāciriyarāka iruntu, uṅkaḷaip pōla pala viṣayaṅkaḷai
   vivātittataṉ payaṉāka itu intap piṟappilē kaḻutaiyākap piṟantu
   viṭṭatu.” eṉṟu kūṟi avarkaḷai avamāṉap paṭutti viṭṭāṉ. ataṉāl avarkaḷ
   ellōrum aṅkiruntu kiḷampip pōyviṭṭārkaḷ. tōṭṭattilē, viṇmīṉiṉ oḷivīcum
   iravu nērattilē, umār ulavik koṇṭiruntāṉ. taṉṉantaṉiyāka irunta avaṉai
   nōkki aṉṉanaṭai pōṭṭu vantāḷ āyīṣā!
   avaṉ etirilē avaḷ maṇṭipōṭṭu, avaṉ kaiyaip piṭittuttaṉ neṟṟiyilē oṟṟik
   kāṇṭu, “talaivarē! taṅkaḷukkuc cāntiyuṇṭāvatāka!” eṉṟu vāḻtti
   vaṇaṅkiṉāḷ.
   “cānti! cānti! uṉakkum cānti uṇṭākaṭṭum!” eṉṟu umār patilukku
   vāḻttiṉāṉ.
   “talaivarē! caṟṟumuṉ taraiyōṭu taraiyāka nakarntu vantu oruvaṉ taṅkaḷ
   naṭavaṭikkaikaḷai uḷavu pārttāṉ. atō anta rōjācceṭikaḷukkup piṉṉāl avaṉ
   oḷintiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ tirumpavum maṟaintu ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉ
   mukattaiyum nāṉ kavaṉittēṉ” eṉṟu ayīṣā kūṟiṉāḷ.
   “atu yār? tōṭṭakkāraṉ akamatutāṉē?”
   “ām akamatutāṉ; avaṉukkut takunta taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum!” eṉṟāḷ.
   pālaivaṉak kuṭimakkaḷiṭaiyē piṟantu vaḷarnta antap peṇ ayīṣāvukku,
   uḷavu pārppavarkaḷ eṉṟālē piṭikkātu. avarkaḷaip pōl pakaivar ulakil
   vēṟu yārum illai eṉpatum, avarkaḷaik kaṇṭāl naccuppāmpaik kolvatu pōl,
   taṇṭittu aṉuppa vēṇṭum eṉpatum avaḷuṭaiya eṇṇam!
   āṉāl, umār, “avaṉ piḻaittup pōkaṭṭum. avaṉai yār aṉuppiṉārkaḷō,
   avarkaḷiṭam ceṉṟu kaḻutai viṣayattaic collaṭṭum. nāṉ iṉṟu avaṉai
   aṭittut turatti viṭṭāl avarkaḷ maṟupaṭiyum akamatai viṭa āpattāṉa
   maṟṟoruvaṉai aṉuppakkūṭum” eṉṟu coṉṉāṉ.
   ayīṣāvukku āccariyamāyiruntatu. tāṉ colluvataṟku muṉṉālēyē, avaṉ
   akamatu uḷavu pārppataip paṟṟit terintu vaittirukkiṟāṉ. tāṉ avaṉiṭam
   pāṉu cāpāt talaivaṉ makaḷ eṉṟu kūṟiyataik kūṭap poyyeṉṟu, terintu koṇṭu
   viṭṭāṉē? avaṉuṭaiya māyavittai periyatutāṉ. tāṉ avaṉarukil maṇṭiyiṭṭu,
   avaṉ taṉ talaiyil kaivaitta poḻutukūṭa, avaṉ taṉ eṇṇattait terintu
   koṇṭutāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu ayīṣā eṇṇiṉāḷ. āṉāl, umār taṉ pōkkilēyē
   cintittuk koṇṭiruntāṉ. “avarkaḷ corkkattaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. āṉāl
   noṭi nēra iṉpattait tavira vēṟu corkkam eṉṟu eṉṉa irukkiṟatu?”
   avaṉuṭaiya meḷaṉattiṉ kāraṇam teriyāmal āyīṣā tāṉum pēcāmal niṉṟāḷ.
   “intat tōṭṭam amaitiyākavēyirukkiṟatu. āṉāl iṅkum tēṭikkoṇṭu
   varupavarkaḷum, pēca varupavarkaḷum, vēvu pārppavarkaḷum vantu
   amaitiyaik kulaittu viṭukiṟārkaḷ āyīṣā! uṉṉiṭam eṉ vēlaikkārarkaḷ
   aṉpāka naṭantu koḷkiṟārkaḷā?”
   “ām! talaivarē. vīṇaiyai eṭuttuk koṇṭu vantu nāṉ pāṭavā? tāṅkaḷ eṉ
   pāṭṭaik kēṭkiṟīrkaḷā?”
   “mika nēramāki viṭṭatu. iṉṉum oru maṇi nērattil poḻutu viṭiyat toṭaṅki
   viṭum! nī pōyt tūṅku.”
   paṇivuṭaṉ āyīṣā taṉ aṟaikkuc ceṉṟāḷ. ittaṉai naṭavaṭikkaikaḷukkiṭaiyil
   avar taṉṉai eṅkē kavaṉikkap pōkiṟār eṉṟu tōṉṟiyatu.
   oru peṇṇiṭam paḻakukiṟa mātiriyākavā irukkiṟatu avar pōkku? ētō
   kutiraiyait taṭṭik koṭuppatupōl talaiyilē kaivaittār. ippoḻutu,
   kuḻantaikkuc colvatu pōl tūṅkap pōkac collukiṟār eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
   umār, taṉiyāka antak kuṭṭaiyiṉ arukilē uṭkārntukoṇṭu, taṉ cintaṉaiyai
   ōṭa viṭṭāṉ. avaṉ niṉaippilē mutalil vantu niṉṟavaṉ, kācālitāṉ. kācāli,
   vētānti - āṉāl iḷaiñaṉ. umār, rahīmuṭaṉ pōrk kaḷattiṟkuc ceṉṟa pōtum,
   yāsmiyiṭam rōjāppū vāṅkiya pōtum ettaṉai vayatuṭaiyavaṉāk iruntāṉō
   attaṉai vayatutāṉ ippoḻutu kācālikku irukkum! kācāliyiṉ vayatukku
   avaṉiṭam iḷamai poṅkip pūrittu niṟkiṟatu. āṉāl, anta iḷamai ēṉ
   vīṇaṭikkappaṭa vēṇṭum? umārukku ippoḻutu vayatu muppattiṉāṉkutāṉ
   irukkum. āṉāl, avaṉiṭamiruntu iḷamai paṟipōy viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   iḷamaiyiṉ iṉpa vāḻvu eṉṟa antap puttakam avaṉaip poṟutta varaiyil
   mūṭappaṭṭatāki viṭṭatu. ippoḻutu vēṟu putiya puttakam
   tiṟakkappaṭṭirukkiṟatu. kācālikku vāḻkkai uṟuti payappatāyirukkiṟatu;
   āṉāl umārukkō nilaikulaintu pōyirukkiṟatu. pulaṉaṭakkam uḷḷa anta
   vētāntikku vāḻkkai virittu vaikkappaṭṭa tēcappaṭam pōl virintu
   kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, taṉṉaip pōṉṟa vāṉa nūṟkalaiñaṉukku, vāḻvil
   taṭaikku mēl taṭai ēṟpaṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu.
   kācāli, periya āciriyarākat tikaḻa muṭiyum, eṉṉāl appaṭiyirukka
   muṭiyātu.
   ippaṭi ētētō eṇṇik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu, kaitaṭṭi ōr āḷaik
   kūppiṭṭāṉ. vēlaikkāraṉ oruvaṉ vēkamāka ōṭi vantu ciṟitu tūrattil
   mariyātaiyuṭaṉ niṉṟāṉ. “eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷḷē paṭṭut tuṇikaḷ aṭukki
   vaittirukkum iṭattiṟkup pakkattilē eṉṉuṭaiya rattiṉap peṭṭiyirukkiṟatu.
   atai eṭuttuvā” eṉṟāṉ. anta āḷ pōkumuṉ avaṉai nimirntu pārtta umār
   tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ akamatu!
   avaṉ peṭṭiyaik koṇṭu vantāṉ. ataṉ pūṭṭait tiṟantu atil uḷḷa poruḷkaḷaip
   pārvaiyiṭṭāṉ. “vēṟu etuvum vēṇṭumā?’ eṉṟu akamatu kēṭṭāṉ. “illai nī
   pōkalām” eṉṟu colliviṭṭu, atilē irunta paḻaiya nāṇayaṅkaḷaip pārttāṉ,
   umār. avvappōtu taṉakkuk kiṭaitta paḻaiya nāṇayaṅkaḷai atil cērttu
   vaittiruntāṉ. avaitām ettaṉaiyettaṉai carittira nikaḻccikaḷai
   niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa. anta nāṇayaṅkaḷilē kāṇappaṭṭa uruvaṅkaḷaiyuṭaiya
   aracarkaḷellām, ippoḻutu cettu maṭintu maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭiruppārkaḷ.
   cilac cilaruṭaiya aracāṭci āṭṭaṅkaṇṭu viṭṭatu. cila tēcaṅkaḷ,
   perumaikkuriya nam pēraracarāṉa mālikṣāviṉ āṭciyil vantu
   cērntirukkiṉṟaṉa. veṟṟi muḻakkamiṭṭu varum islāmiyap pēraraciṉ āṭciyilē
   taṭaipaṭṭukkiṭakkum mēlnāṭukaḷ ettaṉai?
   avaruṭaiya āṭciyilē, nicām almulk avarkaḷiṉ āṇaippaṭi, ituvarai avaṉ
   orē camayattil mūṉṟupēr ceyyak kūṭiya vēlaikaḷai muṭittuk
   koṭuttirukkiṟāṉ. iṉṉum, muṉṉaik kāṭṭilum atikamāṉa uḻaippai avar
   etirpārkkiṟār. nicām niṉaivu vantatum, avaṉukku intap peṭṭiyai akamatu
   tūkki vara nērntatu paṟṟi varuttam tōṉṟiyatu. akamatuviṉ tōṟṟam, avaṉ
   taṉṉai vēvupārkkiṟāṉ eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiyatu. inta vēvu
   pārppatiliruntu viṭutalai peṟa muṭiyātā? oru pakkam nicāmiṉ oṟṟarkaḷ
   maṟṟoru pakkam avaruṭaiya etirikaḷiṉ uḷavāḷikaḷ. ippaṭit taṉṉaic cuṟṟi
   eppoḻutum uḷavāḷikaḷē ulāvik koṇṭiruntāl, tāṉ eppaṭic cutantiramāka
   irukka muṭiyum? eṉṟellām umāriṉ cintaṉai ōṭik koṇṭirukkumpōtu,
   maṟṟoru vēlaikkāraṉ vantu ētō kēṭṭāṉ.
   “ippoḻutu, entak kaṭitamum pārkka muṭiyātu, eṉakku enta vitamāṉa uṇavum
   ippōtu tēvaiyillai. iṣāk, intap peṭṭiyaik koṇṭu pōy uḷḷēvai.
   tōṭṭattukkuḷḷē yārum varāmal pātukāttukkoḷ!”
   “āṉāla...”
   “oru nāy kūṭa uḷḷē varakkūṭātu. mīṟi vantatō, uṉ kālkaḷukkuc cavukkaṭi
   kiṭaikkum. pō. niṟkātē!”
   “āṉālum, talaivarē oruvar.”
   “aṭa kaṭavuḷē! nī pōkiṟāyā, illaiyā? eṉṟu umār uṟumiṉāṉ. avaṉ ōṭi
   viṭṭāṉ. iruḷiṉ iṭaiyē vāṉil miṉṉum naṭcattiraṅkaḷiṉ ciṟiya oḷi,
   taraiyil maraṅkaḷiṉ ūṭē paravikkiṭantatu. mella eḻunta kāṟṟu, kuḷattiṉ
   oru ciṟu acaivai uṇṭākkiyatu. umāriṉ cintaṉai mīṇṭum vēlai ceytatu.
   nakarai nōkkic cellum malaip pataiyilē naṭantu cellum kācāli,
   taṉṉantaṉiyāka irukkum nilaiyilum makiḻcci kaṇṭāṉ. palapērukku
   mattiyilē vēlai ceytālum, umārukku enta vētāntiyaik kāṭṭilum atikamāṉa
   taṉimainilai iruppatākat tōṉṟiyatu. kācāli, taṉṉuṭaiya karuttukkaḷaic
   cīṭarkaḷiṭam kūṟi makiḻa muṭiyum. āṉāl, umārukkut taṉ eṇṇaṅkaḷil paṅku
   koḷḷak kūṭiya āḷ yārum illai.
   iruḷiṉ ūṭē iṉiya vīṇaiyiṉ nātam eḻuntatu. attuṭaṉ oru peṇṇiṉ kuralum
   iḻaintu vantatu. pālaivaṉattup pātaiyilē pōrkkaḷattiliruntu tirumpi
   varum paṭaivīrarkaḷ pāṭuvatu pōṉṟa karuttuṭaiya pāṭal atu.
   arapimoḻiyilē antap pāṭalaip pāṭik koṇṭirunta anta āḷ, taṉakku mika
   arukāmaiyilēyē vīṇaiyai mīṭṭik koṇṭiruppatai umār uṇarntu koṇṭāṉ.
   “eṉṉa itu? eṉṟu umār kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ. iruḷ niṟainta iṭattai viṭṭu
   āyīṣā veḷiyē vantāḷ. māṉaippōṉṟu naṭantu vantu avaṉarukilē uṭkārntu
   koṇṭu, avaḷ taṉ maṭiyil irunta vīṇaiyai mīṭṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   muṉṉēṟpāṭāka, mukattai maṟaittirunta mukkāṭṭai muḻukka muḻukka vilakki
   viṭṭiruntāḷ. “pāṉu cāpā nakarattiṉ kītattai nīṅkaḷ kēṭṭatillaiyē? itō
   toṭarntu pāṭukiṟēṉ talaivarē kēḷuṅkaḷ” eṉṟu iṉiya kuralil narampukaḷai
   atira vaittut taṉ kuralukku meruku cērttāḷ.
   “ caṟṟu mu ṉ, yārum tōṭṭattiṟkuḷḷē varak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. nī
   eppaṭi uḷḷē vantāy? yār uṉṉai aṉumatittatu? eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil
   umār kēṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya taṉimaiyak kulaippataṟku ētāvatu oru caṉiyaṉ
   vantu koṇṭē yirukkiṟatē eṉṟa kōpam umārukku.
   “tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum nērattil nāṉ tōṭṭattiṟkuḷḷēyētāṉ iruntēṉ.
   ākaiyāl, nāṉ taṅkaḷ uttaravai mīṟi varavillai” eṉṟu āyiṣā kūṟiṉāḷ.
   “cari, cari. pēcāmal iru” eṉṟu erintu viḻuntāṉ umār. paṇivuṭaṉ,
   vīṇaiyait tūkki appuṟam vaittu viṭṭuk kālkaḷai maṭakkik koṇṭu aṅkēyē
   uṭkārntāḷ. ciṟitu kūṭa ōcaiyeḻuppāmal appaṭiyē āṭāmal acaiyāmal avaḷ
   uṭkārntiruntāḷ. piṟaku, pēcāmalum, ocaip paṭāmalum taṉṉuṭaiya kūntalai
   aviḻttu viṭṭāḷ. tōḷilum, mutukilum virintu kiṭanta antak kūntaliṉ
   melliyamaṇam eṅkum paṟantatu.
   piṟaku ciṟitu nēram taṉ talaiyai nimirtti aṇṇāntu viṇṇiṉ mīṉkaḷai
   nōkkiṉāḷ. ataṉpiṟaku, taṉṉuṭaiya kālil aṇintirunta veḷḷit taṇṭaikaḷai
   ovvoṉṟākak kaḻaṭṭi eṭuttāḷ. appaṭi ovvoṉṟaiyum kaḻaṭṭumpōtellām veṭukku
   veṭukkeṉṟu tiruppi umāriṉ mukattaip pārttuk koṇṭāḷ. taṉṉuṭaiya ēkānta
   cintaiṉaiyait toṭarntu naṭatta muṭiyāta umār, avaḷuṭaiya ceykaikaḷaik
   kavaṉittuk koṇṭē iruntāṉ. ayīṣāviṉuṭaiya anta aḻakāṉa kaikaḷ, kaḻaṭṭiya
   vaḷaiyalkaḷai, maṭiyil kōpuram pōl aṭukkik koṇṭiruntaṉa. uyarntu koṇṭē
   vanta kōpuram tiṭumeṉṟu carintu viḻuntu ōcai eḻumpiyatu. tuṣṭat
   taṉamuḷḷa kuṟumpukkārac ciṟumi pataṟuvatu pōla, avaḷ mūccaiyiṟukkip
   piṭittuk koṇṭāḷ. mella avaḷuṭaiya tōḷ umāriṉ utaṭṭilē urāyntatu. paṭṭut
   tuṇikkuk kīḻēyirunta antat tōḷiṉ katakatappu avaṉuṭaiya utaṭukaḷukku
   uṇarvūṭṭiyatu. entap poruḷaiyum pārkka muṭiyāta aḷavu iruḷ
   cūḻntiruntatu antac camayattilē.
   uṭkārntirunta avaḷ taṉ kaikaḷait tūkkik kūntalaik kōtiviṭṭuk koṇṭāḷ.
   avaḷuṭaiya uṭaliliruntu kiḷampiya melliya maṇam umār uṇarvil kalakkat
   toṭaṅkiyatu. avaḷ etuvumē pēcāviṭṭālum, aṉṟu iravil anta nērattil
   umārukku avaḷē ellāmāka iruntāḷ. ulakattiṉ niṉaivukaḷ aṉaittaiyum
   maṟantu avaḷ oruttiyaiyē karutum nilaiyil avaṉ iruntāṉ. ciṟitu
   nērattiṟku muṉ avaṉuṭaiya cintaṉai, pēccu aṉaittum mukkiyam vāynta
   periya viṣayaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉa. ippoḻutō antap peṇṇiṉ ciṟu ciṟu
   aṅka acaivukaḷē periya viṣayamākat tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya kaikaḷ
   avaḷuṭaiya iṭaiyait toṭṭa pōtu, avai naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. talaiyaik
   kōtik koṇṭirunta taṉ kaikaḷai iṟakkāmalē, avaḷ talaiyai avaṉ pakkam
   tiruppiṉāḷ. avaṉaip pārttuk kuṟunakai kāṭṭiṉāḷ. avaḷai
   muttamiṭuvataṟkāka avaṉ kuṉintāṉ. avaḷ veṭukkeṉṟu naḻuvik koṇṭu
   eḻuntōṭiṉāḷ.
   “ayīṣā !” eṉṟu melliya kuralilē avaṉ aḻaittukkoṇṭē avaḷait toṭarntāṉ.
   avaḷ viṇmīṉ veḷiccaṅkūṭat teriyāta maraniḻalukkuḷḷē ōṭiṉāḷ. patil
   pēcāta antap peṇ, aṟputamāka māṟi viṭṭāḷ. avaḷ ippoḻutu vilaikku
   vāṅkappaṭṭa aṭimaiyāka illai. umāriṉ kaṭukaṭutta mukattaik kaṇṭu
   kalaṅkum nilaiyil illai. avaṉaiyē āṭṭip paṭaikkum aṉparaci ākiviṭṭāḷ.
   oṭik koṇṭirunta umāriṉ kaippiṭiyil oru taṭavai etirpārāmal avaḷ
   cikkikkoṇṭāḷ. avaṉuṭaiya kaikaḷ avaḷuṭaiya neñcu mēṭṭiṉ pañcu pōṉṟa
   iṭattilē paṭṭapōtu ciṭṭukkuruvi pōla paṟantu pōy viṭṭāḷ. taṉṉai
   viṭuvittuk koṇṭu ōṭiya avaḷ, kālil etuvum aṇiyāmal pōṉatāl entap pakkam
   pōṉāḷeṉṟē teriyavillai. muttamiṭa muyaṉṟa umārukku muttamiṭa vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam maṟantu pōy viṭṭatu. ippoḻutu avaḷaip piṭikkavēṇṭum eṉṟa
   maṉanilaiyē iruntatu. avaḷait tēṭi iruṭṭilē viraṭṭik koṇṭu avaṉ ōṭa ōṭa
   avaṉ narampukaḷilē ōṭum irattamum vēkamāka ōṭat toṭaṅkiyatu.
   ayiṣā pōṉaticai teriyāmal, ciṟitunēram niṉṟāṉ. caṟṟu tūrattil melliya
   cirippoli kēṭṭatu. āvaluṭaṉ anta ticaiyil pāyntavaṉ oru marattiṉ mītu
   muṭṭik koṇṭāṉ. maṟupaṭi kēliyāṉa avaḷuṭaiya cirippoliyaik kēṭṭu, avaṉ
   ōcaippaṭāmal avaḷai nōkki viritta kaikaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. avaḷ pāyntu
   tappuvataṟkāka muyaṉṟapoḻutu avaṉuṭaiya viritta iru kaikaḷukkiṭaiyēyum,
   vakaiyākac cikkikkoṇṭāḷ. avaṉiṭamiruntu viṭuvittuk koḷvataṟkākat
   timiṟiṉāḷ. āṉāl valimai mikunta avaṉiṭam avaḷ aṭaṅkippōka nērntatu.
   avaḷai iṟukkiyaṇaittapaṭiyē utaṭṭuṭaṉ utaṭṭaip poruttiṉāḷ.
   katakatappāṉa avaḷuṭaiya utaṭukaḷ avaṉuṭaiya utaṭukaḷil aḻuntik
   koṇṭaṉa. avaḷuṭaiya virinta kūntal avaṉ tōḷilum mārpilum puraṇṭatu.
   avaḷai appaṭiyē tūkki metuvākat taraiyil paṭukka vaittāṉ. avaḷ
   acaiyavillai. eḻuntu tappittu ōṭavillai. pēccu mūccillāmal avaṉaik
   kaṭṭip piṭittukkoṇṭu kiṭantāḷ. avaḷ uḷḷattukkuḷḷē eḻuntu
   erintukoṇṭirunta ācaittī, avaḷai mīṟik koḻuntuviṭṭeriya
   ārampittuviṭṭatu. avaḷuṭaiya itayam vēkavēkamāka aṭittuk koṇṭatu.
   appaṭiyē oruvaruṭaṉ oruvar oṉṟikkiṭanta amaitiyāṉa nilaiyil araimaṇi
   nēram kaḻintatu. ataṉ piṟaku, maṉaniṟaivu peṟṟa umār, avaḷuṭaiya itayam
   iṉṉum paṭapaṭattuk koṇṭiruppatai uṇarntāṉ.
   ippaṭiyē, arai kuṟaiyāṉa taṉvacamiḻanta nilaiyil kiṭakkum intap
   peṇṇaippōl vēṟu orupeṇ iruntatillai; umār ettaṉaiyō, āṭṭakkārap
   peṇkaḷaip pārttirukkiṟāṉ. āṉāl inta arapiyap peṇṇaippōl avaṉai
   nēcittavarkaḷ yārumillai!
   ayīṣāvaip poṟutta varaiyil inta māya iravu, avaḷuṭaiya
   kuṇacittirattaiyē māṟṟiyamaittu viṭṭatu. uṟavaṟṟa nilaiyil pēcāmal
   amaitiyāka iruntuvanta nilai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. intat tiṭīr
   māṟutalāl, avaḷ oru ciṟu kuḻantaipōlat taṉ kaikaḷāl tāḷam pōṭṭukkoṇṭu,
   iṉimaiyākap pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. cirittukkoṇṭē, avaṉuṭaiya kaiyaippiṭittu
   iḻuttuk kuḷattil kuḷikka varumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya
   kūntalai aḷḷi muṭintu koṇṭirukkum pōtu naṭcattira veḷiccattil
   avaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa uruva amaippaiyum ataṉ aḻakaiyum avaṉ teḷivākak
   kāṇamuṭintatu. katakatappāka irunta anta nīrukkuḷḷē avaṉuṭaṉ iṟaṅkiya
   avaḷ, makiḻcciyuṭaṉ avaṉmēl taṇṇīrai vāriyiṟaittāḷ. avaḷ antak
   kuḷattiṟkuḷḷē iṟaṅkiyatum antak kuḷamē uyirpeṟṟatu pōl iruntatu. anta
   iravum - kuḷattu nīrum - rōjāppūkkaḷiṉ maṇamum ellām avaḷuṭaiyatāki
   viṭṭaṉa. ellām avaḷāl uyirpeṟṟaṉa.
   “ettaṉai iṉpam o allāvē! eṉ talaivaruṭaṉ iruppatil ettaṉai iṉpam!” eṉṟu
   metuvākak kūṟiṉāḷ.
   āṉāl karaiyil ēṟi, īrattait tuṭaittuk koṇṭu, uṭaiyaṇintu koṇṭatum,
   ayīṣā ētō oru mātiriyāka māṟiviṭṭāḷ. ētō oṉṟaik kavaṉittup payantu
   koṇṭu eccarikkaiyāka irukkumpaṭi kūṟik koṇṭiruntāḷ.
   vantuviṭṭāyā? eṉṟu cīṟikkoṇṭē, pakkattil iruntvṉ kaiyil irunta vāḷai
   yuruvit tiruppip piṭittukkoṇṭu avaṉ mutukilē, irattakkāyam ēṟpaṭum
   varai aṭi aṭiyeṉṟu aṭittu viṭṭāṉ. mukki muṉakikkoṇṭē, iṣāk poṟumaiyuṭaṉ
   avvaḷavu aṭiyaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. oru peṇṇuṭaṉ taṉittirukkum nērattil
   avaṉ kuṟukkiṭṭatu tavaṟu eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. avaṉ poṟumaikku itu oru
   kāraṇam. maṟṟoru kāraṇam, ippoḻutu, aṭikkiṟa talaivar, orēyaṭiyāka
   aṭittuviṭṭāl piṉṉāl taṉṉai maṉṉittut taṉ kālai vāṅkumpaṭi uttaraviṭa
   māṭṭār allavā? taṅkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷai oḷittu maṟaittuk koṇṭa maṟṟa
   kāvalkārarkaḷ, iṣāk naṉṟāka aṭipaṭaṭṭum eṉṟu makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
   iṣākkai aṭikkiṟa niṉaippil, taṅkaḷai aṭippatai maṟantuviṭuvār eṉpatu
   avarkaḷ eṇṇam. avar aṭittālum kūṭat tāṅkaḷ vantu pārttatu taṅkaḷ
   kaṭamai eṉṟum cariyāṉatē yeṉṟum niṉaittārkaḷ. āṉāl, collavillai.
   ciṟitu nērattil, taṉ kattiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭuc cirittapaṭiyē,
   “mūḷaiyillāta maṭaiyarkaḷē, iṉimēl intat tōṭṭamum antappuramākiviṭṭatu.
   āṇkaḷ yārum nuḻaiyakkūṭātu. niṉaivu vaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   iṣāk taṉ utaṭṭil vaḻinta irattattait tuṭaittuk koṇṭē, “talaivarē,
   appaṭiyāṉāl, hīcēṉ, ali, akamatu mutaliya tōṭṭakkārarkaḷ eṉṉa ceyvatu?
   tōṭṭavēlai pārkka vēṇṭumē!” eṉṟu naṭuṅkiyapaṭi kēṭṭāṉ.
   “avarkaḷ illāmalē, tōṭṭam naṉṟāka irukkum. avarkaḷai kutirai lāyattil
   īyaṭikkac collu” eṉṟāṉ umār.
   avarkaḷ ceṉṟu maṟaintavuṭaṉ, tāṉ maṟaintirunta iṭattaiviṭṭu ayīṣā
   veḷiyē vantāḷ. “uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷ cōmpēṟikaḷāyiruntatu nallatāyp
   pōyiṟṟu. cuṟucuṟuppāṉavarkaḷāyiruntu, koñcam muṉṉatākavē
   vantiruntārkaḷāṉāl... eṉṟu kūṟiccirittāḷ ayīṣā.
   ----------------

            31. pāyntōṭum kutiraiyum paṟantōṭum ceytiyum

   kaṭitaṅkaḷ pala eḻutavēṇṭiyiruppataippaṟṟi umār maṟantu pala
   vāraṅkaḷākiviṭṭaṉa. uṇmaiyil avaṉ ayīṣāvait tavira vēṟu etaiyumē
   niṉaikkavillai. avaḷ ippoḻutu mukkāṭu illāmalē tōṭṭam muḻuvatum
   cuṟṟittiriyalām. ovvorunāḷ mālaiyum avaḷ enta vitamākavō putumaiyākat
   teṉpaṭuvāḷ.
   umāruṭaiya cintaṉaikaḷaippaṟṟi avaḷ oṉṟun teriyātavaḷāka iruntāḷ. atuvē
   avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum piṇaikkum vāyppāyiruntatu. umār, taṉ
   cintaṉaikaḷiliruntu viṭupaṭuvataiyē peritum virumpiṉāṉ. itai āyiṣā
   purintukoṇṭāḷ. cila viṣayaṅkaḷil avaḷ avaṉaik kāṭṭilum putticāliyāka
   iruntāḷ. avaḷ amaitiyāka irukkumpōtu ellōrukkum periya putticāliyāka
   iruntāḷ.
   avaḷuṭaiya aṉpu kaṭṭuppāṭillāta kaṭumvēkam uṭaiyatāka iruntatu. anta
   aṉpilē, tāymaiyuṇarcciyum kalantiruntatu. ayīṣā, umārukku vēṇṭiya
   uṇavukaḷait tāṉē taṉ kaiyāl tayārikkat toṭaṅkiṉāḷ. mutaṉ muṟaiyāka
   aṭukkaḷaiyil nuḻainta avaḷai culeykkā taṭuttu, aṅkē taṉakkuttāṉ urimai
   uṇṭeṉpatu pōl pēciṉāḷ.
   “uṉ māmaṉ - maittuṉarkaḷ vantu caṭṭaip paikkuḷḷē kacāppai maṟaittuk
   koṇṭu pōvatum, piḷḷai kuṭṭikaḷukku aḷḷik koṭuppatum eṉakkut teriyum.
   ellām nāṉ pārttukkoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. talaivarukku, uṇavu camaittāvatu,
   uṉṉuṭaiya inta aṟpac ceyalai maṟantuviṭalāmeṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ” eṉṟu
   colli avaḷai aṭakkiviṭṭāḷ.
   ataṉ piṟaku, kaleykkā, maṇal kāṭṭilē piṟanta intap peṇṇukku ivvaḷavu
   ēṟṟamā eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē aṭaṅkippōṉāḷ. araṇmaṉaiyil uḷḷa
   aṉaivarukkum illattalaivaruṭaiya itayattaraci yākiviṭṭāḷ ayīṣā eṉṟa
   viṣayam uṇarttappaṭṭatu. ellōrum avaḷiṭam mariyātaiyāka naṭakkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷuṭaiya viṣayattil tēvaiyillāmal talaiyiṭāmal otuṅkippōkum
   avaḷuṭaiya taṉmai umārukku mikap piṭittiruntatu. avaṉ aṅkē iruntāl tāṉ,
   avaḷukku iṉpamum makiḻcciyum aṭaikiṟāḷ eṉpatait terintukoṇṭa umār, avaḷ
   taṉṉiṭam koṇṭirukkum aḷavaṟṟa aṉpai eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ. avaḷuṭaiya
   melliya kaḻuttiṉ ovvoru vaḷaivaiyum, avaḷuṭaiya uṭaliṉ ovvoru neḷivu
   cuḷivukaḷaiyum terintu vaittirunta umārukku, avaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē eṉṉa
   irukkiṟateṉṟumaṭṭum terintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉuṭaiya pakkattilē
   paṭuttukkoṇṭu kaṇkaḷai araippārvaiyāka muṭikkoṇṭu, avaṉ mūccuṭaṉ taṉ
   mūccaik kalantu viṭṭuk koṇṭu irukkum avaḷ, eṅkō tūrattilē, avaṉ
   kātukaḷukku eṭṭāta etaiyō kavaṉittuk koṇṭiruppatupōl irukkum.
   avaṉ avaḷaippārttu aticayap paṭumpaṭiyākavē eppoḻutum avaḷ
   naṭantukoḷvāḷ, avaṉai orunāḷ, amaitiyāka, “eṉṉuṭaiya antappurattukkuk
   kāvalāḷ vaikka vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “illai” eṉṟu maṟuttāṉ.
   “itō aṅkē naṭaipātaiyil oruvaṉ uṭkārntirukkiṟāṉē!” eṉṟāḷ. islāmiyak
   kaṉavāṉkaḷ vīṭukaḷilē, antappurattiṟkuk kāvalāḷ vaippatu vaḻakkameṉṟum
   atu oruvakaiyil nallatutāṉeṉṟum avaḷ aṟivāḷ. iruntālum nāḷ muḻuvatum
   taṉṉai oru pirāṇi kavaṉittukkoṇṭē iruppateṉpatu avaḷukkup piṭikkāta
   ceyalākavum, aruvaruppāṉa ceyalākavum iruntatu. veḷiyil, naṭaipātaiyil
   vantu pārtta umār yārō oru putiya ācāmi, kataviṉ ōrattil cuvar arukilē
   uṭkārntiruppataip pārttāṉ. avaṉ kariya uruvamum civappu āṭaiyum
   aṇintiruntāṉ. umāraik kaṇṭatum eḻuntu mariyātaiyuṭaṉ calām ceytāṉ.
   “nī yār?”
   “ēḻaikaḷiṉ pātukāvalarē! eṉ peyar cāmpal ākā. iṅku paṇi ceyvataṟkāka
   iṣāk eṉṉai aṉuppiṉār.”
   taṭitta kuralum aruvarukkattakka pārvaiyum uṭaiya avaṉaik kaṇṭatum,
   ayīṣāviṉ veṟuppukkuk kāraṇattaip purintukoṇṭāṉ umār.
   “eṉṉōṭu vā” eṉṟu avaṉai aḻaittuk koṇṭu, veḷivācalukku vantāṉ. aṅkē
   niṉṟa iṣākkai arukil aḻaittāṉ. avaṉ aṉṟu vāṅkiya aṭikāyattukkup pōṭṭa
   kaṭṭa kaṭṭu appaṭiyē iruntatu.
   “antappurattiṟkuk kāvalāḷ vaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ uṉakku eppoḻutu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ?”
   “talaivar avarkaḷuṭaiya kavaṉam vēṟu eṅkō iruppatai aṟintu koṇṭa nāṉ,
   avacarat tēvaiyai muṉṉiṭṭu, ivaṉaik koṇṭu vantu vēlaiyil cērttēṉ!”
   “cari, ivaṉait tiruppiyaṉuppiviṭu”.
   “talaivarē! maṉṉikka vēṇṭum. tōṭṭam periyatu. tōṭṭam muḻuvataiyum
   araṇmaṉaiyil irunta paṭiyē pārttuk koḷḷa muṭiyātu.”
   “nī avaṉai veḷiyēṟṟu!”
   cāmpal ākā eṉṟa anta maṉitaṉ taṉ tōṭṭattil kāval iruppatu eṉpatai
   niṉaikkavē umārukku aruvaruppāka iruntatu. mēlum āyīṣā kāval vaittuk
   koḷḷakkūṭiya uyarnta vakuppilē piṟantu vaḷarntvs alla. cutantirap
   paṟavaiyāka irukka vēṇṭiya avaḷai uḷavu pārttuk koṇṭirukkakkūṭiya ōr āḷ
   vaittuk koḷḷa avaṉ virumpavillai.
   cāmpal ākāvukku muṉṉāl avamāṉap paṭuttap paṭṭōmē eṉṟu niṉaitta iṣāk,
   taṉṉuṭaiya takutiyai nilainiṟuttik koḷvataṟkāka “nicām almulk
   avarkaḷuṭaiya kaṭitam vantu irupatu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. atu mikavum
   avacaramāṉateṉṟu nāṉ taṅkaḷukkup pala muṟai niṉaivupaṭuttiyum iṉṉum
   tāṅkaḷ patil eḻutavillai. nicām almuk avarkaḷ, aracāṅkam campantamāṉa
   mukkiya viṣayam iruntāltāṉ eḻutuvār. oru tapāl kutirai vīraṉ ataik
   koṇṭu vantāṉ, nāṉ ataik koṇṭu varavā?” eṉṟu pēccai māṟṟiṉāṉ.
   umār kaṭitam vanta viṣayattaiyē maṟantu viṭṭāṉ. uṟaiyaik kiḻittup
   paṭittup pārttu viṭṭu, avaṉ taṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ.
   “pismillā arrahmāṉ arrahīm. aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum, nikaraṟṟa karuṇaiyum
   uṭaiya allāviṉ peyarāl cultāṉ mālikṣā avarkaḷukku, taṟpoḻutu
   kirakanilai cariyillāta kāraṇattāl nicāppūrukkut tirumpi varuvatu
   nallatalla eṉṟu oru maṇinēram kūṭac cuṇaṅkāmal uṭaṉē eḻutiyaṉuppu.
   cāmarkṇṭukkum vaṭakkē toṭarntu pōr naṭattip peṟa vēṇṭuvatu
   iṉṟiyamaiyātateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. avar korācaṉukkut tirumpi varavum,
   kuḷirkālattaik karutit tam paṭaiyil pātiyaik kalaittu viṭavum
   eṇṇiyiruppatāka avaruṭaiya mukāmiliruntu eṉakkuc ceyti
   kiṭaittirukkiṟatu. uṭaṉē eḻutavum.”
   maṟupaṭiyum umār kaṭitam muḻuvataiyum paṭittup pārttāṉ. paṭittuviṭṭu
   uṭaṉē ataic cukku cukkākak kiḻittāṉ. itu pōṉṟa oru ceytiyai, eḻuttu
   mūlamāka aṉuppuvatu ettaṉai tīmai viḷaivippatu eṉptu nicāmukkut
   terintirukka vēṇṭum. nicāmiṉ āṇaippaṭi poyyāṉa oru kuṟi colluvatai avaṉ
   virumpavillai. nicām aracāṅkattukkāka uṇmaiyāka uḻaikkiṟār eṉṟālum
   kūṭa, mālikṣā avacaramāka irukkum pōtu, avarai ēmāṟṟuvatu rājat
   turōkam, cultāṉ avarkaḷ kaṭanta pala āṇṭukaḷaip paṭaiyeṭuppilēyē
   celavaḻittirukkiṟār. kuḷirkālattil caṟṟu amaitiyākavum ōyvākavum irukka
   avar virumpiṉāl, atai ēṉ taṭukka vēṇṭum?
   nicāppūril iruntāl umār, intap piracciṉaiyil vēṟuvitamāṉa muṭivu
   kaṭṭumpaṭi nērntirukkum. āṉāl avaṉ kācāliyuṭaṉ, vētānta viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip pēciyirukkiṟāṉ. ayīṣāvuṭaṉ iṉpam aṉupavittirukkiṟāṉ. intac
   cūḻnilaiyil avaṉ nicām avarkaḷiṉ tiṭṭattai oppuk koḷḷuvatāka illai.
   tāḷum, arakkum koṇṭu varac colli, umār atil orē collil “muṭiyātu” eṉṟu
   patil eḻuti ataṉ kīḻē “kayām” eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu, maṭittu, arakku
   muttiraiyiṭṭu, atai iṣākkiṭam koṭuttu “oru kutiraiyil uṭaṉē nicāppūril
   irukkum nicāmukku itaiyaṉuppu” eṉṟāṉ.
   “mutal amaiccar, oru matak kalakattai aṭakkuvataṟkāka rē nakarukkup
   pōyirukkiṟār” eṉṟu cāmpal ākā kūṟiṉāṉ.
   “avar eṅkēyirukkiṟāreṉṟu kaṇṭu piṭittu aṅkē aṉuppu” eṉṟu colliviṭṭut
   tirumpiyavaṉ, maṟupaṭiyum niṉaivu vantu, “akamatai aṉuppātē, vēṟu
   yāraiyum aṉuppu” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. vīṭṭai nōkki naṭantavaṉ, aṅkē
   vācal puṟattilē erintu koṇṭirunta neruppiṉ pakkamākappōṉāṉ. hacēṉ, ali,
   akamatu ākiya mūvarum ataiccuṟṟiyuṭkārntiruntārkaḷ. umār varuvataip
   pārttatum eḻuntu niṉṟu calām ceytārkaḷ. umār taṉ kaiyil irunta kaṭitat
   tuṇṭukaḷai neruppil pōṭṭu viṭṭu, avai yāvum erintu muṭiyumvarai pārttuk
   koṇṭiruntu viṭṭu piṟaku vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟāṉ. mūṉṟu tōṭṭakkārarkaḷum itai
   ārvattōṭu kavaṉittuk koṇṭiruntuviṭṭuk kīḻē uṭkārntu antap putiya
   viṣayattaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   “cantēkamillāmal itu mika mika mukkiyamāṉa ceytiyākattāṉ irukka vēṇṭum.
   eṉṉa aḻakāṉa kaiyeḻuttu!” eṉṟu hacēṉ kūṟiṉāṉ.
   “anta muttirai eṉṉa civappāka iruntatu! nicām almuk avarkaḷ itu pōṉṟa
   muttiraiyaittāṉ upayōkippatu vaḻakkam. atu irattat tuḷipōl
   urukiyōṭikkoṇṭiruppataip pār” eṉṟāṉ ali.
   cāmpalkaḷukkiṭaiyē antac civanta arakkut tuḷikaḷ urukimaṟaivataip
   pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ. ciṟitunērattiṟkup piṟaku akamatu
   aṅkiruntu, muṭṭai kaṭṭik koṇṭirunta cāmpal ākāviṭam pōyc cērntāṉ.
   āyīṣāvukku enta vitamāṉa kuṟaiyum illai. avaḷukku ētāvatu vēṇṭumā eṉṟu
   umār kēṭṭapoḻutu. ciṟitu nēram cintittu viṭṭu, uṭai taippataṟkākap
   putiyapaṭṭut tuṇi koñcamum, atilē piṉṉuvataṟkāka veḷḷic carikai
   koñcamum puṉukum, amparum kūntal eṇṇaiyum. vēṇṭumeṉṟāḷ. ataṟku mēl
   etuvum kēṭkavillai. meruku tīṭṭiya taṅkat talaic caram oṉṟai avaṉ
   avaḷukkuk koṭuttatum, āṉantattāl kutittāḷ. piṟaku atait talaiyilē
   aṇintu koṇṭum, kūntalai ataṟkut takuntapaṭi muṭintu koṇṭai pōṭṭuk
   koṇṭum. neṭunēram veḷḷik kaṇṇāṭiyil aḻaku pārttuk koṇṭiruntāḷ. cila
   camayaṅkaḷil avaṉuṭaṉ uṭkārntu koṇṭirukkum poḻutē, appaṭiyē avaṉarukil
   camukkāḷattil kālai nīṭṭip paṭuttuk koṇṭu tūṅkat toṭaṅki viṭuvāḷ.
   vīṭṭilēyirunta vēlaikkārarkaḷāṉa pāracīkarkaḷaip paṟṟi avaḷ ciṟitu
   tāḻnta karuttē koṇṭiruntāḷ.
   “etaic coṉṉālum nāḷaikku nāḷaikku eṉṟutāṉ collukiṟārkaḷ. nēṟṟu
   naṭantataip paṟṟip pēcuvārkaḷ. vēlaikaḷai nāḷaikku ottip pōṭuvārkaḷ”
   eṉṟu umāriṭam kūṟiṉāḷ.
   “iruntālum avarkaḷ makiḻcciyāka irukkiṟārkaḷ allavā?”
   ayīṣā atai niṉaittup pārkkavillai. atu uṇmaitāṉ! avarkaḷ eḷitil aḻutu
   viṭukiṟārkaḷ. atupōlavē viraivil cirittum viṭukiṟārkaḷ. atu oru nalla
   taṉmaitāṉ.
   “ayīṣā! nī nēṟṟaip paṟṟiyum eṇṇuvatillai; iṉṟaiyap poḻutilēyē eppoḻutum
   vāḻukiṟāy!”
   “nīṅkaḷ irukkumpōtu nāṉ vēṟu etaiyum niṉaippatillai” eṉṟu kūṟi
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ.
   inta mātiri, avaḷ kūrntu pārkkum pōtellām, yāsmiyaip paṟṟiya eṇṇam umār
   maṉattaik kalaṅkac ceytuviṭum, ayīṣāviṉ kaṇkaḷum, avaḷ talaiyai
   vēkamākat tiruppukiṉṟa pāvamum yāsmiyiṉuṭaiyataip pōlavēyiruntaṉa.
   ittaṉaiyāṇṭukaḷum tāṉ kāraṇa millāmal yāsmiyaip paṟṟi
   eṇṇikkoṇṭiruppatai umār purintu koṇṭāṉ. avaḷ tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya maraṇa vētaṉai. ataip paṟṟi avaṉ japārakkuṭaṉ kūṭap
   pēcavillai. inta vētaṉaik kāṭcitāṉ avaṉai neruppup pōl erittuk
   koṇṭiruntatu. atellām viḻittuk koṇṭirukkum uṇmaiyāṉa nilaiyāṉa intac
   cūḻnilaiyil oru paḻaṅkaṉavu pōla vilakip pōy viṭṭatu.
   yāsmiyiṉ karaṅkaḷilē avaṉ aṉupavitta iṉpam vētaṉai kalantatāka
   iruntatu. āṉāl, ayīṣāvuṭaṉ iruppatu amaitiyaik koṭuttatu. cuṟṟilum
   cuvar eṭukkappaṭṭa tōṭṭattil malarntirukkum rōjāppūkkaḷiṉ itaḻkaḷ,
   eṅkum parantu kiṭappatu pōṉṟa iṉpam niṟaintatu ayīṣāviṉ aṉpu. inta
   iṉpattiṟku maṇikkaṇakkum illai, maṉitarkaḷiṉ kuṟukkīṭum illai.
   iruppiṉum, inta iṉpat tōṭṭattukkuḷḷē iṭaiyiṭaiyē yāsmiyiṉ eṇṇamum
   paṭarntu vantatu. cila camayaṅkaḷil, avaḷ kaḷaittup pōyk kiṭakkum pōtu,
   talaiyaic ciṟitu tūkkiṉāl, viṇmīṉ vīṭṭai nōkki mukkāṭṭut tuṇi kāṟṟil
   paṟakka yāsmi naṭantu varuvataip pārkkalām pōl tōṉṟum.
   iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku, kaḷaittup pōṉa oru kutiraiyilē vanta
   avacarac ceytiyāḷ oruvaṉ, nicām avarkaḷiṭamiruntu aḻaippuk koṇṭu
   vantāṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭu evvaḷavu cīkkiramāka varamuṭiyumō avvaḷavu
   cīkkiramākavē nakarukku varumpaṭi nicām aṟivittiruntār.
   maṟunāḷ kālai umār ayīṣāviṭam viṭai peṟṟuk koṇṭapōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr
   niṟaintu kāṇappaṭṭāḷ. taṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc cellumpaṭi maṇikkaṇakkāka
   maṉṟāṭiṉāḷ. “taṅkaḷai allā pātukāppārāka” eṉṟu kūṟi avaṉ kātukkuḷḷē,
   “ayalāruṭaṉ cella nērum pōtu āyutam illāmal pōkātīrkaḷ” eṉṟu
   eccarittāḷ.
   vācalil, iṣāk, umārukkuc calām ceyvataṟkāka vantāṉ. neṭu nāḷaikku muṉ
   vilakkappaṭṭa cāmpal ākā eṉpavaṉ mūlaiyilē oḷivatu pōla umārukkut
   tōṉṟiyatu. kutiraiyai niṟuttik koṇṭu, “eṉṉa iṣāk, antak kaṭai kaṭṭa
   karuppaṉ iṉṉum iṅkēyā cuṟṟik koṇṭu tirikiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   iṣāk paṇivuṭaṉ vaṇaṅki, “talaivarē! nēṟṟu iravu toḻukaikkup piṟaku
   tāṅkaḷ rē nakarukkup payaṇappaṭap pōvatākat terintu koṇṭēṉ. tāṅkaḷ
   eppoḻutu tirumpuvīrkaḷ eṉpatu iṟaivaṉait tavira vēṟu yārukkut teriyum?
   inta araṇmaṉai eṉṉuṭaiya poṟuppil viṭappaṭṭirukkiṟa kāraṇattāl...”
   “ataṟkāka...?”
   “ellāp peṇkaḷaiyumē kaṇkāṇikka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. ittaṉai
   periya tōṭṭattil ōr iḷam peṇ taṉiyākat tirivatu avvaḷavu nallatalla.
   cāmpal ākāvum arukil uḷḷa ūrilēyē iruntāṉ. ākavē, nāṉtāṉ...”
   umār, taṉ piṉṉāl irunta paṭaivīrarkaḷiṉ pakkam tirumpi, “uṅkaḷilē
   oruvaṉ, antak karuppaṉaip piṭittuk kutiraiyilē ēṟṟi vaittuk koṇṭu,
   nicāppūrilē koṇṭu pōy aṅkuḷḷa cantaiyilē aviḻttu viṭuṅkaḷ. avaṉ
   maṟupaṭiyum inta vācalpaṭi ēṟakkūṭātu. itu eṉ kaṭṭaḷai” eṉṟāṉ.
   taṉ aṉpukkuriya ayīṣāvait taṉ tōṭṭattilē, iṉṉoruvaṉ kaṇkāṇikkumpaṭi
   ciṟaivaittu viṭṭup pōka umār virumpavillai. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu umār
   rē nakaram nōkkip payaṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē tūṅkuvataṟkāka
   viṭutikaḷilē taṅkic ceṉṟāṉ. nicāppūr ūrukkuḷḷē ceṉṟāl makkaḷ kuḻumi
   varavēṟpatum vāḻtturaippatumāka nēram vīṇāki viṭumeṉṟu avaṉ ūraiviṭṭu
   vilakiyē ceṉṟāṉ. iruppiṉum koracāṉ makkaḷ, kūṭṭaṅkūṭṭamāka avaṉaip
   pārkka vantu kūṭiṉārkaḷ.
   mūṉṟāvatu nāḷ iravu taṅkuvataṟkāka vaḻiyil oru viṭutiyil payaṇattai
   niṟuttiyapōtu, kaiyil paruntuṭaṉ vanta oru kutiraivīraṉ umāraiyaṇuki
   calām ceytāṉ.
   “kuvājā avarkaḷē, taṅkaḷ payaṇam veṟṟiyaṭaivatāka! itō oru
   muṉṉaṟivippuk kuṟippu irukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē, taṉṉuṭaiya iṭuppil
   cocukiyirunta oru veḷḷik kuḻāyai eṭuttāṉ. antak kuḻāy oru pēṉā aḷavē
   iruntatu. oru maṇinērattiṟku muṉṉāl nāṉ eṉṉuṭaiya paruntaip
   paṟakkaviṭṭēṉ. āṟṟai nōkkip paṟantu koṇṭirunta oru nāraiyaip
   piṭippataṟkāka nāṉ ataip paṟakkaviṭṭēṉ. āṉāl atu mēṟṟicai nōkkip
   paṟantu koṇṭirunta oru puṟāvaip piṭittukkoṇṭu vantatu. eṉakkum itaṟkum
   campantamillai. nāṉ taṅkaḷukkut tuṉpan tara vēṇṭumeṉṟu ceyti koṇṭupōṉa
   antap puṟāvaip piṭikkavillai. intap paruntaik koṇṭu vēṭṭaiyāṭuvatu eṉ
   toḻil. taṅkaḷ ceyti taṭaippaṭuttap peṟṟataṟku eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum.
   ataṉ kālilē kaṭṭiyirunta kuḻāyum, antak kuḻāyil vaittirunta ceytiyum
   itō irukkiṉṟaṉa” eṉṟu colli antak kuḻāykkuḷ irunta iraṇṭu
   viraṟkiṭaiyaḷavuḷḷa ciṟutāḷ oṉṟai eṭuttu umāriṭam koṭuttāṉ. atil orē
   oruvari eḻutiyiruntatu. atu itutāṉ.
   “kūṭāra maṭippavaṉ umār rē nakar nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.”
   ataṉ kīḻē kaiyeḻuttup patilāka ōr eṇ kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.
   “itaṉāl oṉṟum keṭutalillai. nī pōkalām” eṉṟu, eṉṉa colvāṉō eṉṟu
   niṉṟukoṇṭirunta paruntukkāraṉiṭam kūṟiṉāṉ. “ām! antap puṟā mēṟkut ticai
   nōkkiyā ceṉṟu koṇṭiruntatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “maṟaintu koṇṭirukkum katiravaṉai nōkki ampupōl paṟantu koṇṭiruntatu.
   antac ceytiyaip pārttavuṭaṉ, tāṅkaḷum iṅku vantiruppatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ. allāviṉ tiruvuḷḷap paṭiyē ellām naṭakkumeṉṟu eṇṇikkoṇṭu
   taṅkaḷiṭam vantēṉ” eṉṟu avaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   antac ciṟiya veḷḷik kuḻāyait taṉ viralkaḷiṉāl tiruppip pārttukkoṇṭē yār
   intac ceytiyai aṉuppi rukkalām eṉṟu umār yōcittāṉ. yārukkāka
   aṉuppappaṭṭa ceytiyāka irukkum eṉṟum teriyavillai. antap puṟāviṟkut tāṉ
   puṟappaṭṭa iṭamum, pōyc cēravēṇṭiya iṭamum naṉṟākat teriyum. āṉāl, atu
   pēcamuṭiyātu! antak kuḻāyiliruntu mika melliya puṉuku neṭi vīciyatu.
   avaṉ rē nakarukkup pōvatu, kācarkuccik araṇmaṉai vācikaḷukku maṭṭumē
   teriyum. nicāppūril avaṉ nuḻaiyāta paṭiyāl, aṅku yārukkum teriyātu.
   nicām avarkaḷuṭaiya uḷavāḷikaḷ muṉ kūṭṭiyē avarukku aṟivikkap
   puṟāviṉmūlam ceytiyaṉuppiyirukkalām. eḻutiyavaṉ mukkiya eḻuttaik koṇṭē
   yār eḻutiyatu eṉṟō ataṉ aṭiyil uḷḷa eṇṇaikkoṇṭō, peṟupavaṉ avaṉai iṉṉār
   eṉṟa aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷvāṉ. enta vaḻiyil yōcittālum, ataṉ uṇmaiyai,
   antac ceytiyiṉ poruḷai umār terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   ētō oru uṇarcciyil, antak kuḻāyaiyum tāḷaiyum, taṉṉuṭaiya tōṟpaikkuḷḷē
   vaittuk koṇṭāṉ umār. eṅkōpōyk koṇṭirunta taṉṉaippaṟṟiya ceytiyait
   taṉṉiṭamē antap paruntu koṇṭuvantu cērttatu nūṟṟil oru nikaḻcciyākavē
   paṭṭatu. atai eṇṇi avaṉ yappaṭaiyavillai. āṉāl ataṉ karuttai eṇṇik
   kalaṅkik koṇṭiruntāṉ!
   -----------------

               32. vāḷāyutam nīti vaḻaṅkiya kāṭci!

   nicām almulk avarkaḷukku nēr etirāka rattiṉakkampaḷattil umār
   uṭkārntiruntāṉ. aracaruṭaiya vāṉanūṟ kalaiñaṉ, ulaka amaippāḷarāṉa
   nicāmiṭam etirttup pēciyatu itutāṉ mutal taṭavai. anta viyappiliruntu
   avar iṉṉum māṟutal aṭaiyavillai.
   “nammuṭaiya muṉṉēṟṟap pātaiyilē nī ēṉ maṟuppu eṉkiṟa kallait tūkki
   yeṟintāy?” eṉṟu nicām tirumpat tirumpak kēṭṭār.
   viṣayattai aṟintu koḷvatil avacarappaṭṭālum nicām amaitiyākavē
   viḷaṅkiṉār. cēljak cāmrājyattaik kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu talai muṟaikaḷāka
   avar poṟuppuṭaṉ nirvakittu vaḷarttu varukiṟār. pālaivaṉap
   piratēcattiliruntu toṭaṅkic cīṉattup peruñcuvar varaiyilum,
   kāṉsṭāṉṭinōpiḷ kōṭṭai kaṇṇuk keṭṭunturam varaiyil āciyāvaiyum
   airōppāvaiyum pirikkum kālvāyiṉ kuṟukkāka avaruṭaiya uḻaippiṉ payaṉāka
   uruvāṉa cāmrājyam parantu kiṭantatu. vaṭakkup paṉip piratēcattiliruntu
   teṟkup pālaivaṉap piratēcamāṉa arēpiya nāṭu varai yiruntatu.
   melinta taṉ viralil irunta muttirai mōtirattaic cuṟṟit tiruppikkoṇṭē
   nicām pēciṉār. aracar ulakameṉṉum kuṭumpattiṉ tantai pōṉṟa nilaiyil
   iruppavar. avaruṭaiya ceyalkaḷ avaruṭaiya patavikkut takuntapaṭi irukka
   vēṇṭum. avaruṭaiya pōrāṭun tiṟamai vēṟṟu matattaic cērnta
   makkaḷiṉaṅkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷaiyum islāmiyakkoṭiyiṉ kīḻk
   koṇṭu vantu cērttirukkiṟatu.
   avaraṭainta veṟṟikaḷ tāynāṭṭil, avaruṭaiya nilaiyai
   uyarttiyirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu iruppiṉum, cultāṉ mālikṣā nākarika
   millāta turukkiyaṉ oruvaṉiṉ pēraṉē. avaruṭaiya nāṟpatu laṭcam
   paṭaivīrarkaḷ paṭaikaḷ, amaiti tavaḻum intak koracāṉ nāṭṭu
   nakaraṅkaḷilē taṅkumāṉāl, makkaḷ avarkaḷāl tuṉpuṟumpaṭi nēriṭum. mēlum,
   pōrkkaḷattilē payaṉpaṭṭa muraṭṭu vīram, nāṭṭuppuṟattu makkaḷait
   tuṉpuṟuttat toṭaṅkiviṭum.
   intap paṭṭāḷam eṉpatu eṉṉa? vaṭakkil uḷḷa turukkiyarkaḷum, pōrukkākavē
   aṭimaikaḷāka vaḷarkkappaṭṭa turukkiyarukkup piṟanta keḷalāmiyarkaḷum
   jārjiyarkaḷum, turukkōmiyarum, kāṭṭumirāṇṭi arapiyarum ākiyōr aṭaṅkiya
   kūṭṭamē nammuṭaiya cēṉaippaṭṭāḷam. itilē koracāṉiyar cilarum, mikak
   kuṟainta aḷavu pāracīkarka allatu pāktātu arāpiyarkaḷ
   kalantirukkiṟārkaḷ. pōr niṟuttam ēṟpaṭṭu, intac cēṉaikaḷellām vantu
   vēlaiyillāmal nammiṭaiyē taṅkanēriṭṭāl veṟipiṭitta avarkaḷāl
   cummāyirukka muṭiyātu. uḷnāṭṭuk kuḻappam uṇṭāki, nāṭu pāḻaṭaintuviṭum.
   ākavētāṉ avarkaḷai eppoḻutum pōrilēyē īṭupaṭutti vaikka vēṇṭum. kīḻt
   ticaiyil pōr muṭivupeṟṟu viṭumāṉāl, mēṟṟicaiyil toṭaṅkavēṇṭum. allā
   aruḷpurintāl mēṟkēyuḷḷa iraṇṭu arumaiyāṉa paricukaḷ naṭikkuk kiṭaikkum.
   antak kāṉsṭāṇṭi nōpilum, ekiptum ākiya iru tēcaṅkaḷum nam
   vacamākiviṭṭāl evvaḷavu perumaiyāka irukkum?
   nicāmiṉ kūrmaiyāṉa aṟiviṉāl tīṭṭappeṟṟa intat tiṭṭam umārait tiṭukkiṭa
   vaittatu. islāttiṉ oru pirivaic cērnta kālippiṉ nāṭṭaiyum, cīcarkaḷiṉ
   kaṭaicip pātukāppuk kōṭṭaiyāka viḷaṅkum ōriṭattaiyum vaḷaittuk koḷḷa
   oru puṉitappōr. itē puṉitap pōriṉāl, taṉ kaṇ muṉṉē jerucalam vīḻttap
   paṭṭatai umār pārttirukkiṟāṉ. kāyntu pōṉa tōluṭaṉ kūṭiya uruvampōlat
   taḷarntu kāṇappaṭṭa nicām, vellappaṭa muṭiyāta atikārattiṉ racavātiyāka
   maṉitarkaḷiṉ vitikaḷaiyellām aṭakkiyāḷum māyavittaikkārarākat
   tōṟṟamaḷittār. intat tōṟṟam caṟṟu nēramē iruntatu. piṟaku māṟiviṭṭatu.
   ovvoru paṭaiyeṭuppilum ēṟpaṭakkūṭiya uyiriḻappaiyum, poruḷ iḻappaiyum
   īṭukaṭṭuvataṟku maṟupaṭiyum oru paṭaiyeṭuppu naṭattit tīravēṇṭum.
   veṟṟiyait tēṭittarum amaippāṉa celjuk cēṉaikku nicām avarkaḷuṭaiya
   putiya cāmrājyattilē iṭamillai. appaṭiyāṉāl, pōriṭṭuk koḷḷaiyaṭittē
   vāḻkkai naṭattum āyirak kaṇakkāṉa turukkiyap paṭaittalaivarkaḷukkum
   intiyāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭa pōr yāṉaikaḷukkum vaḻi eṉṉa?
   “oru periya cāmrājyattait tāṅkaḷ cēṉāpalattiṉ utaviyāl uṇṭākki
   viṭṭīrkaḷ. āṉāl, anta cāmrājyattai nilaikkavaittuk kāppāṟṟuvtaṟku,
   iṉṉum periya cēṉai tēvaippaṭukiṟatu. antap putiya cēṉaikkut tīṉipōṭap
   putiya putiya nāṭukaḷaip piṭikkavēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭiyē
   pōykkoṇṭiruntāl itaṉ muṭivutāṉ eṉṉa?”
   umār intak kēḷviyaik kēṭṭatum nicām avaṉait tiṭumeṉṟu nimirntu pārttār.
   taṉṉuṭaiya vāṉnilai ārāycciyaiyum, eppoḻutāvatu, evaḷāvatu oru
   peṇṇaiyum tirāṭcai matuvaiyum tavira vēṟu etaiyumpaṟṟi umār
   cintippatillai eṉṟu nicām ituvarai niṉaittuk koṇṭiruntār. umārum, mālik
   ṣāvum ottu varukiṟavaraiyilē nicāmiṉ tiṭṭaṅkaḷ entavitamāṉa
   iṭaiyūṟumiṉṟi naṭakkamuṭiyum. āṉāl mālik ṣā, pōrkkaḷattiliruntu
   koracāṉukkut tirumpi vantāl avar āṭcip poṟuppait tāṉē naṭattat
   toṭaṅkiviṭuvār. appaṭi nērntāl nicāmiṉ atikāram kuṟaiya nērntuviṭum.
   ākavētāṉ, avar anta cāmrājyattiṉ nirvākap poṟuppu eṉṟeṉṟum taṉkaiyilēyē
   irukka vēṇṭumeṉṟum, cultāṉ mālikṣā toṭarntu paṭaiyeṭuppu naṭattik
   koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum avar virumpiṉār. avvāṟē taṉ viruppappaṭiyē
   naṭakkavēṇṭum eṉṟum, avvāṟu naṭakkumeṉṟē āṇṭavaṉ vitittiruppatākavum
   avar uṟutiyāka nampiṉār.
   “cultāṉ avarkaḷ intap paṭaiyeṭuppukaḷai naṭatta vēṇṭumeṉpatum nām inta
   nāṭukaḷai āḷavēṇṭu meṉpatum āṇṭavaṉuṭaiya tiruvuḷḷappaṭi niccayikkap
   paṭṭa kaṭṭaḷaiyākum” eṉṟu nicām kūṟiṉār.
   taṉ kīḻēyirunta irattiṉak kampaḷattiṉ necavamaippaip pārttuk koṇṭē
   “kirakaṅkaḷiṉ palaṉaip paṟṟi nāṉ cultāṉukkup poy kūṟavēṇṭu meṉpatum
   tiruvuḷḷak kaṭṭaḷaitāṉō?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya maṉatil oru
   kuḻappam iruntatu. āṉāl atōṭu taṉakku eṉṟu oru tiṭamum kūṭavē vantatai
   umār aṟintu koṇṭāṉ!
   umāruṭaiya kēḷvikku patilukkut tāṉē oru kēḷvi kēṭṭār avar.
   “naṭcattiraṅkaḷaik koṇṭu oru maṉitaṉiṉ vitiyaiyaṟintu koḷḷalām eṉpatai
   nī nampukiṟāyā?” eṉṟār nijām.
   “illai.” eṉṟāṉ umār.
   “nāṉumtāṉ nampavillai” eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kūṟiya nicām iṉimēlāvatu umār
   taṉ ēṟpāṭṭukku ottu varuvāṉā eṉṟu eṇṇiṉār. “naṭcattiraṅkaḷāl kāṇappaṭum
   palaṉ poyyāka irukkumāṉāl cultāṉ mālikṣā avarkaḷai veṟṟip pātaiyil
   vaḻinaṭattak kūṭiya oru nalla palaṉai nī ēṉ kūṟakkūṭātu? avarukku eḻuta
   nī ēṉ maṟukkavēṇṭum?” ippaṭik kēṭṭa nicāmukku, cila nāṭkaḷāka avaraik
   kuḻappi vanta oruviṣayam niṉaivukku vantatu. uṭaṉē ataiyum kēṭṭār.
   “kācārkuccikkiliruntu nī aṉuppiya kaṭitam eṉ kaikkuk kiṭaippataṟku
   nāṉku nāṭkaḷ muṉṉatāka, hacaiṉ ipiṉ cāpā eṉṟa oru maṉitaṉ eṉṉiṭam
   vantāṉ. varuṅkālattaiyaṟintu collak kūṭiya tiṟamaiyuḷḷavaṉ eṉṟu kūṟi,
   iṉṉum cilanāṭkaḷil taṅkaḷukku, aracaruṭaiya vāṉanūṟ kalaiñariṭamiruntu
   “muṭiyātu” eṉṟa orē colluṭaṉ oru kaṭitam varum eṉṟu kūṟiṉāṉ. inta hāsāṉ
   eṉpavaṉ yār? avaṉiṭam nī irakaciyaṅkaḷaik kūṟavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?
   “avaṉ oru putiya matapōtakaṉ! jerucalattil avaṉ eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. āṉāl
   antac ceyti aṉuppappaṭuvataṟku muṉṉāl, nāṉ yāriṭamum ataippaṟṟik
   kūṟavillai” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “irukkamuṭiyātu kācar kuccikkiliruntu iṅku kaṭitam koṇṭu vanta kutirai
   vīraṉ iṅkuvantu cēra eṭṭunāḷ āyiṟṟu. āṉāl avaṉ varuvataṟku nāṉku nāṭkaḷ
   muṉṉālēyē hācāṉukku viṣayam terintirukkiṟatu”.
   yārēṉum, ovvōr iṭattilum vēṟuvēṟu kutiraikaḷaip putitu putitāka
   māṟṟikkoṇṭu veku vēkamāka vantāl kūṭa nāṉku nāṭkaḷil avvaḷavutūram
   varuva teṉpatu muṭiyāta kāriyam. tāṉ ceytiyaṉuppiya āḷ rē nakaram vantu
   cēruvataṟku muṉṉālē annakarilēyuḷḷa yārukkum taṉṉuṭaiya ceytiyaippaṟṟit
   terintuviṭum eṉṟu niṉaikkavē muṭiyātu. taṉṉuṭaiya ceyti kāṟṟilē paṟantu
   vantiruntāl oḻiya, atu avvaḷavu cīkkiram iṅkē teriyum eṉpatil poruḷ
   illai. umār taṉ iṭuppil irunta veḷḷik kuḻāyai niṉaittuk koṇṭāṉ. intak
   kuḻāyai oru puṟā koṇṭu vantirukkiṟatu. atu pōlavē, tāṉ nicāmukku
   aṉuppiya ceytiyai oru puṟātāṉ, nāṉkē nāṭkaḷil kācarkaccikkiliruntu rē
   nakarukkuk koṇṭu vantirukka muṭiyum.
   appaṭiyāṉāl yārō taṉṉuṭaiya vīṭṭilē taṉṉai uḷavu pārttirukkiṟārkaḷ.
   uḷavaṟintu iraṇṭu muṟaiyum rē nakarukkuc ceytiyaṉuppi yirukkiṟārkaḷ.
   ayīṣā vāka irukkumā? allatu iṣākkā? avarkaḷ iraṇṭu pērumē eḻutap
   paṭikkat teriyātavarkaḷ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷē!
   “ivvaḷavu tūrattai muṉṟē nāṭkaḷil oru puṟā kaṭantu vara muṭiyum!” eṉṟu
   umār kūṟiṉāṉ.
   umār etaippaṟṟik kūṟukiṟāṉ eṉpataik kavaṉittuṇarāta nicām, taṉ
   tiṭṭattilēyē kuṟiyāka, “appaṭiyāṉāl, umār! ippoḻutē cultāṉukku eḻutu.
   pōrai niṟuttiviṭṭu vantāl āpattu nēriṭum eṉṟu uṭaṉē eḻutikkoṭu.
   cāmarkaṇṭiṟku, oru puṟāviṉ mūlam intac ceytiyai aṉuppuvōm.”
   “āpattu oṉṟumillaiyē! pōr toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nicām
   virumpukiṟār eṉṟu eḻutukiṟēṉē!” eṉṟāṉ umār puṉcirippuṭaṉ!
   “aṭa, āṇṭavaṉē! umār nī eṉṉa kuḻantai mātiri viḷaiyāṭukiṟāy?”
   “appaṭiyāṉāl, nāṉ uṇmaiyākac colkiṟēṉ. appaṭiyum eḻuta māṭṭēṉ.
   ippaṭiyum eḻuta māṭṭēṉ. uṇmaiyaiyum eḻuta māṭṭēṉ; poyyaiyum eḻuta
   māṭṭēṉ; etaiyumē nāṉ eḻutap pōvatillai”.
   antak kaṭaici vākkiyam nicāmiṉ kātil aṟaivatupōla viḻuntatu. valaipōl
   piṉṉik kiṭanta avaruṭaiya mukac curukkaṅkaḷukku mattiyiṉ irunta
   kaṇkaḷāl avaṉai uṟṟu nākkiṉār. taṉ kaikaḷāl muḻaṅkālkaḷai iṟukkip
   piṭittuk koṇṭē, “eṉṉiṭamā ippaṭic collukiṉṟāy?” eṉṟu kūviṉār.
   “coṉṉatu coṉṉatutāṉ; collāmal irukkap pōvatillai” eṉṟu amaitiyāka umār
   patil aḷittāṉ.
   ciṟitunēram nicām pēcāmal iruntār. “cātāraṇa kantait tuṇiyuṭaṉ tirinta
   māṇavaṉāṉa uṉṉai inta cāmrājyattiṉ ciṟappukkuriya mūṉṟāvatu takutikku
   nāṉ uyarttiviṭṭēṉ. putiya pañcāṅkam amaittapōtu, mullākkaḷ uṉṉaik
   kallāl aṭittuk kollāmal kāttavaṉ nāṉ! uṉṉuṭaiya ārāycciyilē utavi
   ceyvataṟkup perum perum pērāciriyarkaḷaiyellām koṭuttēṉ. ippoḻutu
   uṉakkuc contamāka ettaṉai araṇmaṉaikaḷ, evvaḷavu cottukkaḷ! evvaḷavu
   poṉ nāṇayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. attaṉaiyum yārāl vantaṉa? ippoḻutu nī
   uṇmaiyē pēcuvēṉ eṉkiṟāyē, itaṟkumuṉ cultāṉ mālikṣāviṭam ettaṉai poykaḷ
   colliyirukkiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyātā? atellām pōkaṭṭum, nāṉ kēṭkum
   intak kēḷvikku uṇmaiyākap patil col. eṉṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷaic citaikka
   vēṇṭum eṉṟu nī eṇṇuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?”
   “mālikṣā avarkaḷaip putiyaputiya paṭai yeṭuppukaḷil īṭupaṭutti, avarai
   oru paṭait taḷapatiyiṉ nilaiyil veku tūrattilēyē niṟutti vaittuviṭṭāl
   tāṅkaḷē inta cāmrājyattai aracāḷalām eṉṟu tappuk kaṇakkup pōṭukiṟīrkaḷ
   eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. itutāṉ uṇmai!”
   nicām oru tuṇiyai yeṭuttut taṉ utaṭukaḷait tuṭaittuk koṇṭār. avaruṭaiya
   kai viralkaḷ naṭunaṭuveṉṟu naṭuṅkiṉa.
   “uṉṉaippōl iraṇṭu maṭaṅku vayatuṭaiya nāṉ, eṉṉuṭaiya āyuḷkālattilē
   eṉakkāka uḻaikkavillai yeṉpataiyum islāttiṟkkākavē paṇiceytu varukiṟēṉ
   eṉpataiyum nī maṟukkiṟāyā?”
   “atu eṉakkut teriyum” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “uṉṉuṭaiya nōkkam eṉakkup purikiṟatu. aracāṅka nitiyiliruntu uṉakkup
   patiṉāyiram poṉkoṭukkac colkiṟēṉ. atu pōtumā!” eṉṟu nicām kēṭṭār.
   “atu pōtātu! cultāṉ mukamatuviṉ taṅkac ciṅkātaṉattaik koṭuttālum
   eṉakkup pōtātu”
   “patiṉaiyāyiram poṉ tarac colkiṟēṉ.”
   etirēyirunta vayatu mutirnta anta maṉitaṉai umār nimirntu pārttāṉ.
   ivvaḷavu periya tokaiyaik koṭuttut taṉṉai vacappaṭutta eṇṇum ciṟu
   matiyaiyum niṉaittup pārttāṉ. “nicām avarkaḷē! itu nāḷ varaiyilum
   tāṅkaḷ eṉakku utavi ceytu vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ maṟukkavillai;
   maṟakkavum illai. āṉāl, tāṅkaḷ eṉṉai vilaikku vāṅki viṭavillai
   eṉpataiyum niṉaivuppaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. eṉṉai nāṉē viṟṟuviṭavum nāṉ
   eṇṇavillai.”
   “appaṭiyāṉāl akrōṉōciṭam pō! mata virōtikaḷiṭam pō! eṅkēyāvatu nī
   virumpukiṟa iṭattukkup pō! eṉṉuṭaiya ātaravai iṉimēl etirpārkkātē!
   eṉṉuṭaiya uppait tiṉpavarkaḷ eṉṉaip pōlavē islāttiṟkup paṇi
   ceypavarkaḷāka irukka vēṇṭum. islāttiṉ virōtikaḷ eṉ mukattilē viḻikkak
   kūṭātu” eṉṟu collik katavai nōkki kaiyaikkāṭṭiṉār. umār eḻuntu,
   tirumpic ceṉṟāṉ. avaṉ kataviṉ arukil cellumpōtu, nicām. ētō colvatu
   pōliruntatu. āṉāl avar avaṉait tirumpa varumpaṭi kūppiṭavillai. toḻukai
   virippiṉmēl maṇṭiyiṭṭu mekkāvai nōkkit tirumpi, allāviṉ peyarkaḷ
   attaṉaiyaiyum kūṟit toḻutu koṇṭiruntār.
   “cānti uṇṭākaṭṭum” eṉṟu kūṟik koṇṭē umār veḷiyēṟiṉāṉ.
   taṉ vāḻvup pātaikku vaḻiyāyirunta maṟṟoru katavum muṭikkoṇṭatai umār
   uṇarntāṉ. mīṇṭum tiṟakka muṭiyātapaṭi antak katavu muṭik koṇṭu viṭṭatu.
   taṉṉaic cuṟṟi eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataiyē kavaṉikkāmal nāṟcanti vaḻiyāka
   naṭantu koṇṭiruntāṉ umār. avaṉukkarukilē oru maṉitaṉ kūppāṭu pōṭṭāṉ.
   tiṭumeṉṟu ēṟpaṭṭa antak kuḻappattil uṭalkaḷ uruṇṭaṉa. vaḷainta vāḷkaḷiṉ
   oḷi veyilil takatakattatu. “mūlāhittukkaḷ! mata maṟuppukkārarkaḷ!aṭi,
   kollu!” kuralkaḷ kūkkuraliṭṭaṉa. veḷḷaiyaṅkiyum, civappuk kālcaṭṭaiyum
   aṇintirunta ōr uruvam taṉ etirilē vīrarkaḷiṉ mattiyilē cikkik
   koṇṭiruppataiyum, anta maṉitaṉiṉ kaḻuttilēyiruntu rattam poṅki
   vaḻivataiyum, valaiyil piṭipaṭṭa mirukam pōla avaṉ vāy tiṟantu mūccut
   tiṇaṟik koṇṭiruppataiyum kaṇṭāṉ.
   oru kai avaṉ mukattai nōkki vantatu. viralkaḷ mukkaippiṭittu āṭṭip
   piṉṉukkut taḷḷiṉa. vaḷainta kattiyoṉṟu maṟupaṭiyum avaṉ kaḻuttil pāyntu
   talaiyai vēṟupaṭuttiyatu. tuṇṭupaṭṭa antat talai ellōrukkum teriyumpaṭi
   uyarattil tūkkik kāṇpikkappēṭṭatu.
   iṉṉoru veḷḷai uruvam cantiyiṉ kuṟukkē ōṭiyatu. taṭumāṟiya anta
   uruvattai viraṭṭic ceṉṟavarkaḷ cūḻntu, koṇṭārkaḷ. vāṭkaḷ anta uruvattiṉ
   mēl pāyntaṉa. ataṉ veḷḷai yāṭaikaḷ cenniṟamāka māṟiṉa.
   kolluvataṟkākavē tiṭumeṉṟu kūṭiya antak kūṭṭattiṉ mattiyilē tāṭiyuṭaṉ
   niṉṟa mullā oruvar taṉ kaikaḷai yuyartti “matamaṟuppuk kārarkaḷ oḻika!”
   eṉṟu kūṟiṉār. avar kūṟuvataik kēṭṭuviṭṭu oru pattu vayatuc ciṟuvaṉ aḻat
   toṭaṅkiṉāṉ. anta islāmiya matakuru antac ciṟuvaṉ irunta pakkam tirumpi,
   “matanampikkaiyuḷḷavarkaḷē, ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷiṉ vāricu oṉṟu itō
   irukkiṟatu” eṉṟār.
   payantu kattik koṇṭē, antap paiyaṉ ōṭiṉāṉ. umāraik kaṇṭavuṭaṉ, aṅkē
   pāyntu vantu, avaṉuṭaiya aṅkiyaip piṭittuk koṇṭu, “kuvājā avarkaḷē!
   iḷavaracē! avarkaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttāmal kāppāṟṟuṅkaḷ!” eṉṟāṉ.
   kaiyil kattiyuṭaṉ pāyntu vanta araittāṭi vaḷarnta iḷaiñaṉ oruvaṉ aḻutu
   koṇṭirukkum antap paiyaṉaip piṭittāṉ. umār avaṉai appuṟattilē
   taḷḷiviṭṭu, “eṉṉa itu? rē nakarattil ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷaiyā
   vēṭṭaiyāṭukiṟīrkaḷ! eṭṭi nil!” eṉṟu umār ataṭṭiṉāṉ.
   kattiyuṭaṉ niṉṟa anta iḷaiñaṉiṉ pakkattilē kōpattāl mukattil
   civappēṟiya anta mullā tōṉṟiṉār. “kuvājā umār ipiṉ iprāhīm avarkaḷē!
   amaiccar nicām almulk avarkaḷiṉ āṇaippaṭitāṉ, mata virōtikaḷāṉa inta
   ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷ maraṇa maṭaikiṟārkaḷ. vāḷāyutam eṉṉum nīti,
   matamaṟuppu eṉṉum nūlait tuṇṭikkiṟatu. itilē nīṅkaḷ talaiyiṭātīrkaḷ!”
   ivvāṟu avar collik koṇṭirukkumpōtē anta iḷaiñaṉ taṉ kattiyāl payantu
   koṇṭirunta antap paiyaṉait tākkiṉāṉ.
   atē camayattil, umāriṉ piṉṉāliruntu avaṉ iṭuppaic cuṟṟik koṇṭa iraṇṭu
   valiyakaikaḷ avaṉaip piṉṉukku iḻuttaṉa. “vantuviṭu allatu uṉṉuṭaiya
   uyirum paṟikkappaṭṭuviṭum, viraivil vā” eṉṟu akrōṉōs avaṉ kātukkuḷḷē
   collikkoṇṭiruntāṉ. itaṟkuḷ antap paiyaṉ vayiṟṟilē palamuṟai
   kuttappaṭṭu, avaṉuṭaiya aḻukural paṭippaṭiyākak kuṟaintupōyiruntatu.
   akrōṉōs avaṉai iḻuttuk koṇṭē, metuvāka naṭantu koṇṭē “eṉṉiṭam viyāpāra
   viṣayamākap pēcuvatāka naṭittuk koṇṭu vā” eṉṟāṉ.
   umārukku, nāṟcantiyilē naṭakkum kuḻappattait tirumpip pārkkāmal irukka
   muṭiyavillai. aṅku miṅkum ōṭik koṇṭirukkum maṉitarkaḷukku iṭaiyē
   kutiraiyiṉmēl acaiyāmal uṭkārntirunta oru parutta maṉitaṉaik
   kavaṉittāṉ.
   avvaḷavu tūrattil iruntum kūṭa, nīlat talaippākaiyuṭaṉ irunta nicāmiṉ
   oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣ avaṉ eṉpatai umār aṟintu koṇṭāṉ. iraṇṭu
   nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku, oru cantilē tāṉ niṟpatai umār kaṇṭāṉ. avaṉukku
   etirē caṟṟu tūrattil, oru kuyavaṉ cakkarattil pāṉaikaḷ ceytu
   koṇṭiruntāṉ. mīṇṭum, mīṇṭum, taṉ kaikaḷukkiṭaiyē irunta kaḷimaṇṇukku
   antak kuyavaṉ uyir koṭuttup pāṇṭamāka uruvākkik koṇṭiruntāṉ.
   āṉāl, anta nāṟcantiyilē maṉitap pāṇṭaṅkaḷai oḷivīcum urukkuk kattikaḷ
   uṭaittuk koṇṭiruppataiyum puḻuti maṇṇilē kuruti viḻuntu kalappataiyum
   umār kaṇṭāṉ.
   “eṉṉōṭu, metuvāka naṭantu vāruṅkaḷ oṟṟar talaivaṉ nammait toṭarntu
   varukiṟāṉ” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.
   avarkaḷukkup piṉṉālē oru kutirai, mēlē pōkāmal, caṇṭittaṉam ceytu koṇṭu
   niṉṟatu. ataṉ kaṭivāḷac caṅkilikaḷiṉ ōcai kēṭṭatu. kaṭaikaḷil irunta
   maṉitarkaḷ, kūṭṭaṅ kūṭṭamāka nāṟcantiyai nōkki ōṭiṉārkaḷ. “anta nāy!”
   eṉṟu umār kattiṉāṉ.
   “metuvākap pēcuṅkaḷ! anta nāy nicāmiṉ nāy tāṅkaḷ nicāmiṉ ātaravai
   iḻantu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu akrōṉōs eccarittāṉ.
   “nāṅkaḷ caccaraviṭṭuk koṇṭāl eṉṉa? nāṉ avaruṭaiya pakaivaṉ alla. nāṉ
   inta nāykkup payappaṭa vēṇṭiyatillai.”
   “āṉāl, nāṉ intak kumpalukkup payappaṭa vēṇṭiyarukkiṟatē! ippaṭiyoru
   kumpal mullākkaḷāl tūṇṭiviṭappaṭṭu, iratta veṟi piṭittut tirivatai
   nīṅkaḷ itaṟku muṉ pārttirukkiṟīrkaḷā?”
   kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ mutukuppuṟamākak kuṉintapaṭi, umārai
   iḻuttuk koṇṭu ceṉṟa akrōṉōs oru kampaḷi viyāpāriyiṉ kaṭaikkuḷḷē
   nuḻaintāṉ.
   anta viyāpāri, veḷiyil naṭakkum kuḻappattaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   aṅkirunta oru muṭṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya akrōṉōs, “hapi, eṅkaḷukku ēḻu
   vēṇṭum” eṉṟāṉ.
   evvitamāṉa patilum pēcāmal kaṭaikkāraṉ avarkaḷaip piṉpuṟattiṟku
   aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   oru kuṟukiya katavai maṟaittuk koṇṭirunta oru tiraiyai iḻuttu, “ēḻu
   poruḷukkuriyavarkaḷ inta nērattil matuvarunti makiḻntiruppārkaḷ” eṉṟu
   coṉṉāṉ. avarkaḷ uḷḷē nuḻaintatum maṟupaṭi antat tiraiyaiyiḻuttu
   maṟaittu viṭṭāṉ.
   “eṉ iṭuppaip piṭittuk koṇṭu iṟaṅkuṅkaḷ. vaḷaintu cellakkūṭiya paṭikaḷ
   kiṭṭattaṭṭa irupatu irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟikkoṇṭu akrōṉōs kīḻē
   iṟaṅkiṉāṉ. iruḷilē, umārum avaṉ piṉṉē iṟaṅkic ceṉṟāṉ. ciṟitu tūram
   iṟaṅkiya piṉ, anta paṭikaḷ vaḷaiyum ōriṭattilē, veḷiccam terintatu.
   cuvar māṭakkuḻi oṉṟilē oru meḻukuvartti erintu koṇṭiruntatu. akrōṉōs
   atai eṭuttuk koṇṭu anta iṭattiṟkup palamuṟai vantu pōṉa
   paḻakkamuṭaiyavaṉ pōla muṉṉē naṭantāṉ.
   kuvittu vaittirunta poruḷkaḷukkiṭaiyēyum, kuppaik kūḷaṅkaḷuk
   kiṭaiyēyum, umārai aḻaittucceṉṟa avaṉ, oru periya kampaḷi
   muṭṭaiyarukilē vantavuṭaṉ, “koñcam itai nakarttuvataṟku utavi
   ceyyuṅkaḷ. ciṟitu tūram nakarttiṉāl pōtum nām eṉṉa oṟṟar talaivaṉ pōl
   parumaṉākavā irukkiṟōm?” eṉṟāṉ.
   “nītāṉ eṉṉōṭu iruntāl evvitamāṉa āpattum illaiyē! ēṉ inta eli
   vaḷaikkuḷḷē pōy oḷiya vēṇṭum?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   akrōṉōs poṟumaiyillāmal nilavaṟaip paṭikaḷai nōkkiṉāṉ. tāṉ maṭṭumē anta
   muṭṭaiyai nakartta vēṇṭiyiruntatu.
   antak kaṉattait taṉṉāl taḷḷa muṭiyātu eṉṟatum akrōṉōs toṭarntu, “kuvājā
   umār avarkaḷē, oru vēḷai uṅkaḷ vīṭṭilēyiruntāl, nāṉ pattiramāka
   irukkalām! āṉāl caṟṟu muṉṉē uṅkaḷ kālaṭiyilē caraṇamaṭaintāṉē antac
   ciṟuvaṉ tappiṉāṉā?” matak kalakattiliruntu tappiyōṭuvatu eṉ vāḻvil itu
   mutaṉ muṟaiyalla. mēlum, ṭuṉṭuṣ eṉṉai eppaṭiyāvatu piṭittuviṭavum eṉ
   mītu ētāvatu kuṟṟam cumatti uṭaṉaṭiyākak koṉṟu viṭavum kāttuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. itai nāṉ uṟutiyākac collamuṭiyum. eṉṉaik koṉṟu viṭṭu
   eṉṉuṭaiya kaṭaiyil uḷḷa poruḷkaḷaiyellām koḷḷaiyaṭittu viṭuvāṉ. taṅkaḷ
   poruḷkaḷum aṅkētāṉ irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ tayavuceytu eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ!
   ippoḻutu inta mūṭṭaiyai, intak kayiṟṟaik koṇṭu cuvar arukil iḻuttu
   maṟaikka utavi ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   kampaḷi mūṭṭai maṟaittuk koṇṭirunta iṭattiliruntu ceṉṟa oru kuṟukiya
   vaḻiyil avarkaḷ iruvarum ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu nēram niṉṟu
   kavaṉitta piṟaku akrōṉōs umārai aḻaittuk koṇṭu ciṟuka ciṟuka uyarntu
   koṇṭē ceṉṟa antap pātai vaḻiyāka mūṭappaṭṭirunta katavukku vantu
   cērntāṉ. uṭaṉē, koñcam kūṭat tayaṅkāmal antak katavait tiṟantu ataṉ
   arukil irunta oru paraṇil meḻukuvarttiyai vaittāṉ.
   itamāṉa kuḷircciyum, matuviṉ maṇamum poruntiya oru nilavaṟaik kuḷḷē
   tāṅkaḷ celvatai umār uṇarntāṉ. cuvar oramellām ciṟiya pīppāykaḷum,
   periya pīppāykaḷumāka aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. naṭuvil irunta
   iṭattil oru virippiṉ mēl āṟu maṉitarkaḷ uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   avirkaḷ arukilē viḷakkoṉṟu erintu koṇṭiruntatu. akrōṉōsiṉ pakkam
   cātāraṇappārvaiyuṭaṉ tirumpiya avarkaḷiṉ kaṇkaḷ, umāraik karuttuṭaṉ
   ārāyntu pārkkat toṭaṅkiṉa.
   nīṇṭa calām oṉṟu ceytu viṭṭu paṇivuṭaṉ, akrōṉōs vilakik koṇṭāṉ,
   kallūrip pērāciriyar pōlat tōṉṟiya oruvar umārai varavēṟka muṉvantār.
   “varuka! varuka! naṭcattiraṅkaḷiṉ talaivarē! aḻittu otukkap peṟṟa inta
   ātmākkaḷiṉ kūṭṭattiṟku varuka!
   “iṉṟu eṅkaḷ ovvoruvaruṭaiya talaikkum vilai kūṟappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu
   iṉṉoruvaṉ viḷakkaṅ kūṟiṉāṉ.
   umār avarkaḷai viyappuṭaṉ āḻntu kavaṉittāṉ. oruvaṉ, ekiptiya moḻiyiṉ
   mikak kaṉamāṉa uccarippuṭaṉ pēciṉāṉ; oruvaṉ kiḻinta mēlaṅkiyaṇintu
   kaiyil oru taṭiyum cāmiyārkaḷ vaittirukkum piccaip pāttiramum
   vaittiruntāṉ. maṟṟavarkaḷ, nalla paṇam paṭaitta vaṇikarkaḷ pōl
   tōṉṟiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum oru viṣayattil orē mātiriyākak
   kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya aṟiviṉ tiṟattaiyum nalla
   maṉappāṉmaiyaiyum kāṭṭuvaṉavāyiruntaṉa. etaiyum ceytu muṭikkakkūṭiya
   kāriyavātikaḷākavum avarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
   “kuvājā umār avarkaḷē, vāḷāyutattiṟkup payantu taṟkālikamāka
   maṟaintirukkum inta nalla kūṭṭāḷikaḷaip paṟṟi taṅkaḷukku aṟimukap
   paṭutta virumpukiṟēṉ. nāṉ oru pērāciriyaṉ. atō aṅkē irukkiṟārē, avar
   ulakaccuṟṟup pirayāṇam ceytu varupavar. avaruṭaiya kataikaḷilē
   malaikaḷaiyum peyarttu viṭakkūṭiyavar. anta aṭutta āḷ cāmiyār eṉṟu nāṉ
   colla vēṇṭiyatillai. nāṉkāvatāka iruppavar parumaṉāka irukkiṟārē
   avartāṉ eḷḷu viyāpāri - aḻikkappaṭṭa āṉāl iṉimaiyāṉa carakkukaḷaiyum
   avar viyāpāram ceykiṟār. appuṟattil irukkum iraṭṭaiyarkaḷ iskāṉiliruntu
   ōyvukkāka vantirukkum kaṉavāṉkaḷ. cūtāṭṭattil maṭṭum avarkaḷai
   nampakkūṭātu. aṉparkaḷē! ippoḻutu, umār avarkaḷaic cērttu nām ēḻu
   pērāki viṭṭōm. naṭcattirap pērāciriyar avarkaḷ nammuṭaṉ cērntu,
   perumaip paṭuttuvārkaḷāṉāl nām ippoḻutē puṟappaṭalām.”
   “taṅkaḷuṭaiya paṇpiṉāl nāṉ perumaip paṭuttap paṭukiṟēṉ” eṉṟu umār
   puṉcirippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   koracāṉ nāṭṭilē, oru putiya matattaip pōtikkak kiḷampiyirukkum ēḻāvatu
   koḷkaikkārarkaḷaip paṟṟi avaṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ
   kēḷvippaṭṭa kataikaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇāyiruntaṉa. ēḻāvatu napi oruvar
   varuvār eṉṟu etirpārkkum nampikkai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu avarkaḷaip paṟṟic
   cilar kūṟiṉārkaḷ. putiya matattaip pōtittu, islāmiya matattai
   maṟuppavarkaḷ eṉṟu cilar karutiṉārkaḷ. maṟṟum cilarō, avarkaḷ,
   tēvataikaḷiṉ aruḷālō, allatu tur āvikaḷ, kuṭṭiccāttāṉ ivaṟṟiṉ utaviyālō
   māyavittaikaḷ ceypavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. arukilē uḷḷa nāṟcantiyilē
   taṅkaḷaic cērntavarkaḷ irattam cintik koṇṭirukkumpoḻutu, iṅkē uṭkārntu
   vēṭikkai pēcik koṇṭirukkakkūṭiya ivarkaḷiṉ maṉitat taṉmaiyaip paṟṟi
   umār vēṟu vitamāka niṉaittāṉ. iruppiṉum, intac camayattil avarkaḷuṭaiya
   pōrvaiyaik kiḻitteṟiya muyaṟcippatu muṭṭāḷ taṉamākiviṭum eṉṟu pēcāmal,
   iruntāṉ.
   “hācāṉ ipiṉ cāpā uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟāṉā? nāṉ avaṉaip pārkka vēṇṭum” eṉṟu
   umār kēṭṭāṉ. anta āṟu pērum orē mātiriyāka, avaṉ pakkam tirumpiṉārkaḷ.
   antap pērāciriyar kūṭappēcāmal iruntār. piṟaku, akrōṉōstāṉ mutalil
   pēciṉāṉ.
   “kuvājā umār! taṅkaḷaip pārppataṟkāka hācāṉ mātak kaṇakkāka kāttuk
   koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟāṉ akrōṉōs.
   avarkaḷuṭaiya payam taḷarntatu. pērāciriyar pēcat toṭaṅkiṉār. “hācāṉ
   iṅku illai. cila nāḷaikku muṉ avaṉ nicāmaip pārkkac ceṉṟāṉ. āṉāl
   ippoḻutu malaikkup pōyviṭṭāṉ!”
   nīṇṭa nāḷaikku muṉ kēḷvippaṭṭa oru viṣayam, caṭṭeṉṟu umāriṉ uḷḷattil
   paḷicciṭṭatu. mutaṉ mutalil pāpilōṉ maṇal mēṭṭilē hācāṉaic cantikka
   nērntapōtu, avaṉ tāṉ eṉṟum uyaramāṉa iṭaṅkaḷilēyē ulavupavaṉ eṉṟu
   kūṟiyirukkiṟāṉ. rē nakarukkup piṉṉāl uḷḷa malaip piratēcattiltāṉ hācāṉ
   piṟantu vaḷarntavaṉ. ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷiṉ talaivaṉ peyar ṣēk
   aljepalā eṉṟum, malaittalaivaṉ eṉṟum makkaḷ pēcik koḷvataiyum
   kēṭṭirukkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl hāsāṉum, malait talaivaṉum...? umārukku
   viṣayam oruvāṟu purivatu pōlat tōṉṟiyatu.
   hāsāṉai eppaṭiyum cantikka vēṇṭum eṉṟu umār virumpiṉāṉ. cantittu,
   taṉṉaip paṟṟiya ceytikaḷai, kācā kuccikkil vēvu pārtta
   oruvaṉiṭamiruntu, tapāl puṟāviṉ mūlam avaṉ terintu koṇṭatu ēṉ eṉṟu
   kēṭka vēṇṭum. taṉṉai avaṉ uḷavu pārkka vēṇṭiya kāraṇattaiyum
   terintukoḷḷa vēṇṭum. mēlum, ṭuṉṭuṣ uṭaiya kaṇkaḷiṉ etiril rē nakaril
   iruntu varuvatu avaṉukkup piriyamillai. mīṇṭum taṉṉai nicām
   aḻaikkumpaṭi ēṟpaṭṭu viṭuvataiyum umār virumpavillai.
   akrōṉōs, umār arukilē neruṅki vantu cāyntukoṇṭu, melliya kuralilē,
   hāsāṉ taṅkaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. taṅkaḷuṭaiya kaṇṇaik kavarnta
   aḻaki orutti avaṉiṭam irukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.
   aṟpa nērattukkut taṉ kaṇkaḷukku aḻakākat tōṉṟiya peṇkaḷ ettaṉaiyōpēr
   irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil ivaḷ yārō? eṉṟu niṉaitta umārukku, ayīṣāviṉ
   niṉaivu vantu itayattil iṭam piṭittuk koṇṭatu.
   “cari nī eṉṉai hāsāṉiṭam aḻaittuc celkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   amaitiyākak kavaṉittukkoṇṭirunta pērāciriyariṉ pakkam tirumpiṉāṉ
   akrōṉōs “nāṅkaḷ aṅkētāṉ puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm” eṉṟu kūṟiya avarkaḷ
   pēccil tuṉpam toṉittatu. “iruppiṉum, muṟṟilum putiyavarāṉa taṅkaḷukku
   atu eḷitāṉa vaḻiyalla; pātukāppāṉatumalla. aracariṉ vāṉanūṟkalaiñar,
   nicāppūr nakarattu kuvājā umār eṉṟa uyarnta nilaiyil iruntālumkūṭa atu
   taṅkaḷai aḻaittuc cella ukanta vaḻiyalla.”
   “nāṅkaḷ oru putiya matattaic cērntavarkaḷ eṉṟa aḷavukkut taṅkaḷukku
   eṅkaḷaippaṟṟi naṉṟākat teriyum. atait terintu koṇṭu, nāṅkaḷ iṅkē
   iruppataiyum pārttuviṭṭu, tāṅkaḷ veḷiyilē ceṉṟu vītiyilē tiriyum ōr
   oṟṟaṉiṭamō, allatu oru mullāviṭamō ipiṉku ṣākkiṉ nilavaṟaiyil, ēḻāvatu
   koḷkaikkārarkaḷiṉ talaivarkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉālē pōtum,
   eṅkaḷ uṭalkaḷiliruntu eṅkaḷ talaikaḷ uṭaṉē tuṇṭittu viṭappaṭum. attaṉai
   āpattāṉatu inta viṣayam!”
   “uṇmaitāṉ” eṉṟu viraktiyuṭaṉ umār oppukkoṇṭāṉ.
   “mika mika uṇmai! eṅkaḷaip poṟuttavaraiyil tāṅkaḷ islāttai
   mūṭanampikkaiyuṭaṉ piṉpaṟṟukiṟavar alla eṉpatu naṉṟākat teriyum. iṉṉum
   tāṅkaḷ ētāvatu oru viṣayattil uṟuti coṉṉāl anta uṟuti kulaiyāmal
   kāppāṟṟuvīrkaḷ eṉpataiyum aṟivōm. ākavē, tāṅkaḷ iṅkē kaṇṭataiyō,
   hāsaṉaip pārkkappōkum vaḻikaḷil kāṇap pōvataiyō, tāṅkaḷ yāriṭamum
   kūṟamāṭṭīrkaḷ eṉṟu uṟutikūṟa vēṇṭu meṉṟutāṉ nāṅkaḷ etirpārkkiṟōm.”
   umār ciṟitunēram yōcittu viṭṭu, “cari nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   “naṉṟu! naṉṟu!” eṉṟu āmōtitta anta cāmiyār, “tirukkurāṉ mītu āṇaiyiṭṭu
   nām cattim ceyyavillai eṉpataiyum terintu koḷḷuṅkaḷ. intak kūṭṭattaic
   cērntavarkaḷ, uṇmaivātikaḷ! inta ulaka iyantirattil kaṭavuḷai
   etirpārppatai nāṅkaḷ niṟutti veku nāṭkaḷākiṉṟaṉa. intak kūṭṭattaic
   cērnta nāṅkaḷum taṅkaḷai mōcam ceyya māṭṭōm eṉpataiyum aṟintu
   koḷḷuṅkaḷ. eṅkaḷilē yārum ituvarai vākkumāṟiyatillai. eṅkaḷilē cilar,
   irakaciyattai veḷiyiṭac ceyvataṟkāka uyiruṭaṉ tōlurikkap
   paṭṭirukkiṟārkaḷ. uyirpōyirukkiṟatē tavira, irakaciyam pōṉatillai!”
   atikam pēcāta armīṉiyaṉāṉa akrōṉōs, kaṇṇāṭik kuvaḷaikaḷai eṭuttu, oru
   ciṟiya pīppāyiliruntu veḷḷai matuvai yūṟṟi ēḻupērukkum koṇṭu vantu
   koṭuppatai umār viyappuṭaṉ kavaṉittāṉ.
   “kāvalkārarkaḷai ēmāṟṟuvataṟkāka nām, tirumaṟaiyāl paḻikkappaṭṭa
   matuvai maṟaivākak kuṭittuviṭṭup pitaṟṟukiṟa kuṭikārakkumpalaippōl
   naṭikka vēṇṭum. nakarkkāvalarkaḷ, itupōṉṟa ciṟiya pāvaṅkaḷaiyum
   ataṟkākak kiṭaikkum ciṟiya kaikkūliyaiyum nampittāṉ vāḻkiṟārkaḷ!
   ippoḻutu uṅkaḷ kuvaḷaikaḷait tūkkikkoḷḷuṅkaḷ. eṅkē pōkiṟōm eṉṟō etaṟkup
   pōkiṟōm eṉṟō namakkut teriyātu” eṉṟu kūṟik koṇṭē pērāciriyar umārai
   uṟṟu nōkkiṉār! tattam kuvaḷaikaḷai uyarattukki aṉaivarum matuvaik
   kuṭittārkaḷ.
   iraṇṭunāḷ payaṇat tolaivil malaippiratēcattil uḷḷa ōriṭattil aṉaivarum
   cantikka vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭu ovvoruvarāka nilavaṟaiyai viṭṭu
   veḷikkiḷampiṉārkaḷ. umāruṭaṉ kūṭavē cella vēṇṭiya akrōṉōs, umārai yārum
   eḷitil terintukoḷvārkaḷ. ākaiyāl, avaṉ māṟuvēṭam pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum
   eṉṟāṉ. ataṉpaṭi umārai matu viyāpāri oruvaṉuṭaiya kaṭaiyiṉ mēl
   aṟaiyoṉṟukku kūṭṭic ceṉṟāṉ. aṅkēyirunta orupeṇ, umāriṉuṭaiya tāṭiyaic
   ciṟitu veṭṭi yeṭuttu ataṟkuc cāyam pūci māṟṟiṉāḷ. piṟaku, avaṉ
   mukattaiyum kaḻuttaiyum tāṭiyaik kāṭṭilum karuppāka varumpaṭi āḷivitaic
   cāṟṟait taṭaviṉāḷ.
   “tēcāntiram payaṇam cellum ellā maṉitarkaḷaiyum celmāvukkut teriyum.
   intuppakkiri yoruvarai āppirikkā tēcattuk kokkāka māṟṟiviṭak kūṭiya
   tiṟamai avaḷukku irukkiṟatu” eṉṟu avaḷaip pārāṭṭip pēciṉāṉ akrōṉōs.
   celmā acaṭupōl cirittāḷ. avaḷ umār pōṉṟa aḻakiya kaṉavāṉ yāruṭaṉum
   ituvarai paḻakiyatillai. avaḷuṭaiya kaṇavaṉum pārāṭṭuttalaik kēṭṭu
   makiḻcciyuṭaṉ cirittāṉ.
   celmā avaḷuṭaiya oppaṉai vēlaiyai muṭittatum umār eḻuntu niṉṟāṉ.
   mirutuvāṉa paṭṭuc caṭṭaiyuṭaṉ akaṉṟa tōlkāl carāy aṇintu,
   viralkaḷukkumēlē vaḷaintu cellum mitiyaṭiyuṭaṉ niṉṟāṉ. “ivartāṉ
   pōkkarāṉiya kutirai viyāpāri maṭṭakkutiraikaḷ vāṅkuvataṟkāka malaip
   piratēcattiṟkuc celkiṟār” eṉṟāṉ, akrōṉōs. “appaṭiyāṉāl, turukkiya
   moḻiyil pēcuṅkaḷ. aṭikkaṭi eccil tuppikkoṇṭiruṅkaḷ. iraṇṭu kaikaḷālum
   cāppiṭavēṇṭuma. itō ippaṭi mūccuviṭa vēṇṭum” eṉṟu vēkamāka mūccuviṭṭuk
   kāṇpitta celmā, orumātiriyāka naṭantu kāṇpittu, “ippaṭilēcāka
   muḻaṅkālai vaḷaittu naṭakkavēṇṭum. appoḻututāṉ, iṭaiviṭāmal kutiraiyil
   uṭkārntatāl inta pōkkarāṉiyaṉukku muḻaṅkāl vaḷaintuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟum.
   ellōrukkum etiril kaḻutaip pālaik kuṭikkavēṇṭum. ippaṭiyellām,
   vēṣattukkut takuntapaṭi naṭantāl uṅkaḷ conta maṉaivikūṭa uṅkaḷai
   aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu” eṉṟu celmā yōcaṉai kūṟiṉāḷ.
   ---------------

                     33. tiṭukkiṭum kaḻukukkūṭu

   akrōṉōsum, umārum taṅkaḷ kutiraikaḷilē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟāvatu
   nāḷ katiravaṉ maṟainta piṟaku, akrōṉōs, umārai niṟutti “maṉṉikkavēṇṭum.
   iṉimēl cellakkūṭiya pātaiyai veḷi āṭkaḷ terintu koḷvatu taṭukkap
   peṟṟirukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē, umāruṭaiya kaṇkaḷait tuṇiyāl
   kaṭṭiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ kāsviṉ piratēcattiṟku mēlēyuḷḷa
   kuṉṟup piratēcattilē nuḻaintu pōyk koṇṭiruntaṉa. umār kaṭaiciyākap
   pārttatu, pāṟaikaḷ niṟainta paḷḷattākkup piratēcamum ataṟkappāl irunta
   maraṅkaḷ aṭarnta kuṉṟukaḷumtām!
   “nīyum ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷaic cērntavaṉ tāṉā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   ataṟku akrōṉōs, antap pātaiyilē yārumē illāviṭṭālum kūṭa, umāriṉ
   arukilē neruṅki vantu melliya kuralilē, “nāṉ malaittalaivarukkut toṇṭu
   ceykiṟēṉ. intak kuṉṟukaḷilē, hācāṉ ipiṉ cāpā eṉṟa peyaril avar
   aḻaikkappaṭuvatillai. taṅkaḷukkut terinta hāsāṉ, pāpilōṉ, keyrō,
   jerucalam ākiya ūrkaḷaic cērntavaṉ. avaṉai iṉimēl maṟantuviṭuṅkaḷ.
   ippoḻutu nām kāṇappōkiṟavar malaittalaivar. koracāṉ tēcattilē maṭṭum
   avarukkuk kīḻppaṭintu naṭakkak kūṭiyavarkaḷ patiṉāyiram pēr
   irukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya āṟṟal pūmiyai āḷukiṉṟa aracarkaḷukkum
   mēṟpaṭṭatu.
   pāpilōṉiya, puḻuti maṇṇil kiṭanta piṇattiṉ arukil naṭantu ceṉṟa
   kaḻukaiyum, vāṉattil paṟantuceṉṟa tapāl puṟāvaiyum niṉaittup pārttuk
   koṇṭu umār pēcāmal iruntāṉ.
   “kaṭantavāram rē nakarattil, nicām almulk avarkaḷaip pārttuviṭṭu vanta
   malaittalaivar oru viṭutikkuḷḷē nuḻaintār. atai vīrarkaḷāl vaḷaittuk
   koṇṭu, uḷḷē nuḻaintu, ovvoru alamāriyaiyum muṭṭaiyaiyum aviḻttup pārttu
   mūlai muṭukkukaḷaiyellām ārāyntu pārttum kūṭa, avraik kaṇṭu piṭikka
   muṭiyavillai. malaittalaivar kaḻukuk kūṭṭukkup puṟappaṭṭu vantatai
   yūārumē pārkkavillai. iruppiṉum, nammai etirpārttuk koṇṭu avar aṅkēyē
   irukkiṟār.”
   “eṅkē!”
   “kaḻukukkūṭu. aṅkētāṉ! ellōrukkum intap peyar teriyum. āṉāl vaḻitāṉ
   teriyātu!”
   “uṉakku naṉṟākat teriyumā”
   “ām! orumuṟaitāṉ kaḻukukkūṭṭiṉ vācalaip pārttirukkiṟēṉ” eṉṟu akrōṉōs
   oppukkoṇṭāṉ.
   “eṉṉai aḻaittuvarac colli, inta malaittalaivaṉ uṉakku āṇaiyiṭṭu
   oruvāram ākiṟatā?”
   “illai. iraṇṭu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. umār kayāmukkum, nicām almulk
   avarkaḷukkum iṭaiyē caccaravup pukaiyeḻumpum nēram neruṅki varukiṟatu.
   atu ēṟpaṭṭatum, avaraittēṭi eṉṉiṭam aḻaittuvā. iṅkē avarukkup
   pātukāppuk kiṭaikkum” eṉṟār.
   “ā! appaṭiyāṉāl, inta malait talaivaṉukku māyavittai teriyum eṉṟu col”
   eṉṟu āccariyattōṭu coṉṉāṉ umār.
   “eṉakkut terinta enta maṉitaṉaik kāṭṭilum, avar atika aṟivuḷḷavar.
   āṟṟaliṉ irakaciyam avariṭam aṭaṅkikkiṭakkiṟatu. avarukkup paṇiyāmal
   iruppataiviṭak kīḻppaṭintu naṭappatu nallatu. nicām avarkaḷ avaruṭaiya
   puttakattil ivaraip paṟṟi eccarittuc cila attiyāyaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār.
   tāṉ cākum varaiyil veḷippaṭāmal irukkumpaṭi anta attiyāyaṅkaḷai mūṭi
   muttiraiyiṭṭu vaittirukkiṟōm. atu yārukkutteriyum? āṉālum, avar
   ivarukkup payappaṭukiṟār eṉpatu uṇmai.”
   “nī?’ eṉṟu umār kēṭṭatum akrōṉōs patil collāmal ciṟitu nēram amaitiyāka
   iruntāṉ. “atō kīḻēyuḷḷa camaveḷip piratēcattilē naṭamāṭum, vari vitippu
   eṉṉum vāḷukkum, matakurukkaḷ eṉṉum koṭumaikkum tappi vantuviṭṭōm.
   aracariṉ ātaravupeṟṟa kuvājā umār avarkaḷukku avai aṟpa viṣayaṅkaḷāka
   irukkalām. āṉāl eṉṉaip pōṉṟa muslim allāta viyāparikaḷukku avai vilaṅku
   pōṉṟavaitām. armīṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ aṭimaikaḷaip pōlavē
   naṭattappaṭukiṟōm. āṉāl iṅkē, inta iṭattilē cutantiram irukkiṟatu!”
   avaṉuṭaiya kuralilē oru putumai ārvam toṉittatu. anta malaip
   piratēcattilē cantikkavēṇṭiya iṭam neruṅki varavara avaṉukku makiḻcci
   perukiyatu. aṭikkaṭi taṉṉuṭaiya kutiraiyai aṭittukkoṇṭum umāruṭaiya
   kutiraiyai niṟkumpōtellām iḻuttukkoṇṭum pōṉāṉ. antap pātai vaḻiyāka
   vēṟu kutiraikaḷum maṉitarkaḷum pōy vantu koṇṭiruntārkaḷ. metuvāṉa
   kuralil varavēṟpukaḷum, aṭaṅkiya cirippoliyum umāriṉ kātil viḻuntaṉa.
   āṉāl, yārum oru viḷakkuk kūṭa eṭuttuc celvatākat teriyavillai.
   kaṇṇukkut teriyāta kāval vīrarkaḷāl avarkaḷ ciṟitunēram niṟutti
   vaikkappaṭṭapoḻutu, kīḻē ōr āṟṟiṉ ōcaiyaik kavaṉittāṉ. kuḷirnta kāṟṟu
   avarkaḷai ulukkikkoṇṭu vīciyatu. paiṉmaraṅkaḷiṉ vācattai umār
   kavaṉittuk koṇṭāṉ. uṭainta kaṟkaḷiṉmēl, maṭṭak kutiraikaḷ
   ēṟikkoṇṭiruntaṉa.
   kaṭaiciyil oru kural avarkaḷai niṟuttiyatu.
   “nilluṅkaḷ! iruṭṭil cuṟṟukiṉṟa nīṅkaḷ yār!”
   “ēḻu kūṭṭāḷikaḷ” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.
   “eṉṉa tēṭukiṟīrkaḷ?”
   “iṉṉum varāta antanāḷai!” ataṟkup piṉ toṭarntu, kēḷviyum illai, patilum
   illai! maṟupaṭiyum kutiraikaḷ muṉṉōkkic ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kāṟ
   kuḻampukaḷ, tiṭamāṉa kaṟkaḷiṉmēl oli yeḻuppikkoṇṭu ceṉṟaṉa.
   avarkaḷuṭaiya pātai tiṭumeṉṟu tirumpiyatu, ceṅkuttāṉa oru pāṟaiyiṉ
   kuṟukkāka ēṟiccelvatupōl tōṉṟiyatu. kīḻē vekutūrattilē, pāṟaikaḷiṉmēl
   anta āṟu pāyntu cellum pērōcai pēṭṭatu. kaṉamāṉa kāṟṟuccūḻalkaḷ, umāriṉ
   taḷarnta kāl cārāykkuḷḷē pukuntu vīciṉa.
   umār taṉ muḻaṅkālkaḷai nerukkik koṇṭu kutiraiyai iṟukkip piṭittuk
   koṇṭāṉ. oṉṟumillāta veṭṭa veḷiyil muṉṉum piṉṉum āṭikkoṇṭiruppatupōl
   iruntatu. avaṉaiccuṟṟi viḷakkukaḷ paḷicciṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kutirai
   taṭumāṟi niṉṟatu. oru periya kataviṉ iruppu muṭṭukkaḷ kirīcciṭṭaṉa.
   avaṉuṭaiya piṉpuṟattilē, irumpu aṭikkiṟa cattamkēṭṭatu. avaṉuṭaiya
   kaṇkaṭṭai oru kai aviḻttu viṭṭatu.
   ciṟitunēram, viḷakkiṉ veḷiccam avaṉ kaṇṇaik kūcac ceytatu. piṟaku taṉ
   talaikkumēlē naṭcattiraṅkaḷ iruppataiyum, taṉṉaic cuṟṟik kōṭṭaic cuvar
   iruppataiyum kaṇṭāṉ. akrōṉōkam, vaḻiyil avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum maṟaintu
   pōyviṭṭārkaḷ. ciritta mukattuṭaṉ oru kariya ciṟuvaṉ, kutiraik
   kaṭivāḷattaip piṭittiruntāṉ. civanta paṭṭuccaṭṭai aṇintirunta oru
   ciṟiya maṉitaṉ avaṉukku calām ceytāṉ.
   “talaivarē! taṅkaḷ varukai atirṣṭam uṭaiyatākuka! nāṉ keyrō ārāyccik
   kaḻakattaic cērntavaṉ. rakkiṉa uṭṭiṉ eṉpatu eṉpeyar. aṟiyāmai mikka
   nāṉ, taṅkaḷ aṟivunūlkaḷaikkaṟṟu makiḻntirukkiṟēṉ. tayavu ceytu kīḻē
   iṟaṅkit taṅkaḷ aṟaikku vantu ōyvu eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ!” eṉṟu antac ciṟiya
   maṉitaṉ varavēṟṟāṉ.
   kaḷaittuc cōrntupōy irunta umār, taṉakku vaḻikāṭṭicceṉṟa avaṉ piṉṉāl,
   oru ciṟu katavu vaḻiyāka, kalpatitta naṭaipātai vaḻiyākac
   cellavēṇṭiyiruntatu. iravunēram ākaiyāl āḷ naṭamāṭṭamaṟṟu antap pātai
   viḷaṅkiyatu. kaṭaiciyil oru paṭukkaiyaṟaiyai aṭaintārkaḷ. aṅku
   paṭukkaiyiṉ arukilē kuḷir pōkkuvataṟkākak kaṇappu oṉṟu erintu
   koṇṭiruntatu. arukil irunta taṭṭukaḷilē, paḻaṅkaḷum, kēkkukaḷum, oru
   kaṇṇāṭik kūjāvilē tirāṭcai matuvum iruntaṉa.
   rakkiṉ uṭṭiṉ kūṭavanta kariya paiyaṉaik kāṭṭi, “itō ivaṉ taṅkaḷai
   aṭimai. āpattiliruntu tāṅkaḷ tappi vantuviṭṭapaṭiyāl, amaitiyāka nīṅkaḷ
   tūṅkalām. taṅkaḷ kaṉavukaḷ iṉpamāka iruppatāka!” eṉṟu kūṟi viṭaippeṟṟuc
   ceṉṟuviṭṭāṉ.
   piṟaku, umār ciṟitaḷavu cāppiṭṭu viṭṭu taṭṭai anta aṭimaippaiyaṉiṭam
   koṭuttāṉ. anta matuvil oru kuvaḷai kuṭittāṉ. atu kāramākavum
   maṇamākavum iruntatu. tuppākkiyāl veḷinōkkic cuṭuvataṟkāka
   amaikkappaṭṭirunta cuvarttuvārattiṉ vaḻiyāka veḷiyil nōkkiṉāṉ umār.
   malaikkāṟṟu mikak kuḷumaiyāka vīciyatu. eṉavē pōrvaikaḷai eṭuttut taṉ
   uṭalaic cuṟṟi mūṭikkoṇṭu erintu koṇṭirukkum kaṇappil irunta civanta
   taṇalaip pārttukkoṇṭiruntāṉ. tūkkam kaṇṇaic cuṟṟikkoṇṭu vantatu.
   neruppiṉ civappu niṟam nīlaniṟamāka māṟiyatu. katavukkarukē curuṇṭu
   paṭuttut tūṅkik koṇṭirunta aṭimaic ciṟuvaṉaik kavaṉittāṉ.
   avaṉuṭaiya kariyaniṟam ilēcāṉa veḷḷai niṟamāka māṟiyiruntatu. anta
   aṟaiyum muṉṉiruntataik kāṭṭilum peritākiyiruntatu. uyaramkūṭa
   atikarittiruntatu.
   āṉāl, umār taṉṉuṭaiya uṭal nala nilaiyum, aṟivu nilaiyum māṟavillai
   eṉpatai uṟutiyākat terintu kāṇṭāṉ. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē, “inta
   malaippiratēcattukkut tūkkamē putumaiyāṉatu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   kaḻukukkūṭu eṉṟa antak kōṭṭai ceṅkuttāṉa iraṇṭu paḷḷattākkukaḷukku ūṭē
   irunta oru malaiyiṉ ucciyil iruntatu eṉpatai maṟunāḷ kālaiyiltāṉ umār
   terintu koṇṭāṉ! tāṉ irunta iṭattiliruntu muṉṉiravu avarkaḷ vanta pātai
   etuveṉṟu pārttuk kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.
   ēṉeṉil, kīḻēyuḷḷa veḷḷimayamāṉa āṟṟiṉ paṭukai varaiyilē antap pātai orē
   ceṅkuttāka iruntatu. ataṟkappāl, pāṟaikaḷ ēṟi ēṟi iṟaṅki varicaipaṭikku
   uḷḷa kūraik kōpuraṅkaḷ pōlak kāṭciyaḷittaṉa.
   antak kaḻukukkūṭṭil avarkaḷ, iyaṟkaiyāṉa malaip pāṟaikaḷai aṭukkik
   kaṭṭappaṭṭirunta paṭiyāl, maṟṟoru paḷḷattākkiṉ pakkattiliruntu ataip
   pārttāl, ētō malaiyiṉ ucci eṉṟu tōṉṟumē tavira, aṅkē oru kōṭṭai
   irukkiṟateṉṟu teriyātu. ataṟku mēlē vaṭṭamiṭṭup paṟakkum kaḻukukaḷait
   tavira, vēṟu yārukkum, aṅku oru kōṭṭai irukkiṟatu eṉṟa viṣayam teriyap
   pōvatillai. antak kōṭṭaiyum ataṉ cuṟṟuppuṟac cuvarkaḷum, malaimuṭiyil
   uḷḷa iṭam muḻuvatum parantu irukka villai eṉpataiyum avaṉ terintu
   koṇṭāṉ.
   kōṭṭaiyiṉ kuṟukkāka naṭumattiyil oru cuvar iruntatu. ataṟkappāl,
   maraṅkaḷiṉ uccip pakutikaḷ talainīṭṭik koṇṭiruntaṉa. “atō aṅkē oru
   tōṭṭam irukkiṟatu. tāṅkaḷ ataip pārkkattāṉ pōkiṟīrkaḷ” eṉṟu rakkiṉ
   uṭṭiṉ kūṟiṉāṉ.
   cila camayam cuvarkaḷiṉ mēl kāval vīrarkaḷ iruppataiyum umār
   kavaṉittāṉ. rē nakarattu nāṟcantiyil kollappaṭṭa ēḻāvatu
   koḷkaikkārarkaḷaip pōlavē avarkaḷum, veḷḷai mēl caṭṭaiyum civappuk
   kālcarāyum civappu mitiyaṭikaḷum aṇintiruntārkaḷ.
   aṅku ērāḷamāka vēlaikkārarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷiṟ perumpālōr,
   ekiptiyarkaḷum, karupparkaḷumē! cīṉa uṭaiyil irunta rakkiṉ uṭṭiṉ pōṉṟa
   cilarait tavira aṅku atikāra antastuḷḷa maṉitarkaḷaiyō, peṇkaḷaiyō
   oruvaraik kūṭak kāṇōm. avarkaḷ oruvarōṭoruvar pēcum poḻutu, vāykku
   vanta etāvatu oru moḻiyil pēciṉārkaḷō, eṉṟu tōṉṟiyatu.
   “nāṅkaḷ veṟum piracārakarkaḷ eṉṟutāṉ tāṅkaḷ karutuvīrkaḷ!” eṉṟu
   cirittuk koṇṭē, kūṟiya rakkiṉ uṭṭiṉ “nāṅkaḷ vekutūrattil uḷḷa vevvēṟu
   iṭaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷākavum, aṭikkaṭi palappala iṭaṅkaḷukkuc
   cella vēṇṭiyiruppatālum pala moḻikaḷaiyum terintu vaittirukka vēṇṭiyatu
   avaciyamāyirukkiṟatu. nāṉ keyrōvaic cērntavaṉ.
   āṉāl, pāracīka moḻiyilum naṉṟākap pēcukiṟēṉ! itai nīṅkaḷ
   kavaṉittirukkalām nūlnilaiyattiṟkuc celvatu uṅkaḷukku
   viruppamāyirukkumō? vantu eṅkaḷ nūl nilaiyattaip pāruṅkaḷēṉ” eṉṟu
   aḻaittāṉ.
   naṭuvil irunta paṭikkaṭṭup pātaiyiṉ vaḻiyāka avaṉ umārai yaḻaittuk
   koṇṭu ceṉṟāṉ. mutal taḷattil iṟaṅkiyatumē avarkaḷ oru periya kūṭattiṉ
   uḷḷē nuḻaintu ceṉṟārkaḷ. antak kūṭam palappala ciṟuciṟu aṟaikaḷākap
   pirikkappaṭṭiruntatu. anta aṟaikaḷukkuḷḷē eṇṇey viḷakkukaḷ erintu
   koṇṭiruntaṉa. āṅkāṅkē paṭikkum mēcaikaḷukketirē palavita maṉitarkaḷ,
   puttakaṅkaḷilē āḻntu īṭupaṭṭiruntārkaḷ. kirēkka moḻikkaiyeḻuttup pirati
   nūlkaḷ irunta alamārikaḷai, aticayattuṭaṉ umār niṉṟu kavaṉittāṉ.
   varaivup paṭaṅkaḷaik koṇṭu avaṟṟil oru puttakam, aṟiñar arisṭārccas
   eḻutiya “nilavu vaḻiyum kirakaṇaṅkaḷum” eṉṟa ārāycci nūloṉṟu terintu
   koḷḷa muṭintatu. maṟṟoṉṟu aṟiñar piḷēṭṭiṉs avarkaḷiṉ perum nūl.
   “nāṉ inta nūlkaḷai itaṟku muṉ pārttatillai” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “ām! alekcāṇṭiriyā nakarattu nūl nilaiyattilē neruppu vaittapōtu,
   neruppiliruntu kāppāṟṟappaṭṭa puttakaṅkaḷ ivai. ivaṟṟai ekiptiliruntu
   iṅku koṇṭu vantōm. tappippiḻaitta cila puttakaṅkaḷaiyum, avarkaḷ
   aṭuppeṟikkap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ eṉṟu katai vaḻaṅkukiṟatu.
   iruppiṉum palanūlkaḷ muslimkaḷ kaiyil akappaṭāmal kāppāṟṟappaṭṭaṉa.
   eṅkaḷ talaivar avaṟṟaik kaṇṭupiṭittār. eṅkaḷiṭam pūkōḷappaṭaṅkaḷum
   irukkiṉṟaṉa. aṟivuc celvaṅkaḷ pala eṅkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa. paicāṇṭiṉ
   nakaraiccērnta iru piracārakarkaḷ eṅkaḷiṭam irukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ
   virumpiṉāl kirēkka nūlkaḷai avarkaḷ taṅkaḷukkup pāracīkamoḻiyil
   moḻipeyarttuk koṭuppārkaḷ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ kūṟiṉāṉ.
   piḷōṭṭiṉas eḻutiya nūlaik kaṇṭa āccariyanilaiyil irunta pōtumkūṭa
   rakkiṉ uṭṭiṉ pēcum poḻutu muslimkaḷai, avarkaḷ vēṟu ētō matattaiccērnta
   anniyarkaḷ eṉpatupōl pirittup pēcuvataik kavaṉittāṉ umār.
   avaṉ cirittukkoṇṭē, “itu oru palkalaik kaḻakamā? allatu pātukāppuk
   kōṭṭaiyā” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “iraṇṭumtāṉ! iṉṉum collappōṉāl ataṟku mēlumkūṭa eṉṉalām! maṉita
   caktikku appāṟpaṭṭatākak karutappaṭum enta vitamāṉa eṇṇaṅkaḷum iṭaiyūṟu
   ceyyāta muṟaiyilē iṅku nāṅkaḷ aṟivait tēṭukiṟōm. itō pāruṅkaḷ” eṉṟu
   collik koṇṭē antac ciṟiya piracārakaṉ aṅkirunta nūlkaḷ ovvoṉṟaiyum
   cuṭṭik kāṇpittāṉ.
   “itō, itutāṉ aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitanūl aṭuttatu, mūṉṟāvatu ṭikiriyiṉ
   cariyaḷavuk kaṇita nūl, aṭuttiruppatu kirakaṇa ārāyccikaḷiṉ tokuppunūl,
   ataṟkum aṭuttatu, umārkayām avarkaḷiṉ vāṉa ārāycci. ellām
   kiṭaittaṟkariya puttakaṅkaḷ. nāṉ taṅkaḷuṭaiya kaṇita nūlkaḷaip
   paṭittirukkiṟēṉ. maṟṟa nūlkaḷ ellām eṉṉuṭaiya puriyuntaṉmaikku
   appāṟpaṭṭavai eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, eṅkaḷ talaivar
   innūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟṟirukkiṟār.”
   “uṅkaḷ talaivar ṣēk aljepalā, aṉaittum paṭittirukkiṟārā?”
   “vēṟu yār? avarētāṉ! aṭippaṭai viññāṉaṅkaḷāṉa tarukkaṉūl, kaṇitam,
   icai, iṭaiveḷik kaṇitam, vāṉiyal, poruḷiyal, maṉōviyal ākiya ēḻilum
   eṉakku ōraḷavu payiṟciyum tiṟamaiyum uṇṭu. āṉāl, eṅkaḷ talaivar
   ivaṟṟōṭu, ellāvitamāṉa mataṅkaḷilum, yūtarkaḷiṉ vaḻivaḻi vāymoḻik
   koḷkaiyilum, kaṇkaṭṭu vittaiyilum kūṭa nalla tērcci peṟṟavar. avar
   niṟaiyaṟivuṭaiyavarāka iruppatāl, nāṅkaḷ makiḻcciyuṭaṉ avarukkuk
   kīḻppaṭintu naṭakkiṟōm.”
   piḷēṭṭiṉas nūliṉ pakkaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭirunta umāriṉ kātil
   kaṭaiciyil avaṉ coṉṉa viṣayam paṭavillai. oru mukkōṇap perukkaliṉ
   aṭippaṭaipaṟṟiya piracciṉaiyil avaṉ maṉam īṭupaṭṭiruntatu.
   kaḻukuk kūṭṭilē, kālam alakiṭappaṭāmalē kaḻintukoṇṭiruntatu. anta
   nilaiyattil uḷḷa arumperuñ celvaṅkaḷāṉavaikaḷil āḻntu īṭupaṭṭiruppatum,
   maṟṟa nēraṅkaḷil, veḷiyulakil pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintuviṭṭu
   niṟainta aṉupavattuṭaṉ tirumpi vantuḷḷa piracārakarkaḷuṭaṉ pēcik
   koṇṭiruppatum vaḻakkamākak koṇṭāṉ umār. avarkaḷ, cīṉatēcattu
   viññāṉattiṉ perumaiyaippaṟṟiyum paicāṉṭiṉa nakarattu icaikkalaiyiṉ
   arumaiyaip paṟṟiyum vivātittup pēcik koṇṭiruppārkaḷ.
   rakkiṉ uṭṭiṉ, aticayak kaṇakkukaḷilē taṉ aṟivaic celuttivantāṉ. eppaṭi
   yeppaṭiyō eṇkaḷaippōṭṭuk kūṭṭuvatāl varum orē viṭaiyaippaṟṟiyum iṉṉum
   pala mātiriyākavum viyappataṟkuriya vakaiyil viṭaivarum kaṇakkukaḷaip
   paṟṟiyum pēciṉāṉ, avaṉ. cila camayam ceytum kāṇpittāṉ. itaiyellām kaṇṭa
   umār, “uṉ kaṇakkukaḷ aticayamāṉavaitām! āṉāl aḻuttamillātavai” eṉṟu
   kūṟiviṭṭāṉ.
   “cātāraṇa makkaḷukku, avai aḻuttamillātavaiyākat tōṉṟuvatillai;
   teyvīkamākat tōṉṟum!” eṉṟu kūṟiṉāṉ rakkiṉ. ovvoru nāḷ iravilum umār
   tūṅkumpōtu, aṟaikuṟaiyāṉa vicittirak kaṉavukaḷ, muntiya mālaiyil
   naṭanta nikaḻccikaḷaik koṇṭa kaṉavukaḷ tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya aṟaiyiṉ
   cuvar vicittiramāṉa putiya putiya niṟaṅkaḷil tōṉṟiṉa. iruppiṉum tāṉ
   nalla uṭal nalam maṉanalattuṭaṉ iruppatākavē terintu koṇṭāṉ. oruvēḷai
   malaikkāṟṟiṉ taṉmaiyālum, tāṉ kuṭikkum kāramāṉa matuviṉ taṉmaiyālum
   ivvāṟu ēṟpaṭṭirukkalāmeṉa eṇṇiṉāṉ.
   iruppiṉum vāṉil uḷḷa naṭcattiraṅkaḷai ārāycci ceyvataṟkāka kūṭutalāka
   antak kaṉavukaḷ varavillai, nicāppūrilē tōṉṟāta cilaಶ್ಗ vaṭakkut
   ticaiyiṉ aṭivāṉattiṉ ōrattilē tōṉṟiyiruppatai avaṉ, anta iṭattiliruntu
   pārkka muṭintatu. orunāḷ piṉ mālaip poḻutilē oru kōpurattiṉ mēlē niṉṟu
   vāṉai nōkkik koṇṭirunta umāriṭam rakkiṉ uṭṭiṉ vantāṉ. ārvamum
   uṇarcciyum kalanta kuralil, “eṅkaḷ talaivar, taṅkaḷaic cantikka
   virumpukiṟār. nām viraintu cella vēṇṭum” eṉaṟāṉ.
   umār tāṉ eḻutik koṇṭirunta varaivu paṭattai aṅkēyē vaittuviṭṭu, rakkiṉ
   uṭṭiṉaip piṉ toṭarntu pōṉāṉ. pōkum vaḻiyilēyē “intak kōṭṭaic cuvarukku
   veḷiyēyuḷḷa enta maṉitaṉum pārāta viṣayaṅkaḷait tāṅkaḷ pārkkap
   pōkiṟīrkaḷ. eṉṉait toṭarntu vāruṅkaḷ. kāṇum viṣayaṅkaḷaip paṟṟi etuvum
   colla niṉaittāl eṉṉiṭam colluṅkaḷ vēṟu yāriṭamum collātīrkaḷ” eṉṟu avaṉ
   kuṟippākac coṉṉāṉ.
   ōṭuvatu pōṉṟa vēkattuṭaṉ, avaṉ umārai aḻaittuk koṇṭu kōpurattiliruntu
   iṟaṅki vantu, naṭukkūṭattaik kaṭantu, puttaka nilaiyattiṟkuc ceṉṟāṉ.
   aṅkirunta vēṟoru katavait tiṟantu koṇṭu, pātaiyil cetukkiya paṭikkaṭṭiṉ
   vaḻiyāka iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. paṭikkaṭṭiṉ pakkaṅkaḷilē tirumpi etaiyum
   pārkka muṭiyavillai. kuḷirnta kāṟṟu jilleṉṟu mēl nōkki vīciyatu.
   paṭikaḷ kīḻē pōyk koṇṭē iruntaṉa. umār oru kuṟukiya malaik kukai pātai
   vaḻiyākap pōvatāka aṟintāṉ.
   paṭikaḷ cila iṭaṅkaḷil citaintiruntaṉa. antamātiric cantarppaṅkaḷil,
   taṭumāṟumpaṭi nēriṭṭāl pakkattuc cuvaraip piṭittuk koṇṭāṉ. rakkiṉ
   uṭṭukkō, antap pātai carvacātāraṇamāka iruntatu. kaiyil uḷḷa viḷakkaip
   piṭittapaṭiyē tāvit tāvic ceṉṟatu vēṭikkaiyāka iruntatu.
   ---------------

         34. kūṇṭiliruntu tiṟantu viṭappaṭṭa pulikaḷ!

   kaṭaiciyāka antak kuṟukiya pātaiyiṉ aṭittaḷattilē niṉṟa pōtu, intap
   paṭikkaṭṭukaḷ entak kālattil cetukkap peṟṟaṉavō? itu eṉṉa curaṅkamā?
   eṉṟu umār kēṭṭāṉ āccariyattōṭu.
   “tāṅkaḷtāṉ mutaṉ mutalil inta iṭattiṟku vantu itu mātiriyāṉa kēḷviyaik
   kēṭkiṟīrkaḷ. katiravaṉaiyum, neruppaiyum maṉitarkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkik
   koṇṭirunta kālattilē kaṭṭappaṭṭavaitāṉ intappaṭikkaṭṭukaḷ. iṅku avarkaḷ
   taṅkattait tēṭavillai. ataik kāṭṭilum peru matippuḷḷa aṟivup poruḷait
   tēṭiṉārkaḷ, cari. ippoḻutu kavaṉiyuṅkaḷ, mīṇṭum pēcātīrkaḷ” eṉṟu
   eccarittāṉ antakkuḷḷa aṟiñaṉ.
   oru naṭaipātai vaḻiyākat tirumpi atu or iyaṟkaiyāṉa kukai eṉṟa
   niṉaippil kaṭaici varai umār ōṭiṉāṉ. kaṭaiciyilē, oru tāḻnta
   marakkataviṉ arukilē oru vēliṉ mēl cāyntapaṭi irunta oru kāval
   vīraṉuṭaiya uruvam anta iruḷiṉ iṭaiyilum terintatu rakkiṉ uṭṭiṉ
   katavait tiṟantāṉ.
   antak kāval vīraṉ ivarkaḷaik kavaṉittatākavē teriyavillai. antak
   kuḷḷaṉait toṭarntu, antat tāḻnta kataviṉ kīḻē kuṉintu ceṉṟa umār
   uḷpuṟam vantu nimirntu pārtta poḻutu, oru paranta veḷiyilē, pala
   naparkaḷiṉ iṭaiyē tāṉum iruppatai aṟintāṉ. uṭkārntirunta maṉitarkaḷukku
   muṉṉāl, rakkiṉ uṭṭiṉ umāriṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ.
   kuṟukkil ivarkaḷ pōvataik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. ōr
   iṭattilē avaṉ umārai uṭkāravaittāṉ.
   eṅkum iruḷ niṟaintiruntatu. umārukku muṉṉum piṉṉum palar
   uṭkārntiruntārkaḷ. etiril terinta talaikaḷukkum appāl ōr iṭattilē
   neruppu erintu koṇṭiruntatu. neruppu alla. uṟṟu nōkkiyatil. kīḻē uḷḷa
   pāṟai veṭippukaḷiṉ iṭaiyiliruntu neruppu nākkukaḷ maṭṭum veḷiyilē
   tōṉṟiyatu. anta nākkukaḷ acal neruppup pōla civappāka illai, oru vita
   nīla niṟattuṭaṉ viḷaṅkiṉa. anta neruppu nākkukaḷiṉ āṭṭattiṟkut
   takuntāṟpōl ōr icai yeḻuntatu. anta icai, mutalil kuḻalicai pōlat
   tōṉṟiyatu. piṟaku ataṟkiṭaiyiṭaiyē tāḷattiṉ cattamum, kukaiyiṉ mēl
   pakutikaḷilē āṭikkoṇṭirunta maṇikaḷiṉ etiroliyum kūṭa anta icaiyuṭaṉ
   kalantu varuvatu terintatu.
   muṉ puṟattil iruntavarkaḷ, tūrattiliruntu vanta icaiyōcaikkut
   takuntāṟpōl tam talaikaḷai appaṭiyum ippaṭiyum āṭṭik koṇṭiruntālum,
   eriyum nākkukaḷukku appāl irunta iṭaiveḷiyai nōkkiyapaṭiyē iruntaṉa.
   ciṟitu nēram umār aṅku kūṭiyiruntavarkaḷai nōkkiṉāṉ. aṅku irunta
   avarkaḷ aṉaivarum iḷam vayatiṉarākavum veḷḷai mēlāṭaiyum - civappuk
   kālcarāyum aṇinta kaḻukuk kōṭṭaik kāvalarkaḷaip pōla
   uṭaiyaṇintavarkaḷākavum kāṇappaṭṭārkaḷ! arapiyarkaḷaip pōl melinta
   uṭalum karuntalaiyum uṭaiya cila uruvaṅkaḷum, intukkaḷ allatu cīṉarkaḷ
   pōṉṟa piṟa pala vakaikaḷum teṉpaṭṭaṉa.
   “ivarkaḷellām putiya koḷkaikkākat taṅkaḷ vāḻvai arppaṇittavarkaḷ. iṉṟu
   iravu ivarkaḷukku makiḻcci tarum viṭutalait tirunāḷ. piṟappu iṟapput
   talaivariṉ tirumukattai ivarkaḷ viraivil kāṇap pōkiṟārkaḷ” eṉṟu rakkiṉ
   uṭṭiṉ umāriṉ kātukkuḷḷē rakaciyamākac coṉṉāṉ. tīnākkukaḷukkappāl
   naṭakkap pōkum aṟputam etaiyō avarkaḷ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   aṅkē oru nāṭṭiyam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. nāṭṭiyameṉṟāl peṇkaḷ
   naṭaṉamalla, naṭṭa naṭuvilē iṭuppil maṭṭum uṭai taritta oruvaṉ taṉ
   kaikaḷai uyarē tūkkik kūppiyapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaic cuṟṟip
   palar kattikaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭē āṭikkoṇṭiruntārkaḷ. avaṉ taṉ kutikālai
   uyarttiyapaṭiyē metuvākat tirumpiyapaṭi,
   “allā illāhi allallāki illāki...”
   eṉṟu ōtik koṇṭiruntāṉ.
   icaiyum, maṇiyōcaiyum, cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭirukkum katti
   naṭaṉakkārarkaḷiṉ illāhi illāhi eṉṟa oliyum eṅkum niṟaintiruntatu,
   kattikaḷ miṉveṭṭup pōl cuḻaṉṟaṉavē tavira oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtavillai.
   ovvoruvarum iru karaṅkaḷilum iraṇṭiraṇṭu katti vaittuk koṇṭu cuḻaṟṟi
   āṭiya vēkattil aṭuttavaṉiṉ uṭal tuṇṭittu viḻuntu viṭumō eṉṟu
   payappaṭumpaṭiyāka vēkamākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ
   uṭalkaḷiliruntu viyarvai muttu muttāka arumpi vaḻintu koṇṭiruntatu.
   illāhi illāhi eṉṟa toḻukai ōcai iṭaiviṭātu kalantu olittuk
   koṇṭiruntatu.
   evvaḷavu nēram ippaṭiyē katti naṭaṉam naṭantukoṇṭiruntatō teriyātu.
   āṉāl, muṭiyappōkiṟa mātiri iruntatu. rakkiṉ uṭṭiṉ umāriṉ kaiyaip
   piṭittuk koṇṭē mikciramattōṭu, mūccuviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku
   maṟupakkattil oru paiyaṉ aḻutukoṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu, oru kural kirīcciṭṭatu. “nēram vantuviṭṭatu. avaṉaic
   corkkattukku aṉuppa vēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu. corkkam corkkam” eṉṟu
   kūviyatu antak kural.
   iṉṉum kaikaḷai mēlē tūkkik koṇṭirunta anta arai āṭai maṉitaṉ piṉṉukkut
   toṅkiya taṉ talaiyait tiruppic cuḻalum kattikaḷaip pārttāṉ.
   naṭaṉakkārarkaḷiṉ piṉpuṟattil ētō oṉṟai umār kaṇṭāṉ. ām,
   koḻuntuviṭṭeriyum neruppukku ūṭē, ōr uruvam tōṟṟa meṭuttatu. pulinakap
   pātaṅkaḷum, ciṅkakkālkaḷum, kāḷai māṭṭiṉ uṭalum curuṇṭu kiṭakkum
   muṭiyuṭaṉ kūṭiya maṉitat talaiyum koṇṭa payaṅkaramāṉa oru pirāṇiyiṉ
   uruvam tōṉṟiyatu. ataṉ talaiyiṉ irupuṟamum iṟakkaikaḷ tōṉṟiṉa. atu
   kallāl ākiya uruvamāka iruntuṅkūṭa, maṅkalākat tōṉṟiya veḷiccam ataṟku
   uyir iruppatupōl tōṉṟac ceytatu. “itō, ippoḻutu avaṉ corkkattiṟkup
   pōkiṟāṉ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ kūviṉāṉ.
   kattikaḷ cuḻaṉṟa pakkamellām kaḻuttait tiruppik kutikālāl
   cuḻaṉṟukoṇṭirunta anta arai āṭai maṉitaṉ, acaiyāmal niṉṟāṉ. katti
   muṉaikaḷ avaṉ uṭalait tīṇṭiṉa. cataiyaik kiḻittaṉa. civanta kuruti avaṉ
   araiyil kaṭṭiyirunta veḷḷai āṭaiyiṉ mītu pāyntu ōṭiyatu. perutta
   vētaṉaiyuṭaṉ avaṉ kataṟik koṇṭirukka irattak kaṟai eṅkum paṭintatu.
   avaṉuṭaiya tūkkiyirunta kaikaḷ pakkavāṭṭil toṅki viḻuntaṉa.
   avaṉuṭaiya tōḷukku mēlē pāyntu ceṉṟa oru vāḷ avaṉuṭaiya talaiyait
   tuṇṭittatu. ciṟitu nēram uṭal tuṭi tuṭittatu; kaikaḷ āṭiṉa; piṟaku
   taraiyilē viḻuntu paṭṭatu.
   anta uṭal tuṭittu viḻunta uṭaṉē aṅku olittuk koṇṭirunta icaiyum illāhi
   eṉṟa ōcaiyum niṉṟaṉa. umārum rakkiṉ uṭṭiṉum tavira maṟṟavarkaḷ
   aṉaivarum etirppuṟam nōkkippāyntu ceṉṟārkaḷ.
   anta amaitiyaik kiḻittuk koṇṭu oru kural “piṟappiṟappup peruntalaivar”
   eṉṟu kūviyatu.
   tāṭikkāraṉ kāḷai uruvattiṉ kāl nakaṅkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa iṭattiliruntu
   miṉṉum veḷḷāṭaiyaṇinta oru nīṇṭa uruvam aṭiyeṭuttu vaittu veḷiyil
   vantatu. kaimaṇik kaṭṭiliruntu kaḻuttu varaikkum, cavattukkuc
   cuṟṟiyatupōla anta uṭal cuṟṟappaṭṭiruntatu. āṉāl, anta uṭaliṉmēl
   tōṉṟiya talai hāsāṉ ipiṉ cāpāviṉuṭaiyatāka iruntatu. kālaṭiyil kiṭanta
   cetta maṉitaṉiṉ uṭalai avaṉ kuṉintu mēlē tūkkiṉāṉ.
   “arppaṇam ceytavarkaḷē! itō pāruṅkaḷ, inta maṉitaṉ corkkattukkup
   pōyviṭṭāṉ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
   umāraiccuṟṟilum iruntavarkaḷ eḻuntiruntārkaḷ. kal mirukattiṉ kāl
   nakattiṟkiṭaiyilē niṉṟa hāsāṉai avarkaḷ pārttārkaḷ. muṇṭamāṉa anta
   uṭalai avaṉ taṉ kaikaḷilē piṭittiruntāṉ. āṉāl, antak kāṭciyaip
   pārttukkoṇṭirunta antak kūṭṭattiṉariṭaiyē viyappup perumūccu oṉṟu
   eḻumpiyatu.
   anta muṇṭattiṉ uṭalilē kattikkāyam etuvum kāṇappaṭavillai. ataṉ āṭaiyil
   irattak kaṟai etuvum teṉpaṭavillai. aṇuvukku aṇu, varikku vari,
   mayiriḻaikku mayiriḻai atu kattikaḷukkiṭaiyē caṟṟumuṉ cuḻaṉṟu koṇṭu
   niṉṟu cavamāṉa atē maṉitaṉuṭaiya uṭaltāṉ!
   anta uṭalait tūkkikkoṇṭē, antak kal mirukattiṉ kālkaḷukkiṭaiyilē ceṉṟu
   niḻalilē maṟaintu piṉ ceṉṟuviṭṭāṉ hāsāḷ!
   “vaipavam niṟaivēṟi viṭṭatu” eṉṟu kūṭṭattiṉar kicukicuttuk koṇṭārkaḷ.
   katti naṭaṉakkārarkaḷum kūṭṭattiṉaruṭaṉ kalantu koḷvataṟkāka neruppaic
   cuṟṟik koṇṭu vantārkaḷ. veḷḷāṭaiyaṇinta antak kūṭṭattiṉ ūṭē ciṟuvarkaḷ,
   matu ūṟṟi niṟainta caṭaṭikaḷai ovvoruvarukkāka koṭuttuk koṇṭu
   vantārkaḷ. āval atikamuḷḷa cilar, piṟarai muntikkoṇṭu, kainīṭṭik
   kēṭṭārkaḷ.
   “ellāk kaṭavuḷkaḷiṉ cāṭciyākavum kūṟukiṟēṉ, ippaṭippaṭṭa oru kāṭciyaik
   kaṇṭa piṟaku matu kuṭippatu nallatu. etaiyum iṟaintu pēcātīrkaḷ.
   ippoḻutu antak katti vīrarkaḷ antak kal erutaik kūṭa veṭṭi
   vīḻttiviṭakkūṭiya veṟiyil irukkiṟārkaḷ, tāṅkaḷ ciṟappukkuriyavar eṉpatu
   avarkaḷukkut teriyātu” eṉṟu hāsāṉ metuvākak kūṟiṉāṉ.
   antakkuḷḷa maṉitaṉ naṭuṅkum karaṅkaḷuṭaṉ, oru matuc caṭṭiyai vāṅki,
   irunta matu muḻuvatum kuṭittu viṭṭāṉ, antac camayattil avarkaḷ arukilē
   irunta oru katti naṭaṉakkāraṉ. oru tuṇiyai eṭuttu, antak kattiyil
   paṭintirunta irattak kaṟaiyait tuṭaittāṉ.
   ‘atu uṇmaiyāṉa irattantāṉē?” eṉṟu umār kēṭṭatum, anta vīraṉ uṟumik
   koṇṭē, antak koṭuvāḷai umār kaṇṇukku muṉṉālē nīṭṭi, toṭṭup pār;
   nukarntu pār! ataṟkum mēlāka nī cantēkappaṭṭāl uṉṉuṭaiya conta
   irattattaiyē, uṇmaiyāṉatā? poyyāṉatā? eṉṟu paricōtittup pārppataṟkut
   taruvēṉ.” eṉṟu kūviyapaṭi niṉṟāṉ.
   maṟṟavarkaḷum itaik kēṭṭuviṭṭut taṅkaḷ koṭumaiyāṉa pārvaikaḷai umāriṉ
   pakkam tiruppiṉārkaḷ! anta naṭaṉamum, avarkaḷuṭaiya uṇarcciyum,
   appoḻutu ētāvatu koṭuñ ceyal puriyakkūṭiya pītiyāṉa oru maṉō nilaiyai
   avarkaḷukku uṇṭākkiyiruntaṉa.
   “yā, allā! avaṉ yār? eppaṭi nammiṭaiyē vantāṉ? yār avaṉai aḻaittu
   vantatu? eṉṟa kēḷvi eḻuntatu!
   rakkiṉ uṭṭiṉ avacara avacaramāka arukil irunta oru caṭṭimatuvai vāṅki
   umāriṭam koṭuttu’ “itaik kuṭiyuṅkaḷ! kūṇṭiliruntu tiṟantuviṭappaṭṭa
   pulikaḷaik kāṭṭilum koṭumaiyāṉavarkaḷ ivarkaḷ” eṉṟu umāriṭam kūṟiviṭṭu,
   kūṭṭattai nōkki, “ivar nammuṭaiya viruntāḷi. nam talaivariṉ
   tirumukattaik kāṇa ivaṉ varavēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya uttaravu” eṉṟāṉ.
   “avaṉukkākap patil pēcuvatu yār?” eṉṟu maṟupaṭiyum oruvaṉ kēṭṭāṉ.
   umāraic cuṟṟik kūṭiyirunta kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, oru iḷaiñaṉ
   muṉṉukku vantāṉ. umāriṉ etirē vantu niṉṟu koṇṭu iṭuppil corukiyirunta
   kuttuk katti yoṉṟaik kaiyil piṭittuk koṇṭu, “ippoḻutu colluṅkaḷ yār
   ivaṉukkākap pēcuvatu?” eṉṟu kūviṉāṉ, avaṉuṭaiya vāy akaṉṟu kaṇkaḷ
   taṉṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷiṉ ūṭē pārttuk koṇṭiruntatu.
   “nāṉtāṉ!” eṉṟu kūṟik koṇṭē, anta iḷaiñaṉai appāl taḷḷa muyaṟcittāṉ
   rakkiṉ uṭṭiṉ. āṉāl avaṉāl muṭiyavillai. “avaṉ nam malaiyaic cērntavaṉ
   alla. itō pāruṅkaḷ; avaṉ tāṭiyilē cāyam, kaikaḷilē veḷḷait tōl. nam
   talaivariṉ toṇṭarkaḷē, nammiṭaiyilē, inta maṉitaṉ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu
   vantirukkiṟāṉ” eṉṟu anta iḷaiñaṉ mīṇṭum kūviṉāṉ, payaṅkaramāka.
   uṟumum mukaṅkaḷ umārai nōkki neruṅkiṉa. kumuṟum itayaṅkaḷ, kotikkum
   kaṇkaḷ avaṉai nōkkip pāyntu vantaṉa. avarkaḷuṭaiya kattiyiṉ iratta
   nāṟṟamum, viyarvai nāṟṟamum avaṉ mūkkait tuḷaittaṉa. umāriṉ mūḷaiyilē
   tiṭīreṉṟu oru katakatappu uṇarcci perukiyatu. antak kukaiyiṉ pakkaṅkaḷ
   akaṉṟu koṇṭu ceṉṟaṉa, iṭaiveḷi atikamākiyatu pūmiyiṉ aṭittaḷamāṉa inta
   iṭattilē toṭakka kālamutal pirārttaṉai mēṭaiyil paṇipurintu varum mata
   kurukkaḷ pala pēr iruppataik kaṇṭāṉ. antak kal mirukam mikamikap
   periyatāka vaḷarntiruntatu. antakkal iṟakkaikaḷ āṭi acaintaṉa. anta
   mirukattiṉ kāl nakaṅkaḷukkiṭaiyē anta mēṭaiyiruntatu. antap
   paḻaṅkālattut teyvattiṉ mēṭaiyilē eṉṟum aḻiyāta neruppiṉ iruppiṭattilē
   tāṉ ellā uṭalkaḷum vantu cēravēṇṭum. antap periya mirukattiṉ pērāṟṟalai
   etirttu, avaṉ taṉṉuṭaiya eḷiya uṭalaik kāppāṟṟuvateṉṟu niṉaippatu
   muṭṭāḷ taṉamāṉatu.
   “vaḻiviṭuṅkaḷ, vaḻi!” kaṉamāṉa kālaṭi ōcaikaḷ kēṭṭaṉa. arukil vantu
   koṇṭiruntaṉa. aṇiyaṇiyākap pala kariya niṟamuḷḷa aṭimaikaḷ kūṭṭattai
   vilakkik koṇṭu, umārai nōkki vantārkaḷ! umāriṉ arukil neruṅka muyaṉṟa
   katti vīrarkaḷ aṭimaikaḷāl aṭittut taḷḷappaṭṭārkaḷ. palamāṉa kaikaḷāl
   avaṉ tūkkappaṭṭu, anta neruppirukkum iṭattai viṭṭu akaṟṟik koṇṭu
   pōkappaṭṭāṉ. muṇumuṇukkum kuralkaḷiṉ ōcai kuṟaintu, kariya aṭimaikaḷiṉ
   kālaṭi ōcai palattatu, avarkaḷ avaṉait tūkkikkoṇṭu iruṇṭa naṭaipātai
   vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ. tāṅka muṭiyāta cōrvu umārait taḻuvikkoṇṭu vantatu.
   cantaṭikaḷ ellām niṉṟa piṟaku, ētō kaṉamāṉa pukaināṟṟam ēṟpaṭṭatu. umār
   mikunta muyaṟciyuṭaṉ taṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ.
   taṉ talaiyait tiruppip pārtta pōtu, kaṇappilē civanta karittaṇal erintu
   koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. antak kaṇappiliruntu eḻunta pukai taṉ mutattilē
   vantu paṭuvataiyum aṟintāṉ. antap pukaiyilē nalla vācam kalantiruntatu.
   avaṉuṭaiya neṟṟiyiṉ kuṟukkāka oru kai vantu taṉṉait toṭuvataik kaṇṭu
   tirumpiya umār, hāsāṉ taṉṉaik kuṉintu pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   hāsaṉuṭaiya vāy “corkkattiṟku, corkkattiṟku” eṉṟu tirumpat tirumpac
   collik koṇṭiruntaṉa!
   -----------------

                        35. corkkattilē oru cuntari

   tūrattilē naṭcattiraṅkaḷ orē kūṭṭamāka iruntaṉa. avaṟṟiṟkiṭaiyilē oḷi
   mayamāṉa iraṭṭait talaikaḷ tōṉṟiṉa. mutalil oru naṇṭu taṉ kālkaḷai
   virippatu pōlirunta anta iraṭṭai oḷikkōṭukaḷ piṟaku nilavāka
   uruveṭuttaṉa. umār taṉṉuṭaiya talaiyait tiruppip pārttāṉ. vāṉilē
   avaiyavaiyirukka vēṇṭiya iṭattilē iruntaṉa.
   āṉāl, aṭivāṉattiṉ mēlē taṅka mayamākat tōṉṟiya anta nilavu maṭṭum iṅkē
   irukka vēṇṭātatākat tōṉṟiyatu. mēlum taṉ kaiyai nīṭṭiṉāl eṭṭip piṭittu
   viṭakkūṭiya avvaḷavu arukilēyē anta nilavu oḷivīcik koṇṭiruntatu. itu
   nampa muṭiyātatāka iruntatu.
   paṭuttirunta avaṉ eḻuntu uṭkārntapoḻutu, taṉ uṭal ciṟitu kūṭak
   kaṉamillāmal niṉaitta pōtu muyaṟciyillāmalē acaivatu pōlat terintatu.
   eḻuntu niṉṟāṉ.
   oru paḻamaram avaṉaik kavarntatu. anta maram muḻuvatum pūttuk kuluṅkik
   koṇṭiruntatu. antap pūkkaḷilē nilavoḷi palavitamāṉa vaṇṇaṅkaḷaip
   parappi yiruntatu, tirumpippārttāl anta nilavaik kāṇavillai. umār atai
   naṉṟāka aṟintu koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya kālaṭiyilē pacum pultarai yiruppatai
   uṇarntāṉ. avaṉ taṉ kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ. antak kaikaḷilē paṭṭuc caṭṭaiyiṉ
   mirutuvāṉa tuṇi paḷapaḷattatu. taṉṉuṭaiya uṭalil tōṉṟiya inta
   etirpārāta aḻakuk kāṭci avaṉai makiḻcciyil āḻttiyatu.
   aṭuttu, oṭik koṇṭirukkum taṇṇir avaṉ uṇarcciyiṟ kalantatu. avaṉuṭaiya
   kālkaḷ avaṉ niṉaikkum ticaiyil cella maṟuttaṉa mikunta kaṣṭattuṭaṉ,
   taṇṇīr toṭaṅkum iṭattiṟku vantāṉ. atu or ūṟṟu atu oru pāṟaiyiṉ
   iṭaiyiliruntu ōṭiyatu. avaṉ atilē iṟaṅki nīraik kuṭikkacceṉṟāṉ. ataṉ
   cuvaiyaiyaṟinta piṟaku nīṇṭa nērattiṟku ērāḷamāka aḷḷiyaḷḷik kuṭittāṉ.
   varaṇṭukiṭanta taṉ nāvai naṉaitta anta nīr veṟum taṇṇir alla.
   arumaiyāṉa tirāṭcai matu eṉpatai aṟintāṉ.
   nalla matu eṉṟu kūṟikkoṇṭē nimirntavaṉ etiril nimirntu niṟkum ciṅkam
   oṉṟaik kaṇṭāṉ. antac ciṅkattai nōkki nērāka naṭantāṉ. ataṉ talaiyait
   toṭṭāṉ. atu kaṭiṉamāka iruntatu. cīṉattup pīṅkāṉil ceyta atu, vēṟu
   eppaṭiyirukkum? eppaṭiyum atu acaiyavillai. umār ataṉuṭaiya mutukilē
   ēṟi uṭkārntu koṇṭa piṟaku kūṭa atu nakaravillai. koñcaṅkūṭa aiyattiṟ
   kiṭamillāmal inta viṣayattait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
   intat tōṭṭattaip paṟṟiyum cantiraṉaippaṟṟiyum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu
   piṭittāṉ.
   mutalāvatu, anta nilavu uṇmaiyāṉa nilavalla, iraṇṭāvatu, antat taṇṇīr
   taṇṇīr alla; tirāṭcai matu, mūṉṟāvatu anta mirukaṅkaḷiṉ aracaṉākiya
   ciṅkam cīṉattup pīṅkāṉāl ceyyappaṭṭatu.
   ivvaḷavu tūram vantu tāṉ ārāycci ceytu kaṇṭupiṭitta taṉ
   putticālittaṉattaip paṟṟit tāṉē perumaippaṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya
   maṉam intat tarkkavāta nilaiyiliruntu tiṭīreṉṟu aluttuk koḷḷat
   toṭaṅkiyatu. avaṉ taṉ viruppam illāmalē, ciṅkattiṉ arukil
   niṟpataiviṭṭuk kiḷampi, oru nīrkkuḷattai nōkkic ceṉṟatu. veḷḷiya
   tāmaraip pūkkaḷ ataṉ mēṟparappai maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. oru veḷḷai
   niṟam koṇṭa aṉṉam tūrattilē nīntik koṇṭiruntatu. atu, taṉ talaiyai
   iṟakkaikkuḷḷē vaittut tūṅkikkoṇṭiruntatu.
   piṟaku, tōṭṭattiṟkuḷḷē ētō cattam kēṭpatai uṇarntāṉ. nilavut tōṭṭattilē
   vāṉampāṭi pukuntu pāṭuvatupōl iruntatu. āṉāl atu vāṉampāṭiyalla ōr
   iḷampeṇtāṉ pāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷ pāṭṭōṭu vīṇaiyiṉ oliyum iḻaintu
   vantatu.
   avaṉai uṇmaiyil varavēṟṟatu nīriṉmēl irunta vīṭutāṉ. oru vēḷai atu
   mitakkiṟatō allatu nīrkkuḷam ēṟpaṭumpōtē kaṭṭappaṭṭu viḷaṅkukiṟatō
   teriyavillai. eppaṭiyiruntāl eṉṉa? atō aḻakāka irukkiṟatu. ataṟkup
   pōkum vaḻimaṭṭum teriyumāṉāl...!
   koṭikaḷ avaṉ kālaip piṉṉik koṇṭu taṭumāṟacceytaṉa. avaṉ kīḻē viḻuntāṉ.
   atō maraṅkaḷukkellām kīḻē oru vintaiyāṉa oḷiyillāta nilavu oṉṟu
   irukkiṟatu. koṭikaḷ avaṉ kālaip piṉṉikkoṇṭaṉa. avaṉ ciṟitu nēram oṉṟum
   puriyāmal aṅkēyē kiṭantāṉ.
   avaṉ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa koṭikaḷai akaṟṟikkoṇṭu nīrkkaraiyōramāka
   vantāṉ. oru ciṟiya kuṟukkup pālam irukkak kaṇṭāṉ. antap pālattiṉ
   maṟumuṉaiyil, anta vīṭu allatu paṭaku iruntatu. nīr naṭuvil
   kavarccikaramāka viḷaṅkiya anta vīṭṭukkuc cella avaṉ virumpiṉāṉ.
   viññāṉa ārāyccikkākap pōkāviṭṭālum, taṉ maṉa eḻuccikkāka avaṉ aṅkē
   pōvatai mukkiyamākak koṇṭāṉ.
   pālattiṉ mītu cellumpōtu pātivaḻiyil avaṉ kīḻē kuṉintu pārttāṉ. taṉ
   niḻal taṇṇiṉ mēl naṭantu varuvatupōl iruntatu niṉṟu kavaṉittāṉ. anta
   niḻalum niṉṟatu, nalla vēṭikkai eṉṟu avaṉ cirittāṉ.
   avaṉ ānta viṭṭukkuḷḷē nuḻaintatum, atu metuvāka āṭiyatu. etiril irunta
   tiraiyai iḻuttuviṭṭu uḷḷē pārttāṉ, irattiṉak kampaḷa virippiṉmītu
   iṉṉoru veḷḷi nilāvaik kaṇṭāṉ, avaṉ atait toṭṭup pārttāṉ. a
   katakatappāṉa oḷippantu pōṉṟa vaṭṭaviḷakkāka iruntatu. āṉāl avaṉāl atai
   eṭukka muṭiyavillai, ataṉ piṉṉāl ētō acaintatu. oru kural malliya
   kuralilē avaṉai aḻaittatu.
   “ipurākīm makaṉē!” antak kuralaik kēṭṭa umār kīḻē uṭkārntu, cintikkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   “illai iprākīm makaṉ illai, ippoḻutu nāṉ yār teriyumā? naṭcattirap
   pērāciriyarum, aracacapai vāṉa nūṟkalaiñarum ākiya mēṉmai poruntiya
   kuvājā imām umār avarkaḷ, terikiṟatā? iruṭṭil irukkum ciṟu pirāṇiyē;
   calām cey!” eṉṟāṉ.
   “itō nāṉ calām ceykiṟēṉ. taṅkaḷ aṭimaiyiṭam karuṇai kāṭṭuṅkaḷ.”
   anta corkkattiṉ aḻaku tēvataiyiṉ kural tāḻntatākavum vicittiramākavum
   iruntatu. kaṉavilē tōṉṟum pirāṇikaḷ, arapiyilō, pāracīkattilō
   pēcuvatillai. āṉāl, inta aḻaki pēcukiṟāḷ. pēcuvatum purikiṟatu. avaṉ
   kālilē viḻuntu vaṇaṅkiya avaḷuṭaiya taṅkamayamāṉa nīṇṭa kūntalai
   avaṉuṭaiya viralkaḷ taṭaviṉa. atu paṭṭup pōl mirutuvāka iruntatu.
   “intap paṭaku ellaiyillāta iraviṉ vaḻiyāka mitantu cellumā!”
   “ōr iravu maṟṟōr iravu pōlavētāṉ irukkum.”
   “āṉāl, inta nilavu māṟātu pōlirukkiṟatu. atu tōṉṟuvatumillai
   maṟaivatumillai; vaḷarvatumillai, tēyvatumillai; vētāḷaṅkaḷ ataṉ
   arukilē iruntupāṭum pōtum.”
   piṟaku, avaṉ avaḷ mukattait tiruppip pārttāṉ. atu veḷuttup pōy
   iruntatu. antak kaṇkaḷ arttamillāmal avaṉai nōkkiṉa. utaṭukaḷ
   uṇarcciyaṟṟu iruntaṉa.
   atu, umāriṉ niṉaivaik kuḻappiyatu.
   kaṭaiciyāka niṉaivu vantu viṭṭatu. “sōyi, nī sōyi tāṉē! aṉṟu koracāṉ
   pātaiyilē, eṉ naṇpaṉukkāka nāṉ aḻutēṉē. appoḻutu, nāṉ cātāraṇa umārāka,
   ipurākīm makaṉāka iruntēṉ uṉṉai eṉṉiṭamiruntu aḻaittuc ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   veḷḷi mayamāṉa anta oḷiyilē acaiyāmal kiṭakkum sōyiṉuṭaiya uṭal
   cilliṭṭu iruntatu. avaṉ kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭṭa pōtu avaḷuṭaiya
   utaṭukaḷum kuḷircciyāka iruntaṉa. avaḷuṭaiya kaiyilē talaiyai vaittup
   paṭuttirunta avaṉ, avaṉaip payamuṟuttiyatum āṭaikaḷai akaṟṟiyatum
   etuveṉṟu teriyāmal aticayappaṭṭāṉ. āṉāl ellaiyillāta inta iravilē,
   mitantu cellum paṭakilē, cettavaḷ pōl kiṭantālum, sōyi aḻakākavē
   iruntāḷ.
   “nāṉ uṉṉai eṉṉuṭaṉēyē vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu iruntēṉ” eṉṟu avaṉ taṉ
   eṇṇattai veḷiyiṭṭu viṭṭuc cirittuk koṇṭē “nāṉ paḻaiya umārtāṉ. ipurākīm
   makaṉtāṉ! vēṟu yārumalla!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   avaḷ kaṇkaḷil kavintirunta payam akaṉṟatu. utaṭukaḷ kuvintaṉa.
   avaṉuṭaiya mukattait taṉ mukattōṭu aḻuttik koṇṭu oru perumūccu viṭṭāṉ.
   paṭaku mitantu koṇṭē yiruntatu. ciṅka uruvattaik kaṭantu ceṉṟu
   koṇṭiruntatu.
   ----------------

                36. etaṟkum tuṇinta putu matattalaivaṉ

   iraṇṭāvatu nāḷ kālaiyil umār viḻittu eḻuntirukkum pōtu, avaṉaic
   cantippataṟkeṉṟu hāsāṉ ceṉṟāṉ. muṉṉālēyē aṟivikkāmal, avaṉ tiṭumeṉṟu
   anta aṟaikkuḷḷē nuḻaintatum antak kariya aṭimaip paiyaṉ payantu ōṭip
   pōṉāṉ. kavaṉamākak katavai muṭik koṇṭu, tūṅkik koṇṭirunta umāriṉ
   pakkattilē virippil uṭkārntu koṇṭāṉ. melliya kuralilē avaṉuṭaṉ pēccuk
   koṭuttāṉ. umār puraṇṭu paṭuttāṉ.
   “nī eṅkē pōyiruntāy? col!”
   ciṟitu nēram umār aṟaiyiṉ mēṟpakutiyaip pārttāṉ. avaṉuṭaiya kaṇṇukkuk
   kīḻē iruṇṭa niḻal uruvaṅkaḷ iruntaṉa. ‘tūṅkik kaṉavu kaṇṭu
   koṇṭiruntēṉ!”
   “atu oru kaṉavā?”
   “illai, ōraḷavu kaṉavutāṉ.āṉāl ellām kaṉaveṉṟu colla muṭiyātu.”
   “appaṭiyāṉāl nī eṅkē pōyiruntāy?” - itu pōṉṟa māyamāṉa tūkkattiliruntu
   eḻum maṉitarkaḷiṭam hāsāṉ ituvarai nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṭavaikaḷ itē
   kēḷviyaik kēṭṭirukkiṟāṉ. anta nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷum kūṟiya atē
   patiltāṉ kiṭaikkumeṉṟu nampikkaiyuṭaṉ avaṉ umār patilai etirpārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   “atuvā? atu oru kuṟippiṭat takunta ceyaṟkai corkkam” eṉṟu umār
   cintittup patil kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya pārvaiyilō, kuralilō viyappuc
   caṟṟum veḷippaṭātapaṭi, “ceyaṟkaiyā? eṉṟu hāsāṉ kēṭṭāṉ.
   “ām! nilavu vāṉilē mikamikat tāḻntu iruntatu.”
   “appuṟam?”
   umār mīṇṭum niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ. ippoḻutu avaṉuṭaiya araikuṟait
   tūkkamum pōy muḻu viḻippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ‘uṉṉuṭaiya corkkattilē
   irunta anta aḻaku tēvatai ēṟkeṉavē eṉakkut terinta peṇ.’,
   “irukka muṭiyātē! antap peṇ yār?”
   “ēriyilē mitanta paṭakilē iruntavaḷ, paisāsṭiṉ nakarattu sōyi eṉpavaḷ.”
   cātāraṇamāka enta maṉitariṭamum illāta oru tiṟamai hāsāṉiṭam iruntatu.
   avaṉ taṉṉuṭaiya tiṭṭattai uṭaṉukkuṭaṉ māṟṟik koḷvāṉ. taṉṉuṭaiya nōkkam
   veḷit tōṟṟattil teriyātapaṭiyē naṭantu koḷvatil camarttaṉ. avaṉuṭaiya
   oṟṟarkaḷ mikat tiṟamaiyum muṉyōcaṉaiyum vāyntavarkaḷ. avarkaḷ, matuvum
   maṅkaiyarum iruntāl, umār maṉattai aṭimaip paṭuttuvatu mika eḷiteṉṟu
   uṟutiyākak kūṟiyiruntārkaḷ.
   iṉi, avaṟṟai nampip payaṉillai eṉṟu hāsāṉ terintu koṇṭāṉ. avaṉ
   puṉcirippuṭaṉ
   “eṉṉuṭaiya cuvarkkattil matu eppaṭiyiruntatu? uṉakkup piṭittirukkumē?”
   “ākā! mika naṉṟāka iruntatu!”
   “vāṉa nūl cāstiriyāṉa uṉakku nilavu maṉatukkup piṭittamāyillai eṉpataik
   kāṇa varuntukiṟēṉ. turatirṣṭavacamākap pakal veḷiccam taṉ oḷiyai
   ataṟkuk kaṭaṉ koṭukka muṭiyātu pōyviṭṭatu. āṉāl eṉṉuṭaiya “arppaṇam
   ceytōr” yārum ataippaṟṟi aiyappaṭṭatillai. orumuṟai corkkam
   ceṉṟavarkaḷ, maṟupaṭiyum cellum cantarppam varumā eṉṟē etirpārttu
   niṟpārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum iḷaiñarkaḷ, atai virumpuvatum
   iyaṟkaiyētāṉ. eṉṉaip piṉpaṟṟuvōrum ataṟkāka ēṅkukiṟārkaḷ. rē nakarilē
   cantittāyē, kūṭṭāḷikaḷ cilar, avarkaḷ vāṉa amaippaippaṟ
   aiyappaṭṭālumkūṭa, anta corkka pōkattai aṉupavippatil maṟṟavarkaḷ
   yārukkum caḷaittavarkaḷ alla.”
   “rakkiṉ uṭṭiṉum avaṉaic cērnta piracārakarkaḷum eppaṭi? avarkaḷ uṉ
   corkkattiṟkup pōvatuṇṭā?”
   “illai, eṉṟumē celvatillai. avarkaḷ aṉaivarum aṟivu vēlaikkārarkaḷ, nūl
   nilaiyamum, ārāyccikkūṭamumē avarkaḷuṭaiya kēntiraṅkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ
   nōkkattiṟkut takunta iṉpaṅkaḷaik kāṇukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya vēlaikkārarkaḷ
   pala pirivukaḷāyp pirikkappaṭṭiruppatai nī purintu koṇṭirukkalāmē!”
   ‘ām! arppaṇam ceytavarkaḷ eṉṟa kāvaṟpaṭaikaḷum, piṉpaṟṟuvōr eṉṟa toṇṭar
   kūṭṭamum, kūṭṭāḷikaḷ eṉṟa talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum āka nāṉku
   vakaiyāṉa pirivukaḷaik kūṟiṉāy!”
   “aintāvatu pirivilē veḷippuṟattār. atāvatu akrōṉōs pōṉṟa viyāpārikaḷ
   aṭaṅkuvārkaḷ. avarkaḷ veḷiyulakattiliruntu poruḷkaḷ koṇṭuvantu cērkkum
   poṟuppil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eṉṉiṭamiruntu niṟaiya
   campātikkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ aṟivuk kōṭṭaiyiṉ vācalukku appāl
   nuḻaiya viṭappaṭuvatillai.”
   akrōṉōs, orumuṟai kaḻukuk kūṭṭiṉ vācalvarai vantiruppatākak kūṟiyatu
   umārukku niṉaivu vantatu.
   “hāsāṉ, uṉakku ērāḷamāṉa peyarkaḷ irukkiṉṟaṉavē!”
   “ēṉ irukkātu? veḷippuṟattārukkum arppaṇam ceytōrukkum uṇmaiyil
   piṟappiṟappup peruntalaivaṉ nāṉē! nī atilē aiyaṅkoṇṭāl, viraivil ataṟku
   ātāraṅkāṇalām. avarkaḷ eṉṉai malaittalaivaṉ eṉṟu aḻaippataṉ kāraṇam
   eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya palam poruntiya kōṭṭaikaḷellām, intak kaḻukuk
   kūṭṭaippōla malaiyuccikaḷilēyē kaṭṭap peṟukiṉṟaṉa. itu pōṉṟa
   iṭaṅkaḷiliruntu cilarē pala pakaivarkaḷai eḷitil kolla muṭiyum” eṉṟu
   uṣārākac coṉṉāṉ avaṉ.
   “kūṭṭāḷikaḷ eṉṟa avarkaḷ uṉṉai eppaṭi aḻaikkiṟārkaḷ?”
   “avarkaḷ, intap putiya matattai kaṇmūṭittaṉamāka nampukiṟārkaḷ.
   avarkaḷē eṉ matavātikaḷ, avarkaḷē talaivarkaḷ. avarkaḷ eṉṉai mātiyiṉ
   tūtaṉ eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ, mātiyaippaṟṟiya ceytiyaṟivippavaṉ eṉṟu.
   jerucalattil nāṉ uṉakkuk kūṟavillaiyā, atu pōla. avarkaḷ eṉṉaik
   karutukiṟārkaḷ.
   “āṉāl, ippoḻutum nāṉ uṉṉai appaṭi (mātiyiṉ tūtar eṉṟu) niṉaikkavillai.
   cari, vēṟu iraṇṭu piriviṉarum uṉṉai eppaṭi nampukiṟārkaḷ?”
   “vēṟu iraṇṭu pirivā? aintumtāṉ kūṟiviṭṭēṉē!”
   “aintuṭaṉ eppaṭi muṭiyum? mottam ēḻu pirivukaḷ allavā?”
   hāsāṉuṭaiya kariya kaṇkaḷilē viyappup paṭarntatu. “nī kaṇitap
   pērāciriyaṉ eṉpatai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. koñcam eṉakkup puriyumpaṭi kēḷ.
   nī ēṉ ēḻu pirivukaḷ eṉṟu colkiṟāy?”
   “ēḻāvatu koḷkaikkārar eṉṟu uṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṟārkaḷ. mēlum uṅkaḷ
   piracārarkaḷ, pāmara makkaḷiṭam, vārattil ēḻu nāṭkaḷ iruppatu pōlavum
   vāṉattil ēḻu kirakaṅkaḷ iruppatu pōlavum ulakattil ēḻu koḷkaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉṟu piracāram ceykiṟārkaḷ. atu pōlavē uṅkaḷilēyum ēḻu
   pirivukaḷ irukkumeṉṟu nāṉ etirpārttēṉ.”
   “naṉṟu naṉṟu!” eṉṟu cirittuk koṇṭē pārāṭṭip pēciya hāsāṉ, “nī irumpaip
   piḷakkum kūriya patamuḷḷa urukkuk katti pōṉṟavaṉ. nī mikap pukaḻ
   aṭaivāy eṉṟu akrōṉōs kūṟuvāṉ. āṉāl nī pukaḻukkum mēlāṉa
   matippukkuriyavaṉ eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. kaḻukukkūṭṭil vēṟu eṉṉa
   irakaciyaṅkaḷai nī kaṇṭu piṭittāy? eṉṟu metuvākap patam pārkkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   hāsāṉai nēraṭiyāka etirttuk koḷvatā allatu, avaṉai nayantu pēcuvatā
   eṉṟu caṟṟunēramē umār yōcittāṉ. taṉṉuṭaiya palakkuṟaivaik kāṇpittuk
   koḷvataṟku antak kaḻukukkūṭu ēṟṟatalla eṉṟu muṭivukku vantāṉ.
   “kutirait tapālil ceyti vantu cēruvataṟku muṉpākavē, antac ceytikaḷait
   terintu koḷḷum uṉ irakaciyattai nāṉ terintu koṇṭēṉ” eṉṟāṉ umār.
   “nāṉ tantiraṅkaḷaik kaiyāḷukiṟēṉ eṉṟu enta nāy coṉṉatu? itu eṉṉa poy?”
   eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ nampikkaiyillāmal umārai nōkkiṉa.
   “enta nāyum illai! oru paruntu itai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttatu.
   apapoḻutu nāṉ rē nakarukkuc ceṉṟu koṇṭiruntēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ iṭuppil
   irunta kuḻāyai eṭuttu avaṉ kaiyil koṭuttāṉ.
   hāsāṉ atai vāṅki viraivākap paṭittāṉ. umār rē nakarukkuc celvatāka ataṉ
   uḷ irunta kaṭitattil eḻutiyiruntatu. avaṉuṭaiya kōpattai viyappu
   paṟakkaṭittatu.
   “allā allā! āṉāl nī atirṣṭakkāraṉtāṉ. niṉaikka muṭiyāta atirṣṭam uṉṉaic
   cērntirukkiṟatu. tapāl puṟāvaip piṭittu varuvataṟkup paruntait tavira
   vēṟu etaṉālum muṭiyātu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, taṉakkuḷḷē vēṟōru tiṭṭam
   pōṭṭuk koṇṭu, “ulakattuc ceytikaḷai aṟintu koḷvataṟkāka nāṉ cila
   camayaṅkaḷil tapāl puṟākkaḷaip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. eṉṉuṭaiya
   piracārakarkaḷukkukkūṭa inta viṣayam teriyātu. ēṉeṉil antap puṟākkaḷ
   kōṭṭaikku varuvatillai. pakkattuk kirāmattukkē varum cari. namatu
   pakaimai uṇarcci eṉṟa kattip piṭiyiliruntu nam kaikaḷai akaṟṟi viṭuvōm;
   namakkiṭaiyēyuḷḷa karuttu vēṟṟumai eṉṟa tiraiyaik kiḻittu viṭuvōm”
   eṉṟāṉ, hāsāṉ vicittira toṉiyil.
   piṟaku, umāriṉ arukilē neruṅki vantu uṭkārntu koṇṭu avaṉuṭaiya tōḷaik
   kaṭṭippiṭittuk koṇṭu, “hāsāṉ eṉṟāl yār?” eṉṟu nīyē uṉṉaik kēṭṭuk
   koṇṭiruppāy. appaṭiyāṉāl kēḷ. nāṉ yār eṉpataik kūṟukiṟēṉ. oru
   kālattilē, māṇavaṉāka irunta nērattilē kīḻttaramāṉa ōr uyirppirāṇiyāka
   aṉātaiyāka iruntavaṉtāṉ inta hāsāṉ. aracarkaḷum amaiccarkaḷum iruntu
   nam uṭalkaḷaiyum ātmākkaḷaiyum āḷukiṉṟa iṭattilē aṟivait
   tēṭukiṉṟavaṉukku eṉṉa naṉmaiyirukkiṟatu? keyrō nakarattil āyutantāṅkiya
   kāvaṟpaṭai vīrarkaḷāl teru nāyaip pōl aṭikkap peṟṟēṉ! anta iḷam
   paruvattilē avamāṉap paṭuttappaṭṭu - ēḻmaiyiṉ kāraṇamāka
   ēḷaṉañceyyappaṭṭu vāḻvilē nontu pōyirukkiṟēṉ.
   keyrōvilē uḷḷa pērāciriyar cilariṭamum, kaṭal kaṭantu ceṉṟu
   tipēriyarkaḷiṉ mutukuravarkaḷāṉa kapāliyariṭamum nāṉ paṟpala nūlkaḷaik
   kaṟṟēṉ. palappala vārttaikaḷaic colli nāṉ uṉṉaik kuḻappa virumpavillai.
   kaṟpaṉaiyāṉa coppaṉa ulakil naṭcattiraṅkaḷ maṅkiya māyājālattai nīyē
   kaṇṭirukkiṟāy. aṟivu eṉkiṟa paḻattiṉ kacappāṉa paruppai nāṉ cuvai
   pārttirukkiṟēṉ. eṉ muṭivu itutāṉ kaṭavuḷ eṉpatāka oṉṟu illai.
   ulakil uḷḷa mataṅkaḷ aṉaittum vayatu mutirntuvarum peṇkaḷaip
   pōṉṟavaiyē. avaṟṟiṉ aḻakum payaṉum maṟaintuviṭṭaṉa. avai, maṉita
   caktikku appāṟpaṭṭa teyvīka nampikkai eṉṉum kāyntupōṉa elumpuk
   kūṭṭilēyē oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. viraivil avai aḻintu, oṉṟum miñcāmal
   pōyviṭum! kōyilkaḷilum maṭṅkaḷilum pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṟa
   makāṉkaḷiṉ elumpukaḷ, mayirkaḷ, paṟkaḷpōl, mataṅkaḷiṉ ciṟcila
   pakutikaḷē miñcum.
   pūmiyil irukkum matavātikaḷ aṉaivarukkum nāṉ oru ceyti kūṟa
   muṭiyumāṉāl, nāṉ eṉṉa colluvēṉ teriyumā! kōyilkaḷaiyum, toḻukai
   maṭaṅkaḷaiyum, ciṅkātaṉaṅkaḷaiyum tūkki eṟiyuṅkaḷ. ciṅkātaṉaṅkaḷiṉ mēl
   iruppavarkaḷum, mataṅkaḷiṉ vaṇaṅku nilaiyaṅkaḷaik kāttuk koṇṭu
   kiṭappavarkaḷum cātāraṇa maṉitarkaḷē! poyyuraikaḷiṉ piṉṉālē maṟaintu
   koṇṭu caktivāyntavarkaḷākak kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ toṭakka kālattil cūriya
   tēvaṉukkup paṭaiyaliṭṭa kāṭṭumirāṇṭikaḷaik kāṭṭilum iṟaiyait toḻum
   makkaḷum uyarntavarkaḷ alla eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. itu uṇmaiyallavā?”
   “cultāṉ mālikṣā cātāraṇa maṉitartāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl,
   avaraic ciṅkātaṉattiliruntu appuṟap paṭuttiviṭṭāl, avaruṭaiya iṭattil
   nī etai uṭkāravaippāy? antak kaṭamaiyaic ceyya ētāvatu oṉṟu vēṇṭumē!”
   eṉṟu aṟiñaṉ umār kēṭṭāṉ.
   “mutal vēlai, ciṅkātaṉattaiyum ataṉaic cērnta āṭcikkuḻukkaḷaiyum
   oḻippatākum. uṉakku nāṉku mālikṣā kāṭṭilum atikamāṉa aṟivu irukkiṟatu.
   nām ēṉ araca vaṇakkattiṟku nammai āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum? aṟiyāmai
   cūḻntirunta antak kālattiliruntu maṉitarkaḷ kāraṇa ārāycciyil īṭupaṭṭu
   vantirukkiṟārkaḷ. muṭivil maṉitarkaḷ pūraṇamāṉa kāraṇa aṟivaip
   peṟuvārkaḷ, avai irukkaṭṭum, ippoḻutu nāṉ eṉṉa ceytirukkiṟēṉ. palarai
   matamāṟṟam ceytirukkiṟēṉ. palaraik kūṭṭāḷikaḷākkiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ
   paḻaiya matattil atirupti aṭaintavarkaḷ. irakaciyamāka nāṅkaḷ putiya
   piracārattai pōtittu varukiṟōm.”
   hācāṉ, inta iṭattil, ciṟitu nēram pēcāmaliruntu, maṟupaṭiyum toṭarntu
   pēciṉāṉ. “nī nūl nilaiyattaip pārttāy, piracārakarkaḷuṭaṉ pēciṉāy.
   nāṅkaḷ ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṅkaḷ aṟivai muḻumaiyaṭaiya
   muyalkiṟōm eṉpatai nī aṟintirukkakkūṭum. āṉāl, pāracīkarkaḷ, maṟaiyil
   uḷḷatu tavira vēṟu etaiyum kaṇ koṭuttup pārkkavō. kātu koṭuttuk kēṭkavō
   māṭṭārkaḷ eṉpatai nī aṟivāy. atai maṟukka muṭiyātu, oṉṟumē aṟiyāta
   pāmarar palar eṅkaḷiṭaiyē tēvaip paṭukiṟatu. kūṭṭattaip perukkuvataṟkum
   uyir koṭuttup pōrāṭuvataṟkum entavitamāṉa aṟivum illāta antak kūṭṭattiṉ
   utavi tēvaippaṭukiṟa kāraṇattāl, aṟivillāta makkaḷiṭaiyē, ēḻāvatu māti
   oruvar varuvār eṉṟu piracāram ceykiṟōm. itu vaḻakkattilē iruntu
   varukiṟa oru iṟai nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa piracāramē.
   aṟivuḷḷavarkaḷukku, nāṅkaḷ viññāṉap putuppēroḷiyai aṭaiyumāṟu
   pōtikkiṟōm” uṟutiyāṉa tavirkka muṭiyāta oru viṣayattaip paṟṟi viḷakkik
   kūṟupavaṉ pōl tōḷaik kulukkik koṇṭāṉ hāsāṉ.
   “uyirp piṟappiṉ aṭippaṭaiyē inta muṟaiyil tāṉē amaikkappaṭṭirukkiṟatu?
   uṉṉiṭam taṉ taṉiyaṟaiyil pēcukiṟa viṣayaṅkaḷai nicām mullākkaḷiṭam
   pēcukiṟārā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “anta mātiri naṭantu viṭāmal avar kavaṉamāka irukkiṟār” eṉṟāṉ umār.
   “atu pōlattāṉ nāṅkaḷ pāmararukkoru paḻaṅ koḷkaiyum, pakuttaṟivāḷarkkoru
   viññāṉa muṟaiyum vaittirukkiṟōm. piḷāṭṭōviṉ aṟivu viḷakka nūlilē
   kūṟappaṭukiṟa viṣayam uṉakkut terintirukkum. atutāṉ ulakaṅkaḷiṉ
   amaippu. veḷiccam iruntāl iruṭṭum irukkum. maṉitaṉ iruntāl avaṉukkut
   tuṇaiyākap peṇṇum irukka vēṇṭum. iraṇṭum oṉṟu cērumpōtutāṉ kuṟikkōḷ
   niṟaivēṟa muṭiyum. atupōlavē, eṅkaḷuṭaiya amaippu inta māṟṟattiṉ mūlam
   oṉṟu paṭukiṟatu. ellāvitamāṉa iṉattāriṭamiruntum matamāṟiya
   uṇmaiyāṉavarkaḷ eṅkaḷiṭam irukkiṟārkaḷ.” “nī ēṉ māya vittaiyaip
   payaṉpaṭuttukiṟāy?”
   “ēṉ kūṭātu? atutāṉ mika uyarnta ñāṉam!”
   “cātāraṇa maṉitaṉaip poṟuttavarai atu uyarnta ñāṉamāka irukkalām.
   uṉṉuṭaiya tapāl puṟākkaḷum, paḻakkappaṭṭa kaḻukum pāmara maṉitaṉukku
   vīti vittaiyākat tōṉṟalām.”
   “putticālikaḷukkum, ataik kāṭṭilum uyarnta kaṇkaṭṭuvittai eṉṉiṭam
   irukkiṟatu. ekiptu tēcattilē nāṉ payiṉṟa cila māya vittaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa” eṉ caṭakkeṉṟu taṉ pēccai niṟuttiya hāsāṉ, umārai nōkki,
   “patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉālē rōmāṉiyap pēraracaṉum, cultāṉ ālp
   arcalāṉum iṟantu pōvārkaḷ eṉṟu mālikṣāvukkuc cōtiṭam kūṟiṉāyē, atu
   entavitamāṉa kalai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   patil kūṟappōkum camayattil eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟa ōr uḷ
   uṇarvu uṇṭākavē, umār, kavaṉattuṭaṉ amaitiyāka, “atu ōr aṟputa cakti,
   atu eṉṉuṭaiya irakaciyam” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “nāṉ uṉṉiṭam eṉṉuṭaiya irakaciyaṅkaḷ aṉaittaiyum uṭaittup pēci viṭṭēṉ.
   āṉāl... nī...?” eṉṟu hācāṉ kēṭṭāṉ.
   “ellām coṉṉāy. āṉāl, oṉṟu collavillai.”
   avaṉaik kuṟippākap pārtta hāsāṉ “atu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “uṉṉuṭaiya matattilē uḷḷa anta uyarnta iru piriviṉarum etai
   nampukiṟārkaḷ? uṉṉuṭaiya piracāraṅkaḷukkum uyarnta takutiyuṭaiya
   avarkaḷ. ekiptilē uḷḷavarkaḷ etai nampukiṟārkaḷ eṉṟu nī kūṟavillaiyē.”
   “pismillā!... nāṉ avarkaḷ ekiptilē irukkiṟārkaḷ eṉṟu collavillaiyē!”
   “nī collavillai. āṉāl nāṉ aṅkē avarkaḷ irukkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ.” “nī
   niṉaittāyā? atu oru vīṇ niṉaippāka irukkumāṉāl, anta niṉaippukku nī
   eṉṉa kāraṇam kūṟap pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭa hāsāṉ, eḻuntu anta aṟaiyil
   aṅkumiṅkum naṭantu koṇṭē, “kuvājā, umār! pāpilōṉil uṉṉaip pārtta poḻutu
   nāṉ pukaḻntēṉ. jerucalattilē cantittapōtu uṉṉaik kūṭṭāḷiyākap peṟa
   vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. āṇṭukaḷ kaṭantu koṇṭu pōkumpōtu, kālappōkkil nāṉ
   ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷaik kaṟṟēṉ. āṉāl, umār, nī appaṭiyē irukkiṟāy. uṉ
   aṟivu vicālamaṭaiyavillai. uṉṉuṭaiya muṭṭāḷtaṉamāṉa jōtiṭaṅkaḷ iṉip
   palikkappōvatillai.”
   “ulaka amaippāḷaruṭaṉ toṭarntu iruppataṟku, iṉimēl uṉakkuc carippaṭṭu
   varātu. mēlum nicāmiṉ ātaravai nī iḻantu viṭṭāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ, putiya
   mata amaippāḷarākiya nāṅkaḷ uṉakkākac ceytiruppatai nī niṉaittuppār.
   nāṉ akrōṉōciṭam uṉṉuṭaiya etirkālattiṟkup poruḷ perukki utavumpaṭi
   kūṟiṉēṉ. avaṉ avvāṟē uṉakkup palavita utavikaḷ uḷḷattiṉ uṇmaiyākac
   ceytirukkiṟāṉ. pālaivaṉap piratēcattilē epirēṭs āṟṟilē viḻuntu iṟakkap
   pōṉa uṉṉai, tuṉpattāl cettuppōkakkūṭiya uṉṉai akrōṉōs kāppāṟṟi
   irukkiṟāṉ. avaṉ uṉṉuṭaiya araṇmaṉaikaḷil, nākarikap poruḷkaḷ
   palavaṟṟaik koṇṭu vantu nirappi uṉṉai ullāca vāḻkkai vāḻac
   ceytirukkiṟāṉ. nī eṅkaḷiṭam tirumpa vēṇṭumeṉṟu avaṉum nāṉum
   kāttiruntōm.”
   “nāṉ uṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittu vantirukkiṟēṉ eṉṟu nī collakkūṭum.
   appaṭiyē nāṉ etirpārttu uṉakku naṉmai ceyvatāka oppuk koṇṭālumkūṭa,
   naṇpaṉ oruvaṉ uṉ naṭpai etirpārkkum muṟaiyilētāṉ ivaṟṟaic ceytēṉ.
   uṉṉuṭaiya putiya pañcāṅkam, uṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷ, nicāppūrilēyuḷḷa
   uṉṉuṭaiya ārāyccikkūṭam ivai ovvoṉṟaiyum nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ, pōṟṟukiṟēṉ.
   itupōla, islāttiṉ talaivarkaḷ uṉakkut taṅkaḷ ātaravaik kāṭṭukiṟārkaḷā?
   uṉṉai nēcikkum mālikṣā kūṭa nāṉ uṉṉai uṇarntirukkum aḷavu terintu
   vaittirukkiṟārā? oru viṉāṭiyil ēṟpaṭum kōpattālō maṉa māṟṟattālō,
   cultāṉ uṉṉai rāja capaiyiliruntu veḷiyēṟṟi viṭa muṭiyum.
   itai niṉaivilē vaittuk koḷ. eṉṉaip poṟuttavarai, nāṉ uṉṉai veḷiyēṟṟavē
   muṭiyāta āḷākiviṭṭāy! itaiyum eṇṇip pār. nī eṉṉiṭamē vantuviṭu. intak
   kaḻukuk kūṭṭiṉ palattai eṇṇippār. ituvaraiyilē iṅkuḷḷa viṣayaṅkaḷai
   eṉṉaip piṉtoṭaruvōriṉ maṉappōkkiṉpaṭi avarkaḷuṭaiya pārvaiyil
   kavaṉittāy. ippoḻutu eṉ kaṇkaḷiṉ mūlamākavē kavaṉittup pār” eṉṟu hāsāṉ
   pēccu muṭintatu.
   umārukku uṭaṉē ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉukkut
   talaivaliyāka iruntatu. cuvart tuvārattiliruntu vanta cūriya
   veḷiccamvēṟu avaṉ kaṇṇukku muṉṉāl āṭik koṇṭiruntatu.
   hāsaṉuṭaṉ pōṭṭiyākap pēcuvatu eṉpatu cātāraṇamāṉatalla; payaṅkaramāṉa
   pōṭṭiyāki viṭum. avaṉ yōcittup pārppataṟku nēram koṭuppavaṉākavum
   tōṉṟavillai. umār amaitiyākiviṭavē, hāsāṉ avaṉai aḻaittukkoṇṭu malaip
   piratēcattiṉ aṭippākattiṟkuc ceṉṟāṉ.
   cuṇṇāmpuk kallilē iḻaitta naṭaipātai vaḻiyāka avaṉ oru kukaippuṟamāka
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. antak kukaikkuḷḷē maṉitarkaḷ paṭṭaṟaikaḷilē vēlai
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oru puṟattilē, periya periya neruppu aṭuppukaḷum,
   avaṟṟiṉ mēlē urukik kuḻampāka irunta kaṇṇāṭi, kotittuk kumiḻi
   viṭṭukkoṇṭiruntataiyum, aṅku palar vēlai ceytu koṇṭiruntataiyum umār
   kaṇṭāṉ.
   “intak kaṇṇāṭit toḻiṟcālaiyiṉ irakaciyaṅkaḷai ekiptu tēcattiliruntu
   terintukoṇṭu vantārkaḷ. ituvaraiyilē, kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ cultāṉiṉ
   araṇmaṉaiyilē maṭṭumtāṉ kāṇappaṭṭaṉa. avaruṭaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷilē
   maṭṭumtāṉ patikkap peṟṟiruntaṉa. navīṉa vacatikaḷai cultāṉ maṭṭuntāṉ
   aṉupavikka vēṇṭumā?
   ippōtu, eṉṉuṭaiya viyāpārikaḷ, ūr ūrāka aṅkāṭic cantaitōṟum intak
   kaṇṇāṭip poruḷkaḷai viṟṟu varukiṟārkaḷ. ellāvitamāṉa kaṇṇāṭip
   poruḷkaḷum ellāvitamāṉa makkaḷukkum eḷiya vilaiyil ērāḷamākak kiṭaikka
   muṭikiṟatu” eṉṟu kūṟit toḻiṟcālaip pakutiyiliruntu, carakkaṟaikkuk
   kūṭṭic ceṉṟāṉ.
   aṅkē matuccāṭikaḷum, kōppaikaḷum, tēṉ vaikkum pōttalkaḷum, taṭṭukaḷum,
   kuvaḷaikaḷum maṟṟum palappala vitamāṉa kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷaiyum umār
   kaṇṭāṉ. ōr aṭimaiyai viḷakkuk koṇṭu varumpaṭi kūṟi, atu vantatum, vēṟōr
   akaṉṟa aṟaikkuḷḷē kūṭṭic ceṉṟa hācāṉ, viḷakkiṉ oḷiyilē aṅku aṭukki
   vaikkappaṭṭirunta arici muṭṭaikaḷaik kāṇpittāṉ. “intak kukaikaḷilē
   eṉṉaic cērntavarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ iraṇṭu varuṭaṅkaḷukkup
   pōtumāṉa aḷavu cēmittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru vēḷai pakaivarkaḷāl
   muṟṟukai nēriṭumāyiṉ appoḻutu nāṅkaḷ uṇavukkuk kavalaippaṭa
   vēṇṭiyatillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   anta nilavaṟaikaḷiṉ kīḻēyuḷḷa tāḻnta pākattiṟku vantārkaḷ. aṅkē cila
   marappīppāykaḷ aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. anta iṭattilē oru pāṟaiyiṉ
   iṭaiyilē, kariya tuvāram oṉṟu iruntatu. antat tuvārattiliruntu, veku
   vēkamākap pīṟik koṇṭu vanta taṇṇi, ciṟitu tūrattilē irunta kuṭṭaiyilē
   viḻuntatu.
   “veku kālattukku muṉṉālē, inta ōṭai ōr āṟāka iruntirukka vēṇṭum. atu
   koñcam uyarnta iṭattil iruntirukka vēṇṭum. atu, intac cuṇṇāmpuk
   kaṟkaḷiṉ vaḻiyākat taṉ vaḻiyai aṟuttuk koṇṭu vantu, inta malaiyiṉ ūṭē
   periya periya pātaikaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. nī ituvarai pārtta
   nilavaṟaikaḷum, kukaikaḷum anta āṟu aṟuttuk koṇṭupōṉa pātaiyēyākum.
   piṟkālattilē pūmiyil ēṟpaṭṭa ētō māṟupaṭṭāl, āṟṟiṉ uṟpattiyiṭamāṉa inta
   ūṟṟut tāḻnta iṭattiṟku māṟiyirukkiṟatu. āṟṟiṉ paṭukai kāyntu, kukaiyāka
   māṟip pōyirukkiṟatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉālē, cila
   maṉitarkaḷ malaiyiṉ mēṟpuṟattilēyuḷḷa kukaikaḷaiyaṭaintu,
   paṭikkaṭṭukaḷum naṭaipātaikaḷum amaintirukkiṟārkaḷ. malaiyiṉ
   aṭittaḷattilē, naṭu maiyattilē avarkaḷ oru kōyil ēṟpaṭutti
   yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ toḻukai ceyta iṭattiṟkup pōvōm, vā” eṉṟu umārai
   aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   malaiyiṉmēl uḷḷa intak kaḻukukkūṭu eṉṟa kōṭṭai, maṟṟa entak
   kōṭṭaikaḷaik kāṭṭilum peritāka irukka muṭiyāteṉṟē eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl,
   pāṟaikaḷiṉ āḻattilē, palappala vaḻikaḷaiyuṭaiya oru peruṅkukaiyāka
   iruppataik kaṇṭāṉ. anta malaiyiṉ uṭpuṟattilē irukkum enta
   irakaciyattaiyum veḷiyil celvōr ettaṉai talaimuṟaiyāṉālum aṟiya
   muṭiyātapaṭi amaintiruntatu, antak kukaikkōṭṭai. veḷiyulakam aṟiyāmal
   āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ aṅkē vāḻntu varamuṭiyum.
   avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil oru kariyakāvaṟkāraṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ivarkaḷ
   kaṭantu ceṉṟa poḻutu, hāsāṉaip pārttuviṭṭu avaṉ taraiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiṉāṉ. antak kuṟukiya vaḻiyiṉ mūlaiyil uḷḷa oru katavai hāsāṉ
   iḻuttut tiṟantatum, umār, antakkal mirukam irukkum kukaikkūṭattilē
   mīṇṭum tāṉ vantu cērntiruppataiyaṟintāṉ.
   āṉāl, antakkūṭam ippoḻutu caṅkītam naṭaṉam pōṉṟa evvita oliyumiṉṟi
   amaitiyāka iruntatu. aṅku arppaṇam ceytavarkaḷ yārum illai. āṉāl,
   naṭaṉakkārarkaḷ āṭik koṇṭirunta iṭattilē maṭṭum, kaṟpāṟaikaḷiṉ
   veṭippiliruntu veḷivanta neruppu nākkukaḷ iṉṉum erintu koṇṭē yiruntaṉa.
   neruppu nākkukaḷ ōṅki erikiṉṟapoḻutu, kalmirukam viḷakkamākat
   terintatu. avai caṟṟu maṟaintu kāṇappaṭum pōtu antakkūṭam muḻuvatum
   iruḷ cūḻntatu. iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉāl tāṉ aṅku vantiruntapōtu
   kavaṉikkāta iraṇṭu putu viṣayaṅkaḷai umār appoḻutu kavaṉittāṉ. antak
   kūṭattiṉ kāṟṟu katakatappāka iruntatu oṉṟu oruvitamāṉa eṇṇey nāṟṟam
   maṟṟoṉṟu.
   uḷḷē nuḻainta hāsāṉ eṉṟum aṇaiyāmal erintu koṇṭirukkum anta neruppaip
   pārttapaṭiyē caṟṟunēram pēcāmal iruntāṉ.
   “itaṉ irakaciyam yārukkut teriyumō?” eṉṟu ārampitta hāsāṉ, “itō, intap
   pāṟai veṭippukkaḷukkuk kīḻē eṅkō oruvitamāṉa eṇṇey ūṟṟu irukkavēṇṭum.
   āṉāl, mutalil neruppu eppaṭi iṅku vantatu eṉpatum, atu evvāṟu
   iṭaiviṭāmal erikiṟatu eṉpatumtāṉ puriyāta viṣayamāka irukkiṟatu.
   itumikap paḻamaiyāṉa kālattiliruntu teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭu varukiṟatu
   eṉpatu maṭṭum uṟuti. ekiptiyarkaḷ rātēvaṉai vaḻipaṭum vaḻakkam
   toṭaṅkuvataṟkum muṉṉāl, cāratustiriyarkaḷukkum muṉṉāl, cūriyatēvaṉai
   vaḻipāṭu naṭattum vaḻakkam toṭaṅkap peṟuvataṟkum muṉṉāl inta neruppu
   vaṇakkam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, itu paḻaṅkālattu makkaḷukkup
   periya māyamāka iruntirukkavēṇṭum. atu uṇmaiyil māyamāṉa nikaḻccitāṉ.”
   “inta iṟakkai paṭaitta erutai antap paḻaṅkālattu makkaḷ ceytirukka
   māṭṭārkaḷ, illaiyā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “illai, itu paḻaiya pāracīkattārāl ēṟpaṭuttap peṟṟatu. pāracīkattārum
   muṟkālattil neruppu vaṇakkam ceytirukkiṟārkaḷ. pāracīkarkaḷ, inta
   iṭattaip puṉitamāṉa iṭameṉṟu niṉaittu vantataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl,
   taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṉ kōyilāka itu iruntiruppatum, iṭaiviṭātu toḻukai
   naṭantu vantiruppatumē ākum. puṉitamāṉa neruppuk kaṭavuḷukkut taṅkaḷ
   mariyātaiyaik kāṭṭuvataṟkāka, avarkaḷ inta mirukattaic ceytu iṅkē
   niṟutti irukkiṟārkaḷ. itu pōṉṟa paḻaiya uruvaṅkaḷai, ispāhāḷilēyuḷḷa
   pāḻaṭainta araṇmaṉaikaḷilē nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ippoḻutu eṉṉuṭaiya
   “arppaṇam ceytavarkaḷ” kūṭṭattiṉ paktiyai vaḷarppataṟkāka, inta
   iṭattilē islāmiyat toḻukai muṟaiyaic cila putiya māṟutalkaḷuṭaṉ vakuttu
   naṭattukiṟēṉ.”
   inta iṭattilē hāsāṉ kuralilē oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu!
   “ēṉ kūṭātu? jerucalattil yūta aracaṉ ṭēviṭ oru pāṟaiyarukilē paṭuttuk
   kaṉavu kaṇṭāṉ eṉpataṟkāka anta iṭattil iruntu rōmāṉiya mata kurukkaḷ
   pakticeytu vantārkaḷ. atē jerucalattup pāṟai uḷḷa iṭattai mukamatu
   puṉita stalamāka ākkavillaiyā? yūta aracaṉ kaṉavu kāṇpataṟku muṉṉālē
   antappāṟai etuvāka iruntirukkum? oru cātāraṇak kallāka allatu
   paḻaṅkālattu anākarika makkaḷ vaḻipaṭṭuvanta uruvamākavōtāṉ iruntirukka
   vēṇṭum.”
   inta iraṇṭu nimiṭa nēramum putu maṉitaṉāka māṟik kēḷvikaḷai aḷḷip
   poḻinta hāsāṉ ōr iruṇṭa pātai vaḻiyāka umārai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
   katakatappāṉa kāṟṟu avarkaḷait taḷḷik koṇṭu pōṉatu. inta veḷikkāṟṟu
   kukaiyiṉ pakutikaḷil ellām pukuntu vīciyatāltāṉ, maṉitarkaḷ mūccuviṭa
   muṭikiṟa teṉpataiyum, neruppu eriya muṭikiṟateṉpataiyum umār uṇarntu
   koṇṭāṉ. iruṇṭa vaḻiyākap pala tiruppaṅkaḷilum tirumpit tirumpik
   kaṭaiciyāka avarkaḷ, veḷippuṟattiṟku vantārkaḷ, nīlavāṉum niṟainta
   veḷiccamum malaiyiṉ veḷippuṟattilē vantatum, citaṟikkiṭanta pāṟait
   tuṇṭukaḷiṉmēl ēṟicceṉṟu oru ceṅkuttāṉa pāṟaiyuccikku vantu niṉṟārkaḷ.
   aṅkē niṉṟu koṇṭirunta hāsāṉ, taṉ iru kaikaḷaiyum virittukkoṇṭu, “ō! eṉ
   arppaṇam ceytavarkaḷē! corkkapōkam uṅkaḷai vantu cērvatākuka! allāviṉ
   āṟṟal uṅkaḷ karaṅkaḷai āṟṟaluṭaiyatākkuka?” eṉṟu kūviṉāṉ.
   avarkaḷ niṉṟu koṇṭirunta pāṟaiyucci, iyaṟkaiyāka amainta oru mēṭaipōl
   iruntatu. ataṉ etiril irunta camataḷattilē, aṉṟu katti naṭaṉattiṉpōtu
   kūṭiyirunta kūṭṭattār aṉaivarum kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum orē
   kuralilē “eṅkaḷ talaivarē! taṅkaḷukku cāntiyuṇṭāvatāka!” eṉṟu
   kūviṉārkaḷ.
   uyarttiya kuralilē, antappāṟai mēṭṭiṉ ucciyilē, kīḻē niṉṟukoṇṭirukkum
   makkaḷ kūṭṭattiṟku nērē niṉṟa hāsāṉ pārppataṟku oru tēvatūtaṉ pōla
   kāṭciyaḷittāṉ. kīḻē kūṭiyirukkum aṟivaṟṟa makkaḷukku, avaṉ taṅkaḷai
   enta corkkattiṟku aḻaittuc cellak kūṭiyavaṉ eṉṟa nampikkaiyai antat
   tōṟṟam aḷittatu. aṅkē toṭarntu niṉṟu koṇṭiruntu taṉ makattuvattai vīṇ
   ākkāmal, caṭṭeṉṟu tirumpip pāṟaiyaiviṭṭuk kīḻē umāraiyum iḻuttuk koṇṭu
   iṟaṅkiṉāṉ.
   piṟaku avarkaḷ kōṭṭaic cuvaṟṟiṉmītu kāvalukkāka uḷḷa akaṉṟa iṭattiṟku
   vantārkaḷ. appoḻutu katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntatu. arppaṇam
   ceytavarkaḷ kūṭṭattaic cērnta mūṉṟu iḷaiñarkaḷ aṅkē kāval kāttukkoṇṭu
   niṉṟavarkaḷ, taṅkaḷ āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittuviṭṭu mālait toḻukai
   naṭattuvataṟkāka āyattamāṉārkaḷ.
   “nī itaṟku muṉṉāl, aticaya campavaṅkaḷ naṭantataikkaṇṭirukka māṭṭāyē!
   itō pār!” eṉṟu umāriṭam kūṟiya hāsāṉ maṇṭiyiṭṭirunta anta iḷaiñarkaḷiṉ
   piṉpuṟamākac ceṉṟu, vaṇaṅkik kuṉinta avarkaḷiṉ tōḷkaḷilē taṉ kaikaḷai
   vaittāṉ. avarkaḷ nimirntu pārttu, avarkaḷuṭaiya talaivaṉiṉ mukattai
   raṭciyuṭaṉ pārttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ hāsāṉuṭaiya kaṇkaḷil
   piṇippuṇṭu kiṭantaṉa.
   “ūy! uṅkaḷuṭaiya kālam neruṅkiviṭṭatu. corkkam uṅkaḷai varavēṟkak
   kāttirukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷai viṭuvikkiṟēṉ! pāyntu celluṅkaḷ!” eṉṟāṉ.
   kaṭaicic coṟkaḷ cavukku vīccuppōla veḷippaṭṭatum, mūṉṟu melliya
   uruvaṅkaḷ naṭuṅkit tuṭittuk koṇṭē kōṭṭaic cuvar varantaiyai viṭṭu
   kutittaṉa.
   oru mukattilē, corkkattaik kāṇavēṇṭum eṉkiṟa āval uṇarcciyum, maṟṟoru
   mukattilē payattiṉ kuṟikaḷum tōṉṟiyiruppataik kaṇṭāṉ. enta uṇarccikaḷ
   iruppiṉum anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum kutitta kutiyilē, cuvar varantaiyait
   tāṇṭi appāl maṟaintu pōyiṉa. mūṉṟāvatu uruvam varantai ōrattilē niṉṟu
   taṭumāṟik koṇṭiruntatu. “uṉṉaiyumtāṉ corkkam aḻaikkiṟatu” eṉṟu
   amaitiyāka āṉāl avacaramākak kūṟiṉāṉ hāsāṉ.
   varantai yōrattilē taṭumāṟi niṉṟu koṇṭirunta anta mūṉṟāvatu āḷum,
   veḷippuṟattilē cāyntu kīḻē viḻuntāṉ. umār cuvar ōrattaik keṭṭiyākap
   piṭittapaṭiyē veḷippuṟattilē kīḻnōkki eṭṭippārttāṉ. muṉṉāl kutitta
   iruvarukkum piṉṉāl mūṉṟāvatu āḷum kīḻē viḻuntu koṇṭiruntāṉ. āṭaikaḷ
   kāṟṟil paṟakka āṭikkoṇṭē cellum mūṉṟu pantukaḷpōl, anta
   malaiyucciyiliruntu kīḻēyuḷḷa ceṅkuttāṉa, āḻamāṉa paḷḷattākkilē nūṟṟuk
   kaṇakkāṉa aṭikaḷukkuk kīḻē uḷḷa marakkūṭṭattiṉ iṭaiyilē anta uruvaṅkaḷ
   viḻuntu koṇṭiruntaṉa. aṭivārattilē uḷḷa pāṟaikaḷilē viḻuntu elumpu
   noṟuṅki maṇṭaiyuṭaintu, catai kiḻintu, kurutiyoḻukic cettut
   tolaivataṟkākac ceṉṟukoṇṭirunta anta uruvaṅkaḷaip pārtta umār hāsāṉait
   tirumpip pārttāṉ.
   hāsāṉ, taṉ kaṇkaḷilē pirakācattuṭaṉ, “pārttāyā? avarkaḷ eṉakku evvaḷavu
   kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷ? yārāvatu mālikṣāviṟku ivvaḷavu uṇmaiyākak
   kīḻppaṭintu naṭantatuṇṭā?” eṉṟu umārai nōkkik kēṭṭāṉ.
   avaṉ arukilē vanta umār, “entavitamāṉa payaṉumillāmal, mūṉṟu uyirkaḷ
   vīṇākac cākaṭikkappaṭṭataitāṉ nāṉ kaṇṭēṉ” eṉṟāṉ.
   “illai, uṉakku eṉṉuṭaiya caktiyaik kāṭṭuvataṟku ātāramāka avai
   cākaṭikkappaṭṭaṉa. inta mūṉṟu uyirkaḷ pōyviṭṭataṉāl eṉṉa naṣṭam
   vantuviṭṭatu? avaiyiruntu eṉṉa cātikkappōkiṉṟatu? itō maṟaintu
   koṇṭirukkum katiravaṉ, mīṇṭum kīḻtticaiyilē tōṉṟuvataṟku muṉṉāl uḷḷa
   iṭai nērattilē ettaṉaiyō āyiram maṉitap pūccikaḷ iṟantu maṟaintu, inta
   ulaka meṉṟum cāṇimēṭṭilē iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa pūccikaḷ uṟpatti
   ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ittaṉai veḷḷattilē inta mūṉṟu uyirkaḷum mūṉṟu
   tuḷikaḷē! itaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. ippoḻutu nī eṉṉuṭaiya
   caktiyiṉ oru ciṟupākattai ōraḷavu terintu koṇṭirukkiṟāy. itiliruntu
   eṉṉuṭaiya cakti evvaḷavu periyateṉṟu nī terintu koḷḷalām. nī eṉṉuṭaiya
   kūṭṭāḷiyāka eṉṉuṭaiya aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattilē irukkalāmallavā? uṉṉuṭaiya
   vēlai ippoḻutu uḷḷatupōlavē vāṉanūl, kaṇitanūl ārāycciyākavē irukkum.”
   “iṅkēyā? intak kaḻukuk kūṭṭilā?”
   “illai, inta ulakattilēyē. nī muṉ iruntatupōlavē muḻu urimaiyuṭaṉ
   irukkalām. uṉakku eṉṉa vēṇṭumō kēḷ. sōyi eṉṟa anta aḻakiya peṇ vēṇṭumā?
   aleksāṇṭiriyā tēcattu ārāycci nūlkaḷ vēṇṭumā? etu vēṇṭumāṉālum koṇṭu
   vantu koṭuppatāka uṟutiyaḷikkiṟēṉ. eṉ colluṟuti eppoḻutum māṟiyatillai.
   ippoḻutu uṉakkirukkum celvamum celvākkum eṉṉiṭamiruntu nī
   peṟappōkiṉṟavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl mikac cātāraṇamākiviṭum.”
   iruḷ cūḻntu koṇṭirukkum anta āḻamāṉa paḷḷattākkai umār uṟṟu nōkkiṉāṉ.
   hāsāṉai nōkki, “nāṉ oppuk koḷḷāviṭṭāl?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “ippoḻutē uṉṉai nicāppūrukkut tiruppiyaṉuppiviṭa māṭṭēṉ. cila
   kāriyaṅkaḷ naṭantu muṭiyum varaiyilē, nī ippoḻutiruppatu pōlavē iṅkēyē
   taṅkiyirukka vēṇṭiyatutāṉ ataṉpiṟaku, nī virumpiṉāl pirintu cellalām.”
   ciṟitu nēram umār amaitiyāka niṉṟāṉ. piṟaku “nāṉ yōcittu muṭivu
   ceyvataṟku oru vāram tavaṇaikoṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “niccayamāka intavāra muṭivil nī kūṟum patilukkākak kāttiruppēṉ.
   atuvaraiyilē intak kōṭṭaikkuḷḷē uḷḷa eṉṉuṭaiya aṭimaikaḷ aṉaivarum eṉ
   āṇaikkuk kāttiruppārkaḷ” eṉṟu hāsāṉ kūṟiṉāṉ.
   ---------------

                      37. cikkalait tīrkkum cintaṉai

   taṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ vantu uṭkārnta umār nimmatiyāka oru perumūccu
   viṭṭāṉ. ivvaḷavu vintaiyāṉa viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭa piṟaku, avaṉ
   taṉiyāka iruppatu nallateṉṟu tōṉṟiyatu. antak kaḻukuk kūṭṭukku vanta
   piṟaku avaṉ taṉiyāka iruppatu ituvē mutal taṭavai. hāsāṉuṭaiya
   aticayikkattakka aṟivāṟṟalaik kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. intap putiya
   matattait tōṟṟuvitta talaivaṉukkut taṉṉaip piṉpaṟṟuvōraiyellām kāppāṟṟi
   ātarikkakkūṭiya aḷavu celvam eṅkiruntu vantateṉṟu teriyavillai.
   atupaṟṟiya rakaciyattai avaṉ veḷiyiṭavumillai.
   hāsāṉuṭaiya pēccukkaḷaiyum, avaṉ taṉ caktiyiṉ perumaiyaippaṟṟik
   kūṟiyataiyum niṉaikkiṟapoḻutu, avaṉukku vētānti kācāli kūṟiya oru
   viṣayam niṉaivukku vantatu. “taṉṉaittāṉē pōṟṟip perumaiyākap pūcittuk
   koḷvataiviṭa vēṟu etaiyāvatu oru poruḷait toḻuvatu uyarntatu” eṉṟa
   poṉmoḻitāṉ atu. hāsāṉuṭaiya tiṭṭappaṭi pārttāl, palappala paḷḷi
   āciriyarkaḷiṉ makiḻcciyaippaṟṟiya vivātaṅkaḷum, aṟiñar piḷāṭṭōviṉ
   kuṭiyāṭcit tiṭṭamum muṭṭāḷ taṉamāki viṭukiṉṟaṉa.
   uṇmaiyil, puttiyuḷḷa mirukaṅkaḷ eṉṟa nilaiyaik kāṭṭilum maṉitap
   pirāṇikaḷ uyarntavaiyalla eṉṟa nilaiyirukkumāṉāl, hāsāṉuṭaiya putu
   matattai mika uyarntateṉṟu kūṟalām. āṉāl maṉitarkaḷ puttiyiṉāl maṭṭum
   mirukaṅkaḷiliruntu vēṟupaṭavillaiyē, avarkaḷukkeṉṟu cutantiramāṉa
   eṇṇaṅkaḷum, koḷkaikaḷum irukkiṉṟaṉa. taṉ oru kuṟikkōḷukkākap
   palatarappaṭṭa viññāṉikaḷiṉ maṉattaiyum aṭakkiyāḷum orē talaivaṉāka
   hāsāṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya intak kuṟikkōḷ niṟaivēṟuvataṟkāka
   maṟṟavarkaḷ maṉacāṭciyai iḻantu vēlaiceyya vēṇṭiyirukkiṟatē?
   ulakattiṉ ārāyccik kūṭaṅkaḷ ellām oṉṟu cērntatu pōl irukkum inta
   iṭattil, sōyi pōṉṟa ōr aḻakina peṇṇiṉ tuṇaiyuṭaṉ iruppatu appaṭi oṉṟum
   keṭutal alla. mēlum, nicām uṭaṉō, kācāliyuṭaṉō, taṉṉuṭaiya
   maṉacāṭciyuṭaṉō vivātittuk koṇṭu caṅkaṭappaṭa vēṇṭiyatum illai.
   nimmatiyākavē irukkalām. āṉāl, ettaṉai celvam kiṭaittālum, iṉpam
   kiṭaittālum, hāsāṉaip pōṉṟa oruvaṉiṭam vēlai ceyvatu kūṭavē kūṭāteṉṟu
   umār eṇṇiṉāṉ. hāsāṉiṭam vēlai ceytāl, avaṉuṭaiya aṭimaiyākiviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. cutantiramāṉa eṇṇaṅkaḷukkum, aṉpukkum aruḷukkum aṅkē
   iṭamillai.
   avaṉiṭam vēlai pārttāl, tāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa ārāyccikaḷaic
   ceyya muṭiyātu. vāṉulakattiṉ maiyattilē, pūmi acaiyāmal niṟkavillai
   eṉṟum, taṉṉaittāṉē cuṟṟik koṇṭu vāṉ veḷiyiṉ ūṭākac cuṟṟi
   vantukoṇṭirukkiṟa teṉṟum tāṉ koṇṭa karuttai nilai nāṭṭuvataṟkāka umār,
   ārāycci naṭatta vēṇṭumeṉṟu appoḻututāṉ eṇṇat toṭaṅkiyiruntāṉ.
   “enta vitattilum hāsāṉ eṉṉai viṭuvikkap pōvatillai. ittaṉai
   irakaciyaṅkaḷaiyum terintu koṇṭuviṭṭa nāṉ iṅkirukka muṭiyāteṉṟu
   kūṟiviṭṭāl eṉṉai iṅkēyē ciṟaivaittu viṭuvāṉ. itu uṟuti. inta vāram
   muṭivataṟkuḷḷē nāṉ eppaṭiyāvatu tappiccella vaḻipārkka vēṇṭum” eṉṟu
   umār muṭivu ceytāṉ.
   inta muṭivukku vanta piṟaku, aḻaku mikunta sōyiyaippaṟṟi niṉaikkumpōtu
   avaḷai iḻakka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu avaṉukku varuttamāka iruntatu.
   ----------------

                 38. pāṭum puṟā paṟantuviṭṭatu!

   taṉ aṟivilē oruvitamāṉa mayakka nilaiyai ēṟpaṭuttiya maruntu etu
   eṉpataippaṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiyatē mutal vēlai eṉṟu umār
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. aṟivaik kuḻappit toṭarntu pala kāṭcikaḷait
   tōṟṟuvittut taṉṉai ēmāṟṟuvataṟku hāsāṉ upayōkitta poruḷ matuvilē maṭṭum
   kalakkappaṭṭirukkavillai eṉpatai naṉṟāka uṇarntāṉ. matuviṉ taṉmaiyai
   uṇarnta avaṉ, atai naṉku terintu koṇṭāṉ. matuvilē kalakkappaṭṭiruntatai
   viṭa atikamāṉa kāṭṭamuḷḷa poruḷ oṉṟutāṉ taṉ mūḷaiyaik kuḻappiyirukka
   vēṇṭum. atu kaṇappiliruntu vanta pukaiyilē kalantirukka vēṇṭum. tāṉ
   kuṭikkum matukkōppaikaḷilum kalantirukka vēṇṭum. ataiyakaṟṟiṉāltāṉ tāṉ
   taṉ uṇarvōṭu irukkamuṭiyum eṉpatait terintu koṇṭāṉ.
   kaṇappai akaṟṟuvatu mika eḷitu. taṉ vēlaikaḷaic ceyyavarum aṭimaiyiṭam,
   kōpamāyiruppatu pōl naṭantu, iṉimēl inta aṟaikkuḷḷē kaṇappai vaikkātē
   eṉṟu kūccaliṭṭuk kaṭintu koṇṭāl pōtum. āṉāl matu vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāl
   anta mayakka maruntai vēṟu muṟaiyilē upayōkikka muyaṟci naṭakkum. mēlum
   nammaippaṟṟi mika eccarikkaiyāka irukkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ, tāṉ
   aṟiyāmalē taṉṉai uḷavu pārkkiṟārkaḷē avarkaḷ, taṉṉai nampavēṇṭum.
   tiṉantōṟum tāṉ matu kuṭippatāka avarkaḷ eṇṇik koḷḷavēṇṭum. āṉāl, tāṉ
   matuvaik kuṭikkakkūṭātu. itaṟku eṉṉavaḻi? vēlaikkāraṉ tiṉamum
   kōppaiyilē matu koṇṭu varukiṟāṉ. ataik kuṭikkāmal irukkamuṭiyātu, eṉṉa
   ceyvatu? avarkaḷ tiṉamum naṭuppakalilum, iravilum koṇṭuvarum matu
   taṉakkup pōtavillai eṉṟum oru cāṭiniṟaiyak koṇṭuvantu vaikkum paṭiyum
   umār kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṉpaṭi otu periya jāṭi niṟaiya maruntu kalanta
   matuvaik koṇṭu vantu vaittārkaḷ. hāsāṉ inta oru vāramum umār
   matukkuṭittu mayaṅkik kiṭantāl nallatu eṉṟu eṇṇiyirukka vēṇṭum. anta
   matuccāṭiyaip pārttu “iṉi ovvoru nāḷ iravum uṉṉiṭamuḷḷa matuvai intap
   paḷḷattākku tavaṟāmal kuṭikkum” eṉṟu taṉakkuḷḷēyē kūṟik koṇṭāṉ.
   iruḷ cūḻntu koṇṭu vantatum, anta aṭimaip paiyaṉ veḷiyil cellum taruṇam
   pārttu. oru kuvaḷai niṟaiya matuvai ūṟṟi cuvart tuvārattiṉ vaḻiyāka
   veḷiyē ūṟṟi viṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ paṭuttuk kaṇṇai mūṭumpōtu, tāṉ oru
   kōppai matukkuṭittāl tēvalām pōl iruntatu. ēṟkeṉavē, kuṭittu
   aṉupavappaṭṭa uḷḷam matuvukkāka mayakka maruntu kalanta anta
   maṉōkaramāṉa matuvukkāka ēṅkiyatu. umār maṉatai aṭakkik koṇṭāṉ.
   pakkattilē jāṭi niṟaiya matuvai vaittuk koṇṭu, tākattōṭu kiṭappatu
   caṅkaṭamāka iruntatu. anta matuviṉ cuvaiyum maṇamum umārai aḻaittuk
   koṇṭiruntaṉa. umār eḻuntu ceṉṟāṉ. matukkuvaḷaiyaik kaiyil eṭukkumpōtē
   maṉacāṭci eccarikkai ceytatu. pēcāmal tirumpi vantu paṭukkaiyil viḻuntu
   cāyntu koṇṭāṉ.
   aṭutta nāḷ iravu kuṭikka vēṇṭum eṉṟa āval eḻuntatu. āṉāl cāṭiyait
   toṭakkūṭa avaṉ muyaṟcikkavillai. maṉattai aṭakkik koṇṭāṉ. ippaṭiyāka
   maṉattai aṭakki mayakkattaiyum kaṉavaiyum tavirttāṉ. nāṉkāvatu nāḷ
   iravu vantapōtu, avaṉukku anta āval eṇṇamē aṭiyōṭu aṟṟuppōy viṭṭatu.
   taṉṉaṭakkam kaivantōrkku enta kavalaiyumillai eṉpataip pōla avaṉ
   pēcāmal paṭuttuk koṇṭē, anta matuvil kalantuḷḷa mayakka maruntu,
   maṉitarkaḷiṉ uṭalilē ēṟpaṭuttum
   --------------

                      39. “tappi ōṭiya pātaiyil!"

   iravu nērattilē, umār taṉ aṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiya pōtellām,
   naṭaipātaiyilē uḷḷa kāvalkārarkaḷ avaṉaip piṉtoṭarvataip
   pārttirukkiṟāṉ. ākavē iravil tappippaṟappateṉpatu iyalāta kāriyam. ciṟu
   katavu iravilētāṉ tiṟakkappaṭum. pakalil pūṭṭappeṟṟirukkum. ākavē,
   pakalil periya nuḻaivācal kataviṉ vaḻiyākattāṉ veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu
   umār muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
   ataṉ piṟaku kōṭṭaiyiṉ ucciyil irunta ōriṭattiliruntu pakal muḻuvatum
   talaivācalaik kavaṉittuk koṇṭēyiruntāṉ. avaṉukku ūkkam koṭukkakkūṭiya
   nikaḻccikaḷ etuvumē akappaṭavillai. cātāraṇamākak kirāmattu makkaḷ
   allatu viyāpārikaḷ, anta vācalilē koṇṭuvantu poruḷkaḷai vaittu
   viṭuvatum, kōṭṭaikkuḷḷē iruppavarkaḷ avaṟṟaiyuḷḷē tūkkivaruvatum
   vaḻakkamāka iruntatu.
   arppaṇam ceytavarkaḷ eṉṟa kūṭṭattāril cilar eppōtāvatu ciṟuciṟu
   kuḻukkaḷāka veḷiyē celvatum, uḷḷē varuvatumāka iruntārkaḷ. eppōtāvatu
   orumuṟai piracārakar oruvar allatu iruvar veḷiyē celvatum allatu uḷḷē
   varuvatum uṇṭu. avarkaḷ piracārattiṟkākavum, veḷiyulaka naṭappukaḷait
   terintu varuvataṟkākavum aṉuppappaṭuvatuṇṭu. āṉāl, hāsāṉai umār ataṉ
   piṟaku pārkkavēyillai.
   mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu kavaṉittatil ōr uṇmai umārukkup pulappaṭṭatu.
   orunāḷ iravu ciṟukatavu vaḻiyāka aṭaiyāḷac cīṭṭuk kāṇpittu veḷiyēṟiya
   anta neṭṭaiyāṉa piracārakaṉ. piṟpakalil oru kuṟippiṭṭa nērattil tiṉamum
   veḷiyē celvatum, araimaṇi nēram kaḻittu uḷḷē varuvatumāka iruntāṉ.
   kuṟippiṭṭa nērattil naṭakkum intac ceyal umāriṉ puttikku vēlai
   koṭuttatu. antap piracārakaṉiṉ naṭaiyaik kavaṉittapōtu avaṉ hāsāṉ
   eṉpatu paḷicceṉṟu terintatu.
   caiṉākkāraṉaippōl vēṣam pōṭṭukkoṇṭu, piracārakaṉuṭaiya uṭaiyil hāsāṉ
   tiṉamum māṟṟuruvil ēṉ veḷiyē ceṉṟu varukiṟāṉ eṉpataiyum rē
   nakariliruntu yārukkum teriyāmal kaḻukukkūṭṭukku vantuviṭṭāṉ eṉpataiyum
   poruttip pārkkiṟapōtu, taṉ māyavittaiyāl taṉ kūṭṭattāriṉ kaṇṇukkup
   periya tēvatūtaṉpōl kāṭciyaḷikkum hāsāṉ, tāṉ veḷiyē pōvatum varuvatum
   maṟṟavarkaḷukkut teriyāmal irukkavum taṉ teyvīkat taṉmaiyai nilai
   niṟuttavum inta māṟuvēṭam pōṭukiṟāṉ eṉpatu teḷivākat terintatu.
   talaivācalil kāval iruppavarkaḷāṉa arppaṇam ceytavarkaḷukkum
   piracārakarkaḷukkum toṭarpillātapaṭi iru pirivukaḷāka avarkaḷ
   iruppatāl, kāval vīrarkaḷukku ellāp piracārakarkaḷaiyum aṭaiyāḷam
   teriyātu avarkaḷ uṭaiyē cariyāṉa aṭaiyāḷamāka eṭuttuk koḷḷappaṭukiṟatu.
   piracārakarkaḷē hāsāṉaip pārkka nērntāl yārō putitāka matattilē
   cērntavar eṉṟē eṇṇikkoḷvārkaḷ. avvaḷavu tiṟamaiyākat taṉ vēṣattai
   māṟṟik koṇṭiruntāṉ hāsāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya naṭai, umārukku avaṉaik
   kāṭṭik koṭuttuviṭṭatu.
   hāsāṉ, taṉakkup puṟākkaḷ mūlam ceytivarum viṣayam kōṭṭaiyil
   iruppavarkaḷukkē teriyāteṉṟu ēṟkeṉavē kūṟiyatu umārukku niṉaivuvantatu.
   appaṭiyāṉāl, pakkattilēyuḷḷa kirāmattukku ceytiyaṉuppavum cēkarikkavum
   avaṉ tiṉamum veḷiyil ceṉṟu varukiṟāṉ eṉpatai eṇṇi muṭivukaṭṭa
   muṭintatu.
   “talaivācal vaḻiyāka, oru piracārakaṉaippōla hāsāṉuṭaiya naṭai naṭantu
   veḷiyēṟavēṇṭum” eṉṟu umār taṉakkuḷ tīrmāṉittāṉ.
   aṭuttu, piracārakaṉuṭaiya uṭaiyai eppaṭi campātippatu? rakkiṉ uṭṭiṉ
   eṉṟa anta aṟiñaṉ palamuṟai corkkattaip paṟṟiyum corkkattu matuvaip
   paṟṟiyum avaṉiṭam kēṭṭirukkiṟāṉ. attōṭu mutalnāḷ katti naṭaṉattiṉpōtu,
   naṭuṅkum kaikaḷuṭaṉ āvalāka matuvai avaṉ orē vāyil kuṭittataiyum umār
   pārttiruntāṉ eṉavē avaṉait taṉ aṟaikku aḻaittu vantāṉ.
   avaṉaip paṭukkaiyilē uṭkāra vaittuviṭṭu jāṭiyil irunta matuvaik
   kiṇṇattil ūṟṟit taṉ utaṭṭarukē koṇṭupōy vaittukkoṇṭu, “corkkattiṉ
   matu!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   hāsāṉ, viññāṉa ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷukku matu koṭuttu
   mayakkuvatillai. corkkapōkam avarkaḷukkut taṭukkappaṭṭatu eṉṟu
   kūṟiyirukkiṟāṉ. rakkiṉ uṭṭiṉ eṉṟa inta aṟiñaṉō, oru muṟaiyāvatu corkka
   pōkattiṉ iṉpattai aṉupavittup pārkkat tuṭittāṉ.
   “uṇmaiyākavā? atē matutāṉā?” eṉṟu āval poṅkak kēṭṭāṉ rakkiṉ.
   “cantēkamāyiruntāl kuṭittuppār” eṉṟu umār matukkiṇṇattaik koṭuttāṉ.
   katavu aṭaittirukkiṟatā eṉṟu kavaṉittuviṭṭu, rakkiṉ uṭṭiṉ antak
   kōppaiyaik kāli ceytāṉ, kōppaiyaik kīḻē vaittāṉ.
   “iṉṉum vēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭa umār avaṉ patilukkukkūṭak kāttirāmal
   maṟṟoru kōppai ūṟṟik koṭuttāṉ. avaṉō ūṟṟa ūṟṟak kuṭittuk koṇṭēyiruntāṉ.
   maruntu vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu pitaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. piṟaku mēlum
   mēlum kuṭikkap pēccum niṉṟu mayaṅkiya nilaiyil tūṅkattoṭaṅkiviṭṭāṉ iṉi
   avaṉ eṉṉa kaṉavu kāṇuvāṉō? umār vēlaiyait toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   uṭaikaḷai eṭuttu aṇintu koṇṭāṉ rakkiṉ uṭṭiṉukkut taṉ uṭaikaḷaip pōṭṭu
   viṭṭāṉ. metuvākak katavait tiṟantu veḷiyēṟi vantu mīṇṭum taṉ
   aṟaikkatavaic cāttiviṭṭu naṭaipātaiyil naṭantāṉ. tūrattil pēccukkural
   eṅkō kēṭṭatu. naṭaipātaiyil yārum illai. kōṭṭaippuṟattuk katavait
   tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantāṉ. talaivācalai nōkki naṭantāṉ. kīḻēyirunta
   cuṇṇāmpukkal taraiyilpaṭṭup piratipalittu cūriya veḷiccam kaṇkaḷaik
   kūca vaittatu.
   iraṇṭu aṭimaikaḷ cāṭiyilē etaiyō tūkkikkoṇṭu kuṟukkē ceṉṟārkaḷ.
   talaivācalilē irunta kāval talaivaṉ umāriṉ pakkam tirumpip pārttāṉ.
   āṉāl yārum acaiyavillai. vācal iṉṉum nālaṭiturattil iruntatu oṉṟu.
   iraṇṭu. maṉṟu. eṉṟa eṇṇik koṇṭē paṭapaṭakkum itayattōṭu neruṅki vanta
   umārai kāval talaivaṉ, “aṟiñarē! iṉṟaiya aṭaiyāḷac col eṉṉa?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   paṭaivīrarkaḷum, irakaciyak kūṭṭattiṉarum, taṅkaḷ āṭkaḷait terintu
   koḷvataṟku aṭaiyāḷaccol oṉṟu vaittuk koḷvatu vaḻakkam. atait tiṉantōṟum
   vevvēṟu collāka māṟṟuvārkaḷ. veḷiyē celvōrukkum kāvalarkaḷukkum,
   talaivarkaḷukkum maṭṭumē antac col teriyum. umār inta viṣayattai
   yōcittuppārkka maṟantuviṭṭāṉ. mūccaip piṭittukkoṇṭu mikunta amaitiyāṉa
   kuralil, “nāṉ avacarattil atai maṟantuviṭṭēṉ. niṉaivukkum varavillai.
   nam talaivarē eṉṉai aṉuppiṉār. kirāmattiṟkup pōyp puṟākkaḷiṉ mūlam
   ceyti aṉuppavēṇṭum” eṉṟu kūṟiyavaṉ taṉ iṭuppilē yirunta, antap paḻaiya
   ceytik kuḻāyai veḷiyil eṭuttāṉ. kāval iruppavarkaḷukku itellām puriyāta
   viṣayam. avarkaḷuṭaiya talaivaṉ inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷai
   avarkaḷiṭam terivippatēyillai, kuḻampik koṇṭiruntārkaḷ. kāval talaivaṉ,
   āyutaṅkaḷilē payiṟci peṟṟavaṉē tavira, aṟivai upayōkikkat terintavaṉ
   alla. eṉavē, umār avaṉiṭam antak kuḻāyaik koṭuttu, “itō itai nī
   vaittukkoḷ. nāṉ puṟākkaḷ irukkum vīṭṭiṟkuc ceṉṟu tapāl kutiraikaḷaik
   koṇṭu varukiṟēṉ. ceytik kuḻāyait tolaittuviṭātē. talaivar aṟintāl.
   avaruṭaiya kōpam uṉ talaimēlviḻum” eṉṟu kūṟiviṭṭu vēkamāka naṭantāṉ.
   avaṉ antak kuḻāyaik keṭṭiyākappiṭittuk koṇṭē, “cari, cīkkiram tirumpi
   vā!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   akrōṉōs pōṉṟa mukam terinta pērvaḻikaḷ etiril varāmal aruḷceyya
   vēṇṭumeṉṟu allāvai vēṇṭik koṇṭu vaikkōl pōrkaḷukkum, kuppai
   mēṭukaḷukkum naṭuvē pukuntu antak kirāmattilē puṟākkaḷ irukkum vīṭṭait
   tēṭiṉāṉ. oru vīṭṭiṉ arukilē, vāṉilē puṟākkaḷ paṟantu vaṭṭamiṭṭuk
   koṇṭiruntaṉa, puṟākkūṭukaḷum iruntaṉa. aṅkē muṉṉāl irunta maṉitaṉiṭam
   “oru kūṇṭilē iraṇṭu puṟākkaḷ pōṭṭuk koṭu, cīkkiram” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “aiyā, kaḻukuk kūṭṭut talaivariṉ puṟākkaḷaiyā kēṭkiṟīrkaḷ?”
   “vēṟu eṉṉa? malaittalaivar ṣēk al jepal avarkaḷē kaṭḷai yiṭṭār” eṉṟāṉ
   umār taṭumāṟṟamillāmal. hāsāṉ puṟākkaḷai vāṅkivarac collum paḻakkam
   illaiyō, allatu avaṉ peyar avaṉaip payamuṟuttiyatō teriyavillai. anta
   maṉitaṉ kuḻampip pōy niṉṟāṉ.
   piṟaku avaṉ puṟākkūṭṭai nōkkic cellumpōtu, “cēṇam pūṭṭiya nalla kutirai
   oṉṟu vēṇṭum. cīkkiram, vēṟoruvaṉai aṉuppu” eṉṟāṉ umār.
   kutirai varum varaiyilē umār kuṟukkum neṭukkumāka naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ uḷḷam paraparattuk koṇṭiruntatu. kutirai vantatum, puṟāk kūṇṭait
   tūkkikkoṇṭu vanta anta maṉitaṉ, “itō pāruṅkaḷ intap puṟākkaḷai
   aṭaiyāḷam terintu koḷvataṟkāka uḷ iṟakkai oṉṟu maṭittu vaikkap
   paṭṭirukkiṟatu ataṉ vāl puṟattilē itō civappumai pōṭap paṭṭirukkiṟatu.
   ivaitāṉ maṟṟa puṟākkaḷukkum namatu puṟākkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai
   tāṅkaḷ...”
   ippaṭi avaḷ kūṟik koṇṭirukkumpōtē piṉṉāl oru kutirai varum kālaṭic
   cattam kēṭṭatu. ēṟkeṉavē payantu koṇṭirunta umār, mikavum payantu taṉ
   kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ.
   puṟākkūṇṭai anta maṉitaṉ kaiyiliruntu paṟittuk koṇṭāṉ, kutirai
   paṟantatu. kirāmattiṉ naṭuviti vaḻiyākac ceṉṟu koṇṭirunta avaṉ, āṟṟup
   pakkam cellāmal, valatu pakkam cellum pātaiyil taṉ kutiraiyait
   tiruppiviṭṭāṉ.
   āṟṟup pakkattuppātai vaḻiyākattāṉ akrōṉōs avaṉai aḻaittu vantāṉ. aṅkē
   pāti vaḻiyilē kāvalvīrarkaḷ iruppārkaḷ. āṉāl, maṟṟapātai eṅkē
   celkiṟateṉṟu avaṉukkut teriyātu. eṅku ceṉṟālum, hāsāṉukkum taṉakkum
   iṭaiyē uḷḷa tūram atikamāka vēṇṭum eṉṟa orē nōkkattōṭu vēkamākac ceṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. oṭṭakappātai pōl tōṉṟiya oru ciṟupātai vaḻiyākac ceṉṟu
   koṇṭirunta avaṉ kuṟukiya paḷḷattākku oṉṟiṉ vaḻiyākap pōkumpōtu,
   kaṟkaḷukkup piṉṉāliruntu irupuṟamum īṭṭikaḷuṭaṉ kūṭiya paṭaivīrarkaḷ
   pōṉṟa maṉitarkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟiṉārkaḷ umārukkup payamāka iruntatu.
   āṉālum toṭarntu mēl ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya uṭaiyaip pārtta avarkaḷ,
   īṭṭikaḷait tūkkik koṇṭu, “kaṭavuḷ kāppārāka!” eṉṟu kūviṉārkaḷ.
   “kaṭavuḷ uṅkaḷaiyum kāppārāka!” eṉṟu kūviyapaṭi paṟantāṉ umār. avarkaḷ
   pārvaikkut tappic cellum varaiyilē, kutiraiyai irattam varumpaṭi
   aṭittup pāyntu pāyntu cellumpaṭi ceytāṉ. paiṉ marakkāṭukaḷukku appāl
   vantatumtāṉ avaṉukku muccu vantatu.
   tiṭīreṉṟu avaṉukkuc cirippu vantatu. kaḻukukkūṭṭuk kāvalaṉ kaiyilēyuḷḷa
   kuḻāyc ceytiyil “umār rē nakar nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu
   eḻutiyiruntatai niṉaittāl cirippu varāmal eṉṉa ceyyum?
   ---------------

                  40. “uṉakkum eṉakkum ottu varātu!

   ”
   iruḷ cūḻntuvarum nērattilē camaveḷip piratēcattiṉ vaḻiyāka vantu
   koṇṭirunta umār, tūrattilē vayalōrattil cila kuṭicaikaḷaip pārttāṉ.
   avaṉ kuṭicaikaḷiṉ arukil vantapōtu, naṉṟāka iruṭṭikkoṇṭatu.
   kuṭicaikaḷil viḷakkukaḷ ēṟṟappeṟṟiruntaṉa. mutal vācal arukilē
   vantatum, kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅkiyatum antap paṇṇaiyiṉ talaivaṉ yār eṉṟu
   kēṭṭatum paṇṇait talaivaṉiṭam umār aḻaittuc cellappaṭṭāṉ.
   intappaṇṇai, kaḻukuk kūṭṭiṉ pakkamāka iruppatāl ivarkaḷ hāsāṉuṭaiya
   utaviyāḷarkaḷāka irukkakkūṭum eṉṟu cantēkittu talaivaṉai nōkki, ‘ṣēk al
   jepal avarkaḷuṭaiya āṇaiyiṉpaṭi nāṉ cellukiṟēṉ. eṉakku oru putiya
   kutiraivēṇṭum eṉṟāṉ.
   ‘yār! mēlēyirukkiṟārē avarā!’
   ‘ām! kaḻukuk kūṭṭiṉ talaivar.’
   antak kuṭiyāṉavarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē ētō, metuvākap pēcik koṇṭārkaḷ.
   piṟaku umār ēṟivanta kutiraiyaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. yārum
   kavaṉikkātapōtu niḻalōṭu niḻalāka maṟaintu vanta oru ciṟumi antap
   puṟākkūṇṭiṉ pakkattilē vantu uṭkārntukoṇṭu, antap putiya maṉitaṉāṉa
   umār kavaṉikkāta nēram pārttu kūṇṭukkuḷḷē kaiyaiviṭṭu antap
   paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷait toṭṭup pārttāḷ.
   ākāramillāmal kaḷaittuppōyirunta umār, taṉ kaikaḷiṉmēl talaiyai vaittuk
   kuntiyapaṭi uṭkārntiruntāṉ. avaṉ kaḻukuk kūṭṭiliruntu tappi
   vantuviṭṭāṉ.
   āṉāl, hāsāṉuṭaiya āṭkaḷiṉ kaiyilē cikkikkoḷḷāmal tappamuṭiyum eṉṟa
   nampikkai varavillai.
   ‘intap pirampu vīṭṭukkuḷḷē nī eppaṭi ivaṟṟaik koṇṭu vantāy!’ eṉṟu antac
   ciṟumi kēṭṭāḷ. tirumpip pārtta umār, antap peṇ payantu ōṭuvataik
   kaṇṭāṉ, payantu oṭiṉālum antap puṟākkaḷai viṭṭuppōka maṉamillāmal “nāṉ
   avaṟṟaip pārttirukkiṟēṉ. avai mēlē vāṉattil uyara uyarap paṟakkiṉṟaṉa.
   cila camayam maraṅkaḷiṉmēl uṭkārukiṉṟaṉa nāṉ arukil pōṉāl paṟantu
   viṭukiṉṟaṉa’ eṉṟāḷ.
   piṟaku varuttattuṭaṉ, ‘vayalil tāṉiyaṅkaḷait tiṉṉamaṭṭum varukiṉṟaṉa.
   eṉṉōṭu viḷaiyāṭak kūppiṭṭukkoṇṭē pōṉāl paṟantu pōyviṭukiṉṟaṉa. eṉmēl
   avaṟṟiṟku ēṉ kōpamō teriyavillai’ eṉṟāḷ mella.
   ‘avai, uṉṉarukil vantu, uṉ kālkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu tiriya vēṇṭumā?” eṉṟu
   kēliyāka umār kēṭṭāṉ.
   ‘āmā āmā! nī varac colluvāyā?’ eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ ciṟumi.
   pakkattil irunta kuḷakkaraiyilē pōy umār ciṟitu kaḷimaṇ eṭuttu vantāṉ.
   iraṇṭu kainiṟaiya irunta kaḷi maṇṇaiyum uruṭṭip puṟāviṉ uruvampōla,
   uṭalum talaiyum ceytāṉ. piṟaku, iraṇṭu kampuk kuccikaḷai oṭittuk
   kālākac corukiṉāṉ, ceytu muṭitta piṟaku oru puṟattilē vaittāṉ.
   ‘itō pār nāḷaikku veyililē itaik kāyavaikka vēṇṭum. naṉṟākak kāynta
   piṟaku aṭutta nāḷ nī itait taṇṇirukkup pakkattilē vai, kāṟṟilē
   paṟakkiṟa puṟākkaḷ ellām itaṉ arukilē vantu itaṉōṭu pēcik koṇṭirukkum.
   nī karaiyilē iruntapaṭi pārttuk koṇṭiru. āṉāl, nī acaiyāmal iruntāl
   atika nērattiṟku avai iṅkēyē irukkum. avaṟṟaip piṭippataṟkāka ōṭiṉāl
   avai paṟantu pōyviṭum, terikiṟatā?
   ‘itu avaṟṟaip pōlavē irukkiṟatē!’ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉāḷ antac
   ciṟumi.
   antak kuṭiyāṉavarkaḷ oru kutirai koṇṭu vantārkaḷ. ataip pārttāl paṇṇai
   vēlai ceyyum kutiraipōl tōṉṟavillai. tāṉ malait talaivaṉuṭaiya āḷ
   eṉpataṟkāka nalla cavārik kutiraiyākak koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   puṟākkūṇṭait tūkkikkoṇṭu kutiraiyiṉmēl ēṟik koṇṭāṉ.
   cēṇattukkāl mitiyaip piṭittukkoṇṭē, paṇṇait talaivaṉ. ‘iṉṉum varāta
   anta nāḷ viraivil varumā?’ eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ.
   ‘eṉakkut teriyātu, atu āṇṭavaṉukkut teriyum’. intap patilaik kēṭṭatum,
   avaṉ umāraip pōka aṉumatittāṉ.
   umār toṭarntu pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. atika tūram cellac cella
   āpattuk kuṟaiyum eṉpatu avaṉ nampikkai. iraviṉ payaṇam nīṇṭu koṇṭē
   iruntatu. kaṭaiciyil oru nakarattiṉ kōṭṭaic cuvar arukilē vantāṉ. ataṉ
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷai nōkkiya pōtu atu kāsviṉ nakaram eṉpatu terintatu.
   nakarukkuḷḷē ceṉṟāl, aṅkuḷḷa ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷukkut taṉṉaip
   paṟṟiya ceyti kiṭaittirukkalām eṉṟa payam iruntatu. attuṭaṉ, kāsviṉ
   nakaramtāṉ kaḻukuk kūṭṭiṟku mika arukil uḷḷa nakaram. eṉavē kōṭṭaiyaic
   cuṟṟik koṇṭu maṟupuṟattilē vantu koracāṉ pātaiyil taṉ kutiraiyait
   taṭṭiviṭṭāṉ.
   turattu malaikaḷiṉ vaḻiyāka vāṉattai nōkkik kiḷampiya katiravṉiṉ
   katirkaḷ ulakattaic cūḻntirunta iruṭṭai ōṭac pataṉa. iravellām naṭanta
   kaḷaippāl, kutirai taḷirnaṭai pōṭṭatu. umārukkum kaḷaippākavum
   cōrvākavum iruntatu. uṭkārntapaṭiyē tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   coppaṉttilē oru māya ulakam tōṉṟiyatu. kaḷimaṇṇāka irunta puṟākkaḷ
   vāṉaveḷiyilē paṟantaṉa. tapāl ceytikaḷaic cumantu pōyiṉa. taṭ taṭ eṉṟu
   avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ aṭittuk koṇṭaṉa.
   taṭ taṭ eṉṟa cattam varavarap peritākiyatu. umār kaṇṇai viḻittup
   pārttāṉ. kutiraikaḷ pala avaṉaik kaṭantu ceṉṟaṉa. appaṭik kaṭantu ceṉṟu
   koṇṭirunta oru kutirai avaṉ arukilē niṉṟatu. atiliruntu kīḻē iṟaṅki
   umāriṉ arukilē vanta antak kūṇaṉ, ‘talaivarē! eṉṉait teriyavillaiyā?
   taṅkaḷ japārak’ eṉṟāṉ. atē camyattilē, oṭṭakattiṉ mēl irunta mūṭiya
   piramput toṭṭililiruntu, oru peṇ iṟaṅki ōṭi vantāḷ.
   ‘talaivarē! nalla vēḷai, uṅkaḷai allātāṉ kāppāṟṟiṉār. kaṇṇukkut
   teriyāta vētāḷaṅkaḷ taṅkaḷait tūkki pōṉatākak kūṟiṉārkaḷē! iteṉṉa uṅkaḷ
   tāṭikku eṉṉa vantatu? eṉṟu varicaiyākak kēṭṭāḷ. mukkāṭṭai vilakki
   viṭṭup pēcik koṇṭirunta āyiṣāvaip pārttu veṟuppuṭaṉ mukattait
   tiruppikkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷ kūṭa vnta maṟṟa pirayāṇikaḷ.
   ‘peṇṇē, atō anta tūrattu malaikaḷilē, māyavittaikkārarkaḷuṭaṉtāṉ
   iruntēṉ’ eṉṟāṉ umār. anta māyakkārarkaḷuṭaṉ yārum peṇkaḷ iruntārkaḷā?’
   eṉṟu ayīṣā, peṇṇukkē uḷḷa iyaṟkaiyāṉa cantēkattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   ‘antac corkkattilē oru peṇ aḻutu koṇṭiruntāḷ.’
   ‘corkkamā?’
   ‘uṇmaiyāṉa corkkamalla; māyā corkkam!’
   ivarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirukkumpōtē, aracāṅka vīrarkaḷ cilar
   vantārkaḷ. avarkaḷilē talaivaṉāka uḷḷavaṉ umārai uṟṟu nōkkiviṭṭu,
   tāṅkaḷ aracāṅka vāṉanūṟ kalaiñarā? eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭāṉ.
   piṟaku cultāṉ ispākāṉukkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟār. taṅkaḷait tēṭi uṭaṉē
   aḻaittuk koṇṭu varac colli āṇaiyiṭṭirukkiṟār eṉṟāṉ.
   pōkum vaḻiyil ayīṣā, umāriṭam, nicām almulk avarkaḷ aracāṅka
   vēlaiyiliruntu vilakkappaṭṭuviṭṭār eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   eṉṉa kāraṇam eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   ‘cultāṉukku oru kaṭitam kiṭaittatām. atilē yārō, “nicām taṅkaḷuṭaiya
   mantiriyā, allatu taṅkaḷuṭaiya cultāṉā? eṉṟu eḻutikkēṭṭiruntārkaḷām.
   pōrkkaḷattiliruntu kōpattuṭaṉ tirumpi vanta cultāṉ, avarai uṭaṉē
   vilakki viṭṭārām eṉṟu ayīṣā kūṟiṉāḷ. pāvam, aṉṟē nicām coṉṉapaṭi
   cultāṉukkuk kaṭitam eḻutiyiruntāl avaruṭaiya patavi pōyirukkātu eṉṟu
   umār varuttattuṭaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ.
   ‘antak kaṭitam eppaṭi vantatu teriyumā? vāṉattilē paṟantu vanta oru
   puṟā koṇṭu vantu koṭuttatām’ eṉṟāḷ āyiṣā.
   umār ciṟitu nēram amaitiyāka iruntāṉ. ispākāṉ nakar arukilē vantatum
   kīḻē iṟaṅki, orutāḷum pēṉāvum maiyum koṇṭuvarac coṉṉāṉ.
   ‘uṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku nāṉ muṭivu kaṭṭiviṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya pātai vēṟu
   eṉṉuṭaiya pātai vēṟu! āṉāl, nāṉ uṉṉuṭaiya iṭattil kaṇṭa viṣayaṅkaḷaip
   poṟutta varaiyil oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. eṉakkum eṉṉaic
   cērntavarkaḷukkum uṉṉāl entavoru tīṅkum ēṟpaṭātavaraiyil avai
   irakaciyamākavēyirukkum!”
   intak kaṭitattiṉ kīḻē kaiyeḻuttō aṭaiyāḷamō etuvum pōṭāmal, curuṭṭi oru
   ciṟu kuḻāykkuḷḷē pōṭṭāṉ. puṟākkaḷil oṉṟaik kūṇṭiliruntu eṭuttu, ataṉ
   oru kālilē antak kuḻāyaik kaṭṭiṉāṉ. antap puṟāvaik kāṟṟilē tūkki
   eṟintāṉ. atu taṉ iṟakkaikaḷai virittup paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu anta
   nakarattai orumuṟai cuṟṟivantatu. piṟaku tūrattu malaiyai nōkki ampu
   pōlap pāyntu paṟantatu.
   ayīṣā vāyaip piḷantu koṇṭu aticayattuṭaṉ ākāyattaip pārttuk
   koṇṭiruntāḷ.
   ‘māyakkārarkaḷ irukkum iṭattiṟku atu pōkiṟatu’ eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   ayīṣāvukku āccariyattāl talai cuṟṟiyatu.
   ------------

                 41. kuttuk kattiyum cuṭṭa roṭṭiyum

   cultāṉ mālikṣā avarkaḷ taṉ capaiyaiviṭṭu umār viṭupaṭṭup pōkumpaṭi
   viṭuvatāka illai. taṉṉuṭaiya cāmrājyattiṉ vaḷarcciyē, umār kūṟiya
   cōtiṭakkuṟikaḷiṉ payaṉāka vantateṉṟu muḻu maṉatuṭaṉ eṇṇiṉār. taṉṉuṭaiya
   veṟṟikaḷukkum atuvē kāraṇameṉṟum eṇṇiṉār. umāriṉmēl avarukku aḷavu
   kaṭanta nampikkaiyiruntatu.
   orunāḷ pēcik koṇṭirukkum pōtu umāraippaṟṟi avar vekuvākap pukaḻntu
   koṇṭiruntār. appoḻutu pēccōṭu pēccāka umār, ‘nicām avarkaḷ
   entavitattilum taṅkaḷukkut turōkam ceyyavillai’ eṉṟāṉ.
   ‘nicām, aḷavukkumīṟiya vakaiyil eṉṉuṭaiya atikāraṅkaḷaik kaiyāṇṭār’
   eṉṟu patil kūṟiviṭṭu taṉṉuṭaiya tirukkurāṉ puttakattilirunta oru ciṟu
   tāḷaiyeṭuttuk koṭuttār. atilē, ‘kūṭāra maṭippavaṉ, tēva tūtaṉpōl vēṣam
   pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. ciṅkattiṉ tōlaip pōrttukkoṇṭa nāy ituveṉṟu
   terintu koḷḷavum’ eṉṟu teḷivāṉa kaiyeḻuttil eḻutiyiruntatu.
   ‘umār, ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. mālaskārṭ pōrkkaḷattiliruntu
   nammuṭaiya atirṣṭam nammai oṉṟu cērttirukkiṟatu. nammai yārālum
   pirittuviṭa muṭiyātu eṉṟu cultāṉ uṟuti kūṟiṉār. avar taṉ pēccait
   toṭarntu, intak kaṭitam aṉuppiyatellām uḷavāḷikaḷ iruppatāltāṉ. nicām
   uḷavu pārkkum muṟaiyai vaḷarttuviṭṭār. ovvoru aracāṅka
   uttiyōkastaṉaiyum cuṟṟi inta uḷavāḷikaḷ tirikiṟārkaḷ. eṉakku etiriyāka
   uḷḷavarkaḷum inta uḷavāḷikaḷaik kaikkūli koṭuttup payaṉpaṭuttik
   koḷkiṟārkaḷ. nam aracāṅkattil uḷavu pārkkum muṟaiyaiyē oḻittuviṭa
   vēṇṭum’ eṉṟār.
   ‘nāṉ iṅkē oṉṟukkum payaṉillāmal uṭkārntu koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   nāṉ eṉ viṇmīṉ vīṭṭiṟkuc celkiṟēṉ’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   ‘aṅkē pōy eṉṉa ceyvāy?’
   ‘oru putiya viṣayattaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ. atu vāṉavītiyaip
   paṟṟiyatu.’
   ‘ā! vāṉavītiyil uḷḷa oru putiya naṭcattirattaik kaṇṭupiṭittiruppāy!
   ataṉāl eṉṉa naṉmaikaḷ varum? cīkkiram col!’
   ‘naṭcattiramalla, vāṉavītiyilē nāmirukkum inta ulakam taṉṉaittāṉē
   cuṟṟikkoṇṭu nakarntu pōkiṟatu eṉṟa viṣayamtāṉ’
   cultāṉ avaṉai uṟṟu nōkkiṉār. avaṉ toṭarntukūṟiya viḷakkaṅkaḷ avaruṭaiya
   puriyum taṉmaikku appāṟpaṭṭavaikaḷāka iruntaṉa. etaiyō niṉaittuk koṇṭa
   avar. ‘umār, aṉṟoru nāḷ nāṉ ituvarai vēṭṭiaiyāṭik koṉṟa mirukaṅkaḷai
   eṇṇippārttēṉ. mottam oṉpatāyiram uyirkaḷai āṇṭavaṉ paṭaitta uyirkaḷai,
   vīṇākak koṉṟirukkiṟēṉ. ataṟkup pirāyaccittamāka oṉpatāyiram veḷḷikaḷai
   ēḻaikaḷukkut tāṉamākak koṭukkap pōkiṟēṉ. eṉṉa colkiṟāy?’
   ‘āṇṭavaṉ peyarāl appaṭiyē ceyyuṅkaḷ!’
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, cultāṉiṭam viṭaipeṟṟatu. avaṉuṭaiya
   antappurak kūṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē, ōr āṭṭakkāripōla calāmiṭṭu vaṇaṅki
   ayīṣā avaṉai varavēṟṟāḷ. antak kūṭattilē, avaḷ ispākāṉ cantaiyilē vāṅki
   vanta putiya putiya poruḷkaḷai āṅkāṅkē aṭukki vaittiruntāṉ.
   avaṉukkākap palavakaiyāṉa paḻaṅkaḷum uṇavup poruḷkaḷum vāṅki
   vaittukkoṇṭu avaḷ kāttiruntāḷ. avaṉō, avaṟṟai ēṟiṭṭukkūṭap pārkkāmal,
   uṭkārntu kavitai eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
   avaḷ kōpattuṭaṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu avaṉ arukilēyē nīṭṭip paṭuttuviṭṭāḷ.
   nāṉku varikaḷ eḻutimuṭitta avaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ. putiya uṭaiyaṇintu
   mukattiṟkup pūccuppūci, corkkattup paṟavaipōlat tōṉṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya
   aticaya aḻaku avaṉ uḷḷattai eṉṉavō ceytatu, eḻutiya tāḷai vaittuviṭṭuk
   kuṉintu avaḷuṭaiya utaṭukaḷilē taṉ utaṭukaḷaip patittāṉ. avaṉ
   eḻuppiyatu ic eṉṟa orē ōr oli. āṉāl eḻuntatō palappala olikaḷ. ām!
   patilukku muttamiṭṭu avaḷ, avaṉ kaḻuttaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ.
   avaṉum taṉṉai maṟantāṉ. ayīṣāviṉuṭaiya kaṇkaḷ tūrattilē kāṟṟilē paṟantu
   paṭapaṭattuc ceṉṟu koṇṭirunta kavitait tāḷai veṟṟiyuṭaṉ uṟṟu nōkkiṉa.
   umāriṉ arukilē paṭuttirunta ayīṣā puraṇṭu paṭuttāḷ. ētō aravam
   kēṭpatupōl iruntatu. avaḷukku mika arukāmaiyilē, yārō mūṉṟāvatu ācāmi
   oruvaṉ mūccuviṭuvatu pōl iruntatu avaḷuṭaiya mūkkil ētō oru mātiriyāṉa
   vācam paṭuvatupōl iruntatu. avaḷuṭaiya uṭal payattāl veṭaveṭattatu.
   putarukkuḷḷē tūṅkikkoṇṭirunta puḷḷimāṉ tuḷḷip pāyvatupōla, alaṟit
   tuṭittuk koṇṭu eḻuntāḷ. vāṉattiṉ kuṟukkē oru kariya uruvam kaṭantu
   pōvatupōl terintatu.
   avaḷuṭaiya kūccalaik kēṭṭu eḻunta umār, paṭikkaṭṭu vaḻiyāka ōr uruvam
   naḻuviccelvataip pārttāṉ. cattam pōṭāmal toṭarntu ceṉṟu kīḻēyuḷḷa
   kūṭattil viḷakkukaḷaik koḷuttiṉāṉ. vēlaikkārarkaḷum ataṟkuḷ eḻuntu
   vantuviṭṭārkaḷ. āṉāl anta āḷ eppaṭiyō tappiviṭṭāṉ, vācal arukilē
   paṭuttirunta iṣāk yārumē uḷḷē nuḻaiyavillai eṉṟu āyiram cattiyam
   ceytāṉ. mēlēyiruntu ayīṣā kattiṉāḷ: ‘talaivarē! iṅku vāruṅkaḷ itaip
   pāruṅkaḷ!’
   mēlē viḷakkukaḷuṭaṉ pōyp pārttāl, umāriṉ talaimāṭṭilē, oru kuttuk
   kattiyum, putitākac cuṭappaṭṭa oru roṭṭiyum iruntaṉa.
   umārukku itu aticayamāka iruntatu. itaṉ poruḷ avaṉukkup puriyavillai
   yārō, uyirukkut tuṇintu, ivaṟṟaik koṇṭuvantu vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ
   eṉpatu maṭṭum terintatu. ‘oṉṟum puriyavillai katti cāvukku aṭaiyāḷam;
   roṭṭi vāḻvukku aṭaiyāḷam eṉṟu vaittuk koṇṭālum viṣayam viḷaṅkavillaiyē’
   eṉṟu iṣāk yōcittāṉ.
   ‘pakalil pārkka varuvōriṭam ilañcam vāṅka viḻittukkoṇṭiruppāy, iravil
   tiruṭarkaḷ varumpōtu kuṟaṭṭai viṭuvāy nī eṉṉa kāval kākkiṟāy?’ eṉṟu
   ayīṣā, iṣākmēl erintu viḻuntāḷ. ataṟkuḷḷē iṣāk aṅkē kiṭanta tāḷ
   oṉṟaiyeṭuttu umāriṭam koṭuttāṉ atilē,
   ‘uṉ nākkup paṟkaḷukku iṭaiyē irukkavēṇṭum’ eṉṟu eḻutiyiruntatu.
   ‘ayīṣā atikam pēcukiṟāḷ. avaḷukkuttāṉ inta eccarikkai eṉṟu iṣāk
   kūṟiṉāṉ.
   āṉāl itu taṉakku aṉuppappaṭṭa eccarikkai eṉṟu umār uṇarntāṉ. tāṉ
   ituvarai, kaḻukuk kūṭṭaippaṟṟi yāriṭamum kūṟātapōtu. inta hāsāṉ taṉakku
   ēṉ eccarikkai ceyyavēṇṭum eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. āṉāl, inta
   eccarikkaiyiṉ muḻuvivaramum poḻutu viṭinta piṟaku umārukkut
   teriyavantatu.
   poḻutu viṭintu ciṟitu nēram āṉatum ṭuṉṭuviṉuṭaiya oṟṟaṉ oruvaṉ,
   umāriṭam vantu calām ceytāṉ. ‘cultāṉiṉ niḻal pōṉṟavarē! atikālaiyil
   nakaraic cuṟṟi varumpōtu taṅkaḷuṭaiya āḷ oruvaṉ ōriṭattilē piṇamākik
   kiṭappataik kaṇṭōm. iṅkē tūkki vantirukkiṟōm’ eṉṟāṉ.
   umār kīḻē iṟaṅkivantu piṇattai mūṭi vaittirunta tuṇiyai akaṟṟiṉāṉ.
   avaṉāl taṉ kaṇkaḷai nampamuṭiyavillai. avaṉuṭaiya āruyirttōḻaṉ
   iṉpattilum tuṉpattilum paṅku koṇṭu uṟṟa tuṇaivaṉāka irunta kūṇaṉ,
   vikaṭaṉ japārak kaḻuttil veṭṭuppaṭṭup piṇamākikkiṭantāṉ. avaṉuṭaiya
   nākku vērōṭu veḷiyil akaṟṟappaṭṭiruntatu.
   ‘uṉṉuṭaiya talaivaṉai uṭaṉē iṅku varaccol’ eṉṟāṉ umār, ciṟitu nērattil
   ṭuṉṭuṣ aṅku vantu cērntāṉ.
   ‘paḷḷi vācalukku vekutūrattil āṟṟaṅkaraiyiṉ arukil uḷḷa pātaiyil piṇam
   kiṭantatu. āṉāl anta iṭattilē kollappaṭṭatākat teriyavillai, vēṟu eṅkō
   kolaiceytu aṅkē koṇṭuvantu pōṭṭirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avaṉ
   cettukkiṭanta iṭattilē taraiyil irattakkaṟaiyēyillai!’
   umārukku itu hāsāṉuṭaiya āṭkaḷiṉ vēlaitāṉ eṉṟu terintatu. ēṉeṉil mutal
   nāḷ taṉṉaic cantittapōtu, japārakkiṭam, yārō oruvaṉ cāmiyār vēṭattil
   iruntavaṉ vantupēcik koṇṭiruntatākavum, avaṉ, jammi macūtikkup piṉṉāl
   uḷḷa akkiṉiputtiraṉ vīṭṭilē, cettuc corkkampōṉa oru maṉitaṉ piḻaittu
   eḻuntu vantu, corkkattiṉ aṉupavattaik kūṟiyatākavum. atu tāṉ
   kaḻukukkūṭṭilē kaṇṭa kāṭciyākavē iruntataiyum umār cintittup pārttāṉ.
   cantēkamillāmal. japārak anta vīṭṭilētāṉ kollappaṭṭirukkiṟāṉ eṉpatait
   terintu koṇṭāṉ.
   ‘akkiṉi puttiraṉ vīṭu eṅkē irukkiṟatu teriyumā?’ eṉṟu ṭuṉṭuviṭam
   kēṭṭāṉ.
   ‘nāṉ kēḷvippaṭṭatēyillai’ eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   umār ṭuṉṭuviṭam muṉṉiravu taṉakkukkiṭaitta eccarikkaik
   kaṭitattaippaṟṟik kūṟiṉāṉ. ayīṣā piṉṉāl tiraimaṟaiyil iruntapaṭiyē
   ‘roṭṭiyaiyum kattiyaiyum paṟṟik kūṟuṅkaḷ’ eṉṟu ñāpakappaṭuttiṉāḷ.
   itaikkēṭṭa ṭuṉṭuṣ, ‘itu pōlavē, talaimāṭṭilē roṭṭiyum kattiyum kaṇṭa
   cila maṉitarkaḷ ippōtu āḷē kāṇappaṭāmal pōyviṭṭārkaḷ’ eṉṟāṉ.
   ‘itu arppaṇam ceytavarkaḷiṉ vēlaiyākattāṉ irukkavēṇṭum’ eṉṟāṉ umār.
   ‘yār? eṉṉa collukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu viḷakkaṅ kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.
   ‘arppaṇam ceytavarkaḷ ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷiṉ talaivaṉum kaḻukuk
   kūṭṭiṉ talaivaṉum piṟappiṟappup peruntalaivaṉumāṉa hāsāṉ ipiṉ cāpā
   eṉpavaṉuṭaiya āṭkaḷ, kuttukkatti piṭitta kolaikkañcāp pātakarkaḷ,
   mayakka maruntu tiṉṉum matikeṭṭavarkaḷ!’ eṉṟu umār aṭukkik koṇṭē pōṉāṉ.
   ‘talaivarē! maṟupaṭiyum antap peyaraic collātīrkaḷ, payamāka
   irukkiṟatu!’ eṉṟu ṭuṉṭuṣ vēṇṭiṉāṉ.
   ‘appaṭiyāṉāl, uṉakkum avarkaḷaippaṟṟit teriyum eṉṟu col’ eṉṟa umār.
   ‘uṉakkut terintatai eṉṉiṭam añcāmal col’ eṉṟāṉ.
   āṉāl, ṭuṉṭuṣ payantu koṇṭē mika metuvāṉa ralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   appaṭip pēcumpōtu etiril tiṟantirunta caṉṉalukkappāl cīṟivarum pāmpukaḷ
   nūṟu iruntāl eppaṭip payappaṭuvāṉō, appaṭippaṭṭa payattuṭaṉ antac
   caṉṉalaip pārttuk koṇṭē pēciṉāṉ.
   ‘ekiptu tēcattiliruntu pāracīkattiṟkuḷḷē inta iyakkam vantu
   cērntirukkiṟatu. ivarkaḷaippaṟṟi nicām eccarikkai ceytu taṉ kuṟippup
   puttakattilē eḻutiyirukkiṟār. ivarkaḷuṭaiya talaivaṉ, nampikkaiyuḷḷa
   muslimkaḷaip payamuṟuttit taṉ putu ēṟpāṭṭilē cērttuvarukiṟāṉ.
   viyāpārikaḷai ataṭṭi miraṭṭippaṇam paṟikkiṟāṉ. oruvaṉuṭaiya
   talaimāṭṭilē kuttukkattiyum roṭṭiyum iruntāl, ataṟku nī cākiṟāyā?
   vāḻkiṟāyā? eṉṟu kēṭpatākap poruḷ. vāḻvatāka iruntāl, maṟunāḷ vantu avaṉ
   viṭṭu vācalilē niṉṟu roṭṭippiccai kēṭkum piccaikkāraṉukku oru mūṭṭai
   taṅkam koṭukka vēṇṭum.
   appaṭik koṭukkātavaṉ āḷē kāṇāmal pōyviṭuvāṉ. ituvarai koṭuttut
   tappiyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ, koṭukkāmal kāṇāmal pōṉavarkaḷ aintu
   viyāpārikaḷ. atupōl iṉṟu uṅkaḷ vīṭṭukku evaṉāvtu piccaikkāraṉ vantāl,
   ētāvatu oru tokai koṭuttu aṉuppiviṭuṅkaḷ. atutāṉ putticālittaṉamāṉatu’
   eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   ‘illai, avarkaḷ eṉṉiṭam poṉ etirpārkka māṭṭārkaḷ’ eṉṟāṉ umār.
   ‘ō! nāṉ maṟantuviṭṭēṉ uṅkaḷ poruḷkaḷaittāṉ. avarkaḷuṭaiya āḷ akrōṉōs
   kaṭattik koṇṭu pōyviṭṭāṉē! iruntālum, avarkaḷ iṉṉum etir pārkkalām!”
   ‘illai, japārakkiṉuṭaiya cāviṟku avarkaḷtāṉ īṭu koṭukka vēṇṭum!
   appaṭittāṉ naṭakkappōkiṟatu!’
   ‘talaivarē, nīṅkaḷ eṉṉa avarkaḷai etirkkap pōkiṟīrkaḷā? nērilē pāyum
   vēṅkaip puliyai etirkkalām. maṟaintu varum pāmpai nām eppaṭikkaṇṭu
   piṭittuk kollamuṭiyum? inta maruntu tiṉṉum kūṭṭattār.
   oṭṭakakkārarkaḷākavum, kutiraikkārarkaḷākavum, viyarpārikaḷākavum,
   cāmiyārkaḷākavum palavitamāṉa uruvaṅkaḷilē nāṭṭilē ulavukiṟārkaḷ.
   uṅkaḷ vīṭṭilēkūṭa, avarkaḷaic cērntavaṉ oruvaṉ vēlaikkāraṉāka
   irukkakkūṭum! inta kāṇarmṟpōṉ aintu maṉitarkaḷ, makkaḷukku naṉṟākat
   terinta pirapal viyāpārikaḷ, eppaṭi maṟaintārkaḷ eṉṟu taṭaṅkūṭat
   teriyavillai. nakarattaiviṭṭu veḷiyēṟavillai eṉṟu nāṉ niccayamāka
   kūṟamuṭiyum. japārakkaippōl avarkaḷ kollappaṭṭatarkavum ituvarai
   teriyavillai. avarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷeṉpatē marmamāyirukkiṟatu. mēṉmai
   tāṅkiya talaivarē, inta maṉitarkaḷuṭaṉ mōtik koḷḷātīrkaḷ’ eṉṟa ṭūṉṭuṣiṉ
   eccarikkaikkup piṟaku, umār kūṟiṉāṉ.
   ‘avarkaḷ tantirattaiyum māyakkaṇkaṭṭu vittaiyaiyum upayōkikkiṟārkaḷ
   avarkaḷuṭaiya āyutamāṉa irakaciyattai aṭippataṟku aṭittu uṭaippataṟku
   oru vaḻiyirukkiṟatu.’
   ‘nīṅkaḷ avarkaḷait tēṭappōkiṟīrkaḷā?’
   ‘illai, avarkaḷ tāṅkaḷākavē veḷivarap pōkiṟārkaḷ.’
   umāriṭam ētō irakaciyamāṉa caktiyirukkiṟatu eṉpatai ṭuṉṭuṣ nampiṉāṉ.
   umār māyattai etirkkum māyāvāti eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   ‘talaivarē! ituvarai nāṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷukkē eṉ uyir aṭamāṉattil
   vaikkappaṭṭirukkiṟatu. maṟaintirukkum caktikaḷōṭu nāṉ mōtikkoḷḷa
   virumpavillai eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
   ---------------

           42. cettavaṉ pēciṉāṉ! pēciṉavaṉ cettāṉ!

   jammi macūtiyilē kaṭaicit toḻukai naṭantu koṇṭiruntatu, nūṟṟukkaṇakkāṉa
   mata nampikkaiyāḷarkaḷ ellām valla iṟaivaṉāṉa allāvai nōkkit taṅkaḷ
   pirārttaṉaikaḷait terivittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   antak kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka āṇṭavaṉait toḻutu koṇṭiruntāṉ ōr arāpiyaṉ.
   kūṭṭam veḷiyēṟiyapōtu, avaṉum veḷiyēṟiṉāṉ. macūtikkup piṉpuṟamuḷḷa
   vītiyil tirumpi mūṉṟāvatu vīṭṭilēpōyk katavait taṭṭiṉāṉ.
   katavōrattilē irunta oru kuruṭaṉ, ‘nīyār’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ‘akkiṉi puttiraṉuṭaiya vīṭu itutāṉē?’
   ‘ām! akkiṉi puttiraṉukkum uṉakkum eṉṉa toṭarpu?’
   ‘corkkattaik kaṇṭuvanta oru maṉitaṉ iṅkē iruppatākak kūṟiṉārkaḷ.’
   ‘corkkamā, corkkamā?’ eṉṟu kēṭṭa kuruṭaṉ pēcāmal iruntāṉ. avaṉ etuvum
   pēcāmal pōkavē, arāpiyaṉ katavait tiṟantāṉ. iruṭṭilē vaḻi teriyāmal
   kaiyainīṭṭik koṇṭēpōṉa anta arāpiyaṉ oru tirai taṭṭuppaṭavē atai iḻuttu
   akaṟṟiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ mukattukku nērē oru meḻukuvartti nīṭṭappaṭṭatu.
   anta meḻukuvarttiyai vaittirunta cāmiyār oruvaṉ, anta arāpiyaṉai
   naṉṟāka uṟṟu nōkkiviṭṭut tiruptiyaṭaintavaṉāka uḷḷē cella
   aṉumatittuviṭṭu maṟupaṭiyum tiraiyai iḻuttuviṭṭu aṅkēyē niṉṟu koṇṭāṉ.
   arāpiyaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ.
   aṅkē iruntavarkaḷellām oru tiraiyai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   anta iṭattilē oru cāmiyār niṉṟu taṉmārilē aṭittukkoṇṭu cuṟṟic cuṟṟi
   vantāṉ. arāpiyaṉ vēṭattilēyiruntu umār kūṭṭattai oru pārvai pārttāṉ.
   aṅkē yārum ‘arppaṇam ceytavarkaḷ’ illai.
   ellōrum nakarattu makkaḷē. avarkaḷilē oru cilar aracāṅkap paṭaivīrarkaḷ
   iruntārkaḷ. nālaintu mullākkaḷ kūṭa iruntārkaḷ. putumaiyāṉa
   karuttukkaḷai veḷiyiṭṭāl maṟukkum mullākkaḷ ippaṭippaṭṭa māyamāṉa
   viṣayaṅkaḷai ālalōṭu kāṇa vantirukkiṟārkaḷē eṉṟu eṇṇiya umārukku
   varuttamāka iruntatu.
   antat tiraiyōrattilē oru cāmiyār iruntu, maṟaintupōṉa māvīraṉ
   hūcēṉukkāka māraṭittuk koṇṭiruntāṉ.
   ‘hucēṉ evvāṟu iṟantāṉ? vāḷāl veṭṭappaṭṭāṉ. avaṉ kurutiyaittarai
   kuṭittuviṭṭatu. hūcēṉukkāka ‘aṉutāpappaṭuṅkaḷ! itō nāṉ avaṉukkāka
   māraṭittuk koḷḷukiṟēṉ.’
   ippaṭi mantiram kūṟikkoṇṭē māraṭittuk koṇṭāṉ. kūṭṭattil iruntavarkaḷum
   avaṉōṭu ottu māraṭittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷum anta mantirattai
   uccarittārkaḷ. oru ciṟu kaṇappiliruntu kiḷampiyapukai aṟaiyilē oru
   vitamāṉa vāṭaiyaiyuṇṭākkiyatu.
   māraṭittuc cuṟṟikkoṇṭirunta cāmiyār, tiṭīreṉṟu cuṟṟuvatai niṟuttiviṭṭu,
   ‘o! cettavaṉ kural pēcukiṟatu!’ eṉṟu kūvikkoṇṭē taṉ piṉṉāl irunta
   tiraiyai iḻuttu viṭṭāṉ. tirai maṟaintirunta iṭattil oru ciṟu aṟai
   avarkaḷukkut teṉpaṭṭatu. ataṉ naṭuvilē viḷakkukaḷ erintaṉa. anta
   viḷakkukaḷukku appāl taraiyilē oru periya veṇkalap pāttiram iruntatu.
   atilē pātivarai irattam niṟaintiruntatu. anta irattattukku mēlē oru
   maṉitaṉuṭaiya talai terintatu.
   anta talaiyōṭu naṉṟākac ciraikkappaṭṭiruntatu. anta maṇṭaiyiṉ kaṇkaḷ
   muṭiyiruntaṉa, irattattukku mēlē veṟum talaiyai maṭṭum kaṇṭa makkaḷ
   āccariyattāl kūccaliṭṭārkaḷ.
   ‘amaiti! amaiti!’ eṉṟu cāmiyār kūṭṭattai aṭakkiṉāṉ.
   antat talaiyiṉ kaṇkaḷ tiṟantu koṇṭaṉa. iṭamiruntu valam atu
   tirumpippārttatu. inta payaṅkarakkāṭciyaik kaṇṭa kūṭṭam pēccu mūccaṟṟup
   piramittuppōy iruntatu.
   antat talaiyiṉ vāyutaṭukaḷ acaintaṉa. pēcat tāṭaṅkiṉa:
   ‘uṇmaiyuḷḷavarkaḷē! kaṇṇukkut teriyāta corkkattiṉ kataiyaik kēḷuṅkaḷ’
   eṉṟu collit tāṉ corkkattukkuppōṉa kataiyai eṭuttuc colliyatu.
   kūṭṭattil irunta maṟṟavarkaḷ aticayattil mūḻkiyiruntārkaḷ. āṉāl, umār
   ārāycciceytu kāṇṭiruntāṉ. kural, antat talaiyiṉ toṇṭaiyiliruntutāṉ
   vantatu.
   āṉāl, antattalai niccayamāka uyiruḷḷa maṉitaṉuṭaiya talaiyē eṉpatu
   avaṉukku uṟutiyākat terintatu. tantiramāka anta maṉitaṉuṭaiya uṭalai
   maṟaittirukkiṟārkaḷ eṉpatum terintatu.
   muṭintatum anta cāmiyār tiraiyai iḻuttu maṟaittu viṭṭāṉ.
   aticayam! aticayam! eṉṟu oru mullā kūviṉār. anta cāmiyār puṉṉakaiyuṭaṉ
   kūṭṭattai nōkkiṉāṉ.
   ‘attāṭci kāṭṭu! itu uṇmaiyil aticayamāka iruntāl attāṭci kāṭṭu’ eṉṟu
   oru cippāy kūviṉāṉ.
   ‘kammāyiru, attāṭci itō kāṭṭukiṟēṉ!’
   ellāruṭaiya kaṇkaḷum taṉṉaiyē nōkkumpaṭi ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku
   tiraiyai iḻuttāṉ. nērāka anta veṇkalac caṭṭiyiṉ arukēceṉṟu, taṉ
   irukaikaḷālum antat talaiyiṉ irukātukaḷaiyum piṭittu mēlē tūkkiṉāṉ.
   muṉṉukku vantu ellōrukkum teriyumpaṭi atait tiruppikkāṭṭiviṭṭu maṟupaṭi
   caṭṭiyilē vaittāṉ. antat talaiyait taṉiyē pārttamakkaḷ
   ‘nampukiṟōm nampukiṟōm!’ eṉṟārkaḷ.
   umār eḻuntu antat tiraiyiṉ arukilē pōy niṉṟu, taṉ kaikaḷait tūkki
   kūṭṭattai amaitippaṭuttip pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   naṇparkaḷē! itu aticayamalla! veṟum kaṇkaṭṭu vittaikkāraṉiṉ tantirak
   kāṭcikaḷ! iṟantupōṉa maṉitaṉ pēcuvatillai! āṉāl, caṟṟumuṉ
   uyiruṭaṉiruntu pēciya maṉitaṉ, namakku attāṭci kāṭṭuvataṟkākak
   kollappaṭṭuviṭṭāṉ. pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭē, antac caṭṭiyai
   appuṟappaṭuttiṉāṉ. antac caṭṭikkup pakkattilē taraiyilē ōr akaṉṟa
   tuvāram iruntatu. anta cāmiyār kōpattuṭaṉ muṇumuṇuttāṉ, kūṭṭam taḷḷik
   koṇṭu muṉṉāl vantatu.
   umār oru viḷakkai eṭuttuk koṇṭu orupuṟam cuvar orattilē kaṭṭiyirunta
   tiraiyai akaṟṟiṉāṉ. antac cuvar vaḻiyāka oru pātai teṉpaṭṭatu. viḷakkup
   piṭittukkoṇṭē, antappātai vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkic oru iṭattilē kāl
   vaḻukkiyatu. kīḻē kuṉintu pārttāl irattam.
   ‘uṇmaiyaittāṉ kaṇṭupiṭittu viṭṭīr. oy arāpiyarē! iṅku kolai
   naṭantirukkiṟatu!’ eṉṟu kūṭa vanta antac cippāy kūviṉāṉ. iṉṉum palar
   antappātai vaḻiyāka vantārkaḷ. ‘irattam irukkiṟatu; talai ippoḻututāṉ
   veṭṭappaṭṭirukkiṟatu; āṉāl, uṭalai eṅkum kāṇavillaiyē’ eṉṟu cippāy
   tēṭiṉāṉ. kaiyilirunta viḷakkiṉ veḷiccam ‘arppaṇam ceytavarkaḷ’ uṭaiyil
   irunta oru muṇṭattiṉ mēlpaṭṭatu. anta muṇṭam paṭikkaṭṭiṉ kīḻē
   kiṭantatu. uḷḷēyuḷḷa nilavaṟaikaḷilē pukuntu pārttapōtu, ōr aṟaiyilē
   aintu muṇṭaṅkaḷ kiṭantaṉa. talaikaḷaik kāṇavillai. oru mullā anta
   muṇṭaṅkaḷiṉ āṭaiyaip pārttu, ‘kāṇāmaṟpōṉa aintu, vaṇikarkaḷiṉ ivai
   yeṉṟu aṭaiyāḷam kūṟiṉār. ‘antak kolaikāra nāykaḷaip piṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu
   kūviṉār. kūṭṭam avarkaḷait tēṭiyatu.
   āṉāl, anta māyavātikaḷ innēram eṅkē ōṭi oḷintārkaḷō antak kuruṭaṉ
   maṭṭum ‘kūṭṭāḷikaḷē! eṉṉai viṭṭuviṭṭup pōkātīrkaḷ!’ eṉṟu kattik koṇṭu
   vācaṟpaṭiyilē iruntāṉ.
   umārukku aṉṟu iravu muḻuvatum tūkkam varavillai. uyirttuṇaiyāka iruntu
   iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅkeṭuttuk koṇṭa anta japārakkiṉ cāvu avaṉ
   maṉattaiviṭṭup pōkavillai.
   -------------

                   43. talaiyiṭṭāl kolai naṭakkum!

   aṭutta nāḷ kālaiyil ūr muḻuvatum iravu nikaḻcciyaip paṟṟiya
   pēccākavēyiruntatu. uṇmaiyāṉa matappaṟṟum, araca paktiyum aracāṅka
   nalaṉ karutum eṇṇamumuḷḷa ūḻiyarāṉa nicām almulk avarkaḷ, tāṉ
   vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭataiyum poruṭpaṭuttāmal, cultāṉ mālikṣā
   avarkaḷiṉ iruppiṭattiṟku vantār.
   ‘eṉ cultāṉ avarkaḷē! kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ! antak kolaikārarkaḷāṉa ēḻāvatu
   koḷkaikkārarkaḷai vēṭṭaiyāṭi, nam cāmrājyattilēyē illāmal tolaittu
   viṭukiṟēṉ. taṅkaḷ niḻalil vāḻvōriṭamē kappam vacūlittuk koṇṭu,
   taṅkaḷukku aṟaikūvum avarkaḷ talaivaṉ eṉṉa ākiṟāṉeṉṟu pārkkalām!’ eṉṟu
   iṟaiñciṉār.
   ‘nāṉ tontaravu koṭukkum ovvoru nāyaiyum viraṭṭik koṇṭirukka muṭiyātu’
   eṉṟu ciṟitukūṭa nilaimaiyai uṇarāmal cultāṉ patil aḷittār.
   nicām, avarkaḷuṭaiya kaḻukukkūṭṭaip paṟṟiyum, vaḷarcciyaip paṟṟiyum,
   payaṅkarac ceyalkaḷaip paṟṟiyum eṭutturaittār.
   cultāṉuṭaiya āṭci vīḻntu putiyaaracu eḻappōvatāka hāsāṉ tīrkkataricaṉam
   kūṟiyiruppataiyum kūṟiṉār. ataṟku, cultāṉ ‘ovvoru putiya
   tīrkkatariciyaiyum tīrttuk koṇṭiruppatāka iruntāl nāṉ vēṭṭaiyāṭuvatu
   eppōtu? maṟṟa kāriyaṅkaḷaic ceyvatu eppōtu’ eṉṟu kēṭṭār.
   nicām eṉṉa colliyum cultāṉ kēṭkavillai. orumuṟai cultāṉ taṉmītu
   avanampikkai koṇṭapōtē, taṉṉuṭaiya celvākkup pōyviṭṭatu eṉpatait
   terintu koṇṭa nicām, calām ceytu viṭaipeṟṟut tirumpiviṭṭār.
   vitiyiṉ cakkaram metuvākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. kāṟṟaṭittu aṇaintu
   pōkum viḷakkukaḷ pōla ettaṉaiyō uyirkaḷ inta ulakattaiviṭṭup pōyiṉa.
   putiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ispakāṉilirunta cultāṉ, nicāppūr nōkkip
   puṟappaṭṭār. nicām, pataviyaiviṭṭu vilakiviṭṭālum taṉ kuṟippup
   puttakaṅkaḷilē palaputiya ēṭukaḷai eḻutik koṇṭiruntār.
   nicāppūrukkuc cellum vaḻiyilē cultāṉ kūṭāram aṭittiruntār. orunāḷ antak
   kūṭārattiṟku nērē vāṉattil oruvāl naṭcattiram tōṉṟiyatu. umārai
   aḻaittuvarac cāṉṉār. itaṉ aṟikuṟi eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. ētō apāyattiṉ
   aṟikuṟi eṉṟu umār coṉṉāṉ.
   cultāṉukku apāyamākat tōṉṟiyatu hāsāṉ oruvaṉē! vēṟu enta apāyamum
   antaccamayattil illai. eṉavē, oru taḷapatiyai aḻaittu, paṭṭāḷattiṉ oru
   pakutiyuṭaṉ ceṉṟu kāsviṉ nakarukku vaṭakkēyuḷḷa malaikaḷil amaintuḷḷa
   kaḻukukkūṭu eṉṟa kōṭṭaiyai nirmūlamākkiviṭṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭār.
   nicāppūrukkuc cella avarukkup payamāka iruntatu. eṉavē vēṭṭaiyāṭum
   cākkil kūṭārattilēyē taṅkiṉār. umāraiyum taṉṉaiviṭṭup piriyalākāteṉṟu
   āṇaiyiṭṭār.
   naḷḷiravilē atu naṭantatu. pirapukkaḷ vāḻum pakutiyilē ōr iḷaiñaṉ
   vantāṉ. nicām almulk avarkaḷuṭaiya vīṭṭaittēṭic ceṉṟu, ētō vēṇṭukōḷ
   viṇṇappikka vantiruppatākak kūṟiṉāṉ. nicām avarkaḷ etiril vantatum,
   maṟṟavarkaḷ kavaṉittut taṭukkum muṉpākak kattiyāl kutti viṭṭāṉ. anta
   mutiyavar, vāḻnāḷellāl akkaṟai koṇṭa antapperiya maṉitar vāḻviṉ katai
   ivvāṟāka muṭintatu.
   piṭipaṭṭa anta iḷaiñaṉ uṭal, kāvalkārarkaḷāl piytteṟiyappaṭṭatu.
   corkkattaippaṟṟi ētō collik koṇṭu avaṉ uyir viṭṭāṉ.
   itaik kēḷvippaṭṭa cultāṉ, turkkuṟiyiṉa ceyal ivvāṟu niṟaivēṟiviṭṭatu
   eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉār.
   nicāmai niṉaikkumpōtu avarukkut tāṅkamuṭiyāta tukkam ēṟpaṭṭatu. nicāmiṉ
   kuṟippēṭukaḷaip paṭittup pārtta avar ēṟkeṉavē aṉuppiya paṭaikaḷuṭaṉ,
   mēṟkoṇṭu cila paṭaikaḷaiyum kaḻukukkūṭu nōkkiyaṉuppiṉār.
   kolaikārarkaḷiṉ iruppiṭattaik kulaitteṟiyumpaṭi uttaraviṭṭār nicāmiṉ
   kuṟippukaḷ antap putiya matattiṉ payaṅkarat taṉmaiyai avarukku naṉṟāka
   uṇarttiṉa.
   umārai nōkki,‘ nicām almulk uṇmaiyāṉa ūḻiyar. nāṉ iṅkēyēyiruntu
   avarukkāka orumātam tukkam koṇṭāṭap pōkiṟēṉ. nī vēṇṭumāṉāl
   nicāppūrukkup pōkalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭār.
   hāsāṉuṭaiya kōṭṭai toṭarntu tākkappaṭṭatu. ētō or irakaciya vaḻiyāka
   uḷḷukkum veḷiyēyum māṟi māṟittirintāṉ hāsāṉ. tāṉ eppōtum kōṭṭaikkuḷḷēyē
   iruppatāka maṟṟavarkaḷai nampavaittāṉ. avaṉuṭaiya āṭkaḷ, nāṭeṅkum,
   putiya tūtar māṟivarum nāḷ ruṅkiviṭṭateṉṟu taṅkaḷ poyp piracāraṅkaḷai
   naṭattiṉārkaḷ.
   mālikṣātāṉ nicāmai āḷ vaittuk koṉṟuviṭṭār eṉṟu cilar pēciṉārkaḷ. ētō
   teyvīka caktitāṉ taṉ tūtaṉaiyaṉuppik koṉṟuviṭṭateṉṟu cilar kūṟiṉārkaḷ.
   nāṭeṅkum palappala vatantikaḷ ulavat toṭaṅkiṉa.
   -----------

              44. ulakam cuṟṟavillai; umār, uḷaṟātē!

   viṇmīṉ vīṭṭiṟku umār tirumpiyataik kaṇṭu, aṅkirunta pērāciriyarkaḷ
   taṅkaḷ talaivaṉ tirumpivantataṟkāka makiḻntārkaḷ.
   umār tāṉ ceyyappōkum putiya ārāycciyaippaṟṟi viḷakkik kūṟiyapōtu
   avarkaḷ, ‘itu eṉṉa cātāraṇa viṣayam! itilē oṉṟum aticayamillai.
   viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷukku vēṇṭumāṉāl itu aticayamākat teṉpaṭalām’ eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ.
   pūmi taṉṉaittāṉē cuṟṟikkoṇṭu vāṉaveḷiyil cuṟṟi varukiṟatu eṉṟa uṇmai
   avarkaḷukkup purivataṟku veku nēramākavillai, avarkaḷ inta viṣayattaic
   ciṟu kuḻantaikaḷ kūṭappurintu koḷḷum eṉṟārkaḷ.
   āṉāl atai nirūpikka umār mikunta uḻaippaik kaikkoṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya
   ārāyccik kūṭattiṉ vaṭṭac cuvarilē, vāṉattil uḷḷa irācikaḷiṉ
   aṭaiyāḷaṅkaḷai varicaiyāka eḻutac ceytāṉ. antak kūṭattiṉ taḷattait
   tōṇṭiyeṭuttu naṭṭanaṭuvilē oru periya marattuṇum, antat tuṇōṭu cērnta
   oru vaṭṭamēṭaiyum amaikkac ceytāṉ.
   anta mēṭaikkuk kīḻē āṭkaḷ niṉṟu tūṇilē poruttappaṭṭirukkum
   kaippiṭikaḷaip piṭittuk koṇṭu cuṟṟiṉāl anta vaṭṭamēṭaiyum
   cuṟṟumpaṭiyāka ōr iyantirampōla amaittāṉ.
   āṉāl vaṭṭamēṭai putitākap pārppavarkaḷukku, atu oru mēṭai eṉṟu
   teriyātapaṭi, taraiyōṭu taraiyāka amaikkappaṭṭatu.
   umāruṭaiya naṇpaṉ, intuvāka irunta vētātti kācāli ippōtu nicāppūr
   kallūri talaimaip pērāciriyaṉāka iruntāṉ. islāttilē cērntu perum
   peyarum pukaḻum aṭaintu, ‘islāttiṉ cāṉṟu’ eṉṟu perum ciṟappuppeyar
   eṭuttuviṭṭāṉ. avaṉ oru karuttuc coṉṉāl islāmiya ulakam atai appaṭiyē
   ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya attaṉai periya celvākku aṭaintiruntāṉ.
   eṉavē umār avaṉuṭaiya ātaravait tēṭik koṇṭāl taṉṉuṭaiya kaṇṭupiṭippukku
   nāṭeṅkum celvākku ēṟpaṭṭu mullākkaḷiṉ ātaravum kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   atōṭu anta vētānta uṇmaikaḷai āyntu oppukkoḷḷum maṉappāṉmai vāyntavaṉ
   eṉṟu umār ēṟkeṉavē paḻakit terintu koṇṭiruntāṉ. āṉāl kālappōkku
   avaṉukkup pukaḻaḷittatōṭu maṉamāṟṟattaiyum ēṟpaṭuttiyiruntatu eṉpatai
   umār aṟintu koḷḷavillai!
   kācāliyiṉ ātaravaip peṟuvataṟkāka avaṉukku viṣayattai viḷaṅka
   vaippataṟkāka umār kācāliyai taṉ ārāyccik kūṭattiṟku aḻaittāṉ. ārāyccik
   kūṭattil irunta pērāciriyarkaḷ kācāliyai cakala mariyātaikaḷōṭum
   varavēṟṟārkaḷ.
   umārum taṉ kaiyālēyē anta vētāntikku carpattum paḻaṅkaḷum koṭuttu
   makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ.
   vēṭikkai pārttirunta kūṭṭam kūṭattilē oru puṟattilē uṭkārntiruntatu.
   umār, vētāntiyai aḻaittucceṉṟu kūṭattiṉ naṭuvilē niṟutti
   cuvarppuṟattaik kāṇpittāṉ. cuvaril irunta cittiraṅkaḷaip pārttukkoṇṭē,
   anta mēṭaiyil cuṟṟivanta kācāli ‘iteṉṉa vāṉavītiyiṉ amaippu iṅkē mēṣam,
   riṣapam mutal mīṉam īṟāka uḷḷa paṉireṉṭu irācikaḷai varaintirukkiṟāy.
   ivaṟṟaik kāṭṭattāṉā eṉṉai aḻaittu vantāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ‘illai, itō mutal irāciyaip pārttukkoṇṭu nilluṅkaḷ, anta mēṣattaiyē
   pārttuk koṇṭu acaiyāmal nilluṅkaḷ. ōr aṭikūṭa nakarātīrkaḷ,
   payappaṭāmal nilluṅkaḷ, entavitamāṉa tuṉpamum ēṟpaṭātu. āṉāl inta
   irācikaḷum ēṉ intak kōṭṭai muḻuvatumē taṅkaḷaic cuṟṟivarappōkiṟatu’
   eṉṟu kūṟiviṭṭu umār taṉ irukkaikkuc ceṉṟāṉ.
   kōpuramāvatu, cuṟṟuvatāvatu umār viḷaiyāṭṭukkuc collukiṟāṉ eṉṟu kācāli
   niṉaittāṉ. āṉāl umār taṉ irukkaiyil iruntapaṭiyē kaikaḷait taṭṭiṉāṉ.
   kācāliyiṉ kālukkuk kīḻē, ētō kirīcciṭṭatu. avaṉ uṭal oru kuluṅkuk
   kuluṅkiyatu. eṉṉa āccariyam, kōpuram appaṭiyē taraiyōṭu cērntu cuḻalat
   toṭaṅkiyatu. nēram ākaāka vēkamākac cuḻaṉṟatu, kōpurattōṭu cērntu
   mēṣam, riṣapam, mituṉam, kaṭakam ākiya paṉṉireṇṭu rācikaḷum cuḻaṉṟaṉa.
   kācāli payantupōyk kūccaliṭṭāṉ. oru ciṟiya atircci ēṟpaṭṭatu. kācāli
   kīḻē viḻuntāṉ, cuṟṟuvatum niṉṟatu.
   ‘āyvallā! āṇṭavaṉē! uṇmaiyākavē intak kōpuram cuḻaṉṟatē!’ eṉṟu
   viyantāṉ.
   avaṉuṭaiya māṇavaṉ oruvaṉ ‘āciriyarē! kōpuram cuḻalavillai. nīṅkaḷtāṉ
   cuḻaṉṟīrkaḷ. nāṅkaḷ pārttōm!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   ‘illai, nāṉ nakaravēyillai.’
   nīṅkaḷ nakaravēyillai, nīṅkaḷ niṉṟa iṭam cuḻaṉṟatu. ittaṉai periya
   kaṭṭiṭam cakkarampōl cuḻalumā? cuḻalumpaṭi ceyyattāṉ muṭiyumā? eṉṟu
   umār kūṟiṉāṉ.
   ‘nāṉ niṉṟa iṭam eppaṭic cuḻalum?’
   ‘itō inta marattuṇaik kīḻē iruntapaṭi cuṟṟiṉāl nīṅkaḷ irunta iṭam
   cakkarampōl cuḻalum. nāṉ kaiyait taṭṭiyatum, kīḻē irunta eṉ
   vēlaikkārarkaḷ itai cuḻaṟṟiṉārkaḷ!’
   kācāli, avamāṉa uṇarcciyuṭaṉ, ‘nī ēṉ, eṉṉaik kūṭṭivantu ippaṭip piḷḷai
   viḷaiyāṭṭuk kāṇpittāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ‘ēṉeṉṟāl, inta nāṭṭilēyē nīṅkaḷtāṉ periya aṟivāḷi. tāṅkaḷ kaṇṇāl
   kaṇṭatai ulakattukku eṭuttuc coṉṉāl, taṅkaḷ pēccai ulakam kātu koṭuttuk
   kēṭkum. mutalil nīṅkaḷ naṭantu cuṟṟip pārttīrkaḷ. iraṇṭāvatu taṭavai
   kōpuram cuḻalvatupōl kāṭciyaḷittatu, etaṉāl?’
   ‘nāṉ nakaravillai. āṉāl, tantiramāka eṉakkut teriyāmalē nāṉ
   cuḻaṟṟappaṭṭēṉ. intat tantiramtāṉ nī matatturōkikaḷiṭam paṭittu vanta
   pāṭamā?’ eṉṟu kōpattuṭaṉ kācāli kēṭṭāṉ.
   ‘ovvorunāḷ iravum, naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ uṅkaḷaiccuṟṟi varuvatākat
   tōṉṟiyatu. nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ. nāṉ acaiyavēyillai. ākaiyāl,
   naṭcattiraṅkaḷ eṉṉaiccuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟu colkiṟīrkaḷ. āṉāl, uṇmai
   atuvalla, naṭcattiraṅkaḷ acaiyavillai. avai irunta iṭattilēyē
   irukkiṉṟaṉa. nām irukkum pūmitāṉ vāṉavītiyil cuḻaṉṟu varukiṟatu. āṉāl,
   atu namakkut teriyāmal cuḻaluvatāl nām naṭcattiraṅkaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu
   eṇṇukiṟōm. uṇmaiyil pūmitāṉ cuḻaṉṟu varukiṟatu eṉṟu umār viḷakkiṉāṉ.
   ‘illai, vāṉaveḷiyil naṭumattiyilē, eṉṟum acaiyāmal irukkumpaṭitāṉ allā
   intap pūmiyai ēṟpaṭutti yirukkiṟār!’ eṉṟu kācāli uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.
   ‘islāttiṉ cāṉṟu - eṅkaḷ pērāciriyar. avarai ummuṉ maṇṭiyiṭac
   ceyvataṟkāka nīr tantiram ceytirukkiṟīr. vāṉacāstiriyārē! vēṇṭām inta
   viparīta putti!’ eṉṟu kācāliyiṉ māṇavaṉ oruvaṉ kattiṉāṉ.
   ‘allāviṉ aruḷiṉpaṭitāṉ ellām naṭakkum. allā, pūmiyaiccuṟṟi varumpaṭitāṉ
   naṭcattiraṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār’ eṉṟu maṟṟoruvaṉ kūviṉāṉ.
   -------------

                  45. eriyum neruppait taṉippatu matuvē!

   cāmrājyameṅkum intac ceyti paraviyatu. islāttiṉ cāṉṟai aracaṉuṭaiya
   vāṉacāstiri pōṭṭikku aḻaittatākavum, yāriṭam cakti atikam eṉṟu pantayam
   pōṭṭatākavum, māya tantirattiṉāl. umār kācāliyai maṭakka
   muyaṟcittatākavum, āṉāl, kācāli, tirukkurāṉ vākkiyaṅkaḷai ōti, umārai
   avamāṉamaṭaiyac ceytu taṉ caktiyai nilaināṭṭi viṭṭatākavum, aṅkāṭic
   cantaikaḷilē makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
   āṉāl, umār itaiyellām paṟṟik kavalaippaṭāmal taṉ ārāycciyait toṭarntu
   naṭattik koṇṭiruntāṉ. intac ceytikaḷ aṉaittum kūṭutalākavum kuṟaittum
   iṣāk mūlamāka ayīṣā terintu koṇṭāḷ.
   orunāḷ nicāppūriliruntu nālāticaikaḷilum uḷḷa pala nakaraṅkaḷukkum
   tapāl kutiraikaḷ kaṉavēkamākap paṟantaṉa. tūci kiḷappik koṇṭu pāyntu
   cellum ceytiyāḷarkaḷai aṅkaṅḷēyuḷḷa makkaḷ eṉṉa ceytiyeṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   ‘cultāṉ mālikṣā iṟantuviṭṭār’ eṉṟa ceyti cāmrājyameṅkum kāṭṭut tī pōlap
   paraviyatu. vēṭṭaikkuc ceṉṟa maṉṉar, nōyvāyppaṭṭār. maruttuvarkaḷ
   muyaṟciyellām palikkāmal uyir nīttuviṭṭār. pālkkiliruntu pāktātu
   varaiyilē ellā nakaraṅkaḷilum paraparappāyiruntatu.
   kaṭaikaḷ aṭaikkap peṟṟaṉa. atikāramum caktiyum uḷḷa amīrkaḷ rāṇuva
   vīrarkaḷait taṅkaḷ kaivacap paṭuttik koṇṭārkaḷ. tattam mukāmkaḷilē
   taṅkaḷāl muṭintavarai cēṉaikaḷait tiraṭṭik koṇṭārkaḷ.
   kaḻukuk kūṭṭai muṟṟukaiyiṭṭirunta paṭaikaḷ mālikṣāviṉ oru makaṉāṉa
   pārkkiyaruk eṉpavaṉuṭaiya cēṉaiyil vantu cērntu koṇṭaṉa. nicām al
   mulkkiṉ makkaḷ pārkkiyarukkai ātarittārkaḷ. avaṉaiyē aracaṉākka
   muyaṟcittārkaḷ.
   atē camayattil, mālikṣāviṉ maṟṟoru makaṉāṉa mukamatuvai pāktātu tēcattu
   kālip, cultāṉākap pirakaṭaṉam ceytār. itaṉāl, iraṇṭu iḷavaracarkaḷukkum
   ūṭē, kalakam ēṟpaṭṭu uḷ nāṭṭuk kuḻappam uṇṭākiyatu. atē camayam,
   kaḻukukkūṭṭu muṟṟukaikku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu.
   hāsāṉ, uḷnāṭṭuk kuḻappam naṭakkum intac cantarppattaip payaṉpaṭuttit
   taṉ celvākkai nilainiṟuttik koḷvataṟkāṉa vaḻi tuṟaikaḷai ārāyvataṟku
   yārukkum teriyāmal veḷiyēṟi keyrōvil uḷḷa taṉ ekiptiyat talaivarkaḷuṭaṉ
   kalantālōcikkap pōyviṭṭāṉ.
   āyīṣā, kācar kuccik māḷikaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi, iṣākkaiyum, āyutam
   tāṅkiya pala vīrarkaḷaiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu, umār irukkum
   nicāppūr araṇmaṉaikkē vantuviṭṭāḷ.
   nicāppūr araṇmaṉai ciṟiyatāka iruntālum, umāruṭaṉ kūṭairukka vēṇṭumeṉṟu
   avaḷ vantu viṭṭāḷ. uḷnāṭṭuk kalakam toṭaṅkiya piṟaku, aracāṅkattup
   poruḷāḷaṉ umārukkuk koṭuttu vanta campaḷattai niṟuttiviṭṭāṉ.
   antac camayattil iḷavaracaṉ pārkkiyaruk, pāktātuc cēṉaiyai oru pōrilē
   tōṟkaṭittu viṭṭāṉ. kaviñaṉ mū issi pārkkiyarukkiṉ veṟṟiyaip pukaḻntu
   paraṇipāṭi, iḷavaracaṉiṭam niṟaiyap poruḷ peṟṟāṉ. atē camayam taṉ
   varuttattait terivittu iraṅkaṟpā oṉṟu makamatuvukku aṉuppiṉāṉ.
   oruvēḷai, nāḷaiyap pōrilē, avaṉ veṟṟi yaṭaintuviṭṭāl, avaṉuṭaiya
   ātaravu vēṇṭumē eṉṟu!
   ayīṣā, itaic cuṭṭikkāṭṭi, umārai pārkkiyaruk mukāmiṟkuc cellumpaṭi
   tūṇṭiṉāḷ. aṅkē ceṉṟu cōtiṭam kūṟiṉāl, varumpaṭi kiṭaikkalāmē eṉṟu avaḷ
   yōcaṉai kūṟiṉāḷ. inta mātiric camayattiltāṉ cōtiṭarkaḷukkuk
   kirākkiyuṇṭē eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
   āṉāl, umār maṟuttu viṭṭāṉ.
   mālikṣā iṟantatu mutal avaṉ mikunta tukkattil āḻntiruntāṉ.
   rahīm-yāsmi-japārak ivarkaḷellām pōṉatu pōl mālikṣāvum pōyviṭṭār.
   ippaṭi tukkam koṇṭirunta avaṉukkup poruḷ tēṭum eṇṇam tōṉṟavillai.
   orunāḷ, islāttiṉ nītipatikaḷāṉa kājikaḷ umārait taṅkaḷ capaikku
   varumpaṭi aḻaittiruntārkaḷ. avaṉ puṟappaṭumpōtu, avaṉuṭaiya
   tuṇaiyārāycciyāḷarkaḷ ‘cātikaḷukkuk kōpam varumpaṭi pēcātīrkaḷ’ eṉṟu
   eccarikkai ceytu aṉuppiṉārkaḷ.
   nītipati capaiyiṉ, cuvarppuṟattu ācaṉaṅkaḷilē varicai varicaiyākak
   kallūrip pērāciriyarkaḷ aṉaivarum amarntiruntārkaḷ.
   umārukku nēr etirē, veḷḷait talaippākaikaḷuṭaṉ nītipatikaḷāṉa cātikaḷ
   amarntiruntārkaḷ. nītipatikaḷuṭaṉ vētānti kācāliyum ulēmā capaiyiṉ
   talaivarum amarntiruntārkaḷ. avai muḻuvatum makkaḷ kūṭṭam
   tiraṇṭiruntatu.
   capai naṭuvil taṉakkāka otukkap peṟṟa ciṟiya iṭattilē, umār
   nītipatikaḷiṉ muṉṉālē maṇṭiyiṭṭu amarntiruntāṉ.
   umārai aḻaittapōtu avarkaḷ kāraṇam etuvum colliviṭavillai. āṉāl,
   capaikkuḷḷē nuḻaintatumē avaṉ taṉṉai vicārikkap pōkiṟārkaḷ eṉpatait
   terintu koṇṭāṉ. aṅku kūṭiyiruntavarkaḷuṭaiya tōṟṟamē atai
   eṭuttukkūṟiyatu, cuṟṟiyiruntavarkaḷuṭaiya mukattilē attaṉai nāḷum
   uḷḷattukkuḷḷē mūṭi maṟaittu vaikkappaṭṭirunta attaṉai veṟuppum
   veḷippaṭṭuk kāṭciyaḷittatu.
   ‘pismillā arrahmāṉ arrahīm karuṇaiyum irakkamum koṇṭa allāviṉ peyarāl’
   eṉṟu vayatu mutirnta oru nītipati eḻuntu kūṟiṉār.
   aṭuttu oru mullā, eḻuntu umāriṉmēl uḷḷa kuṟṟaccāṭṭukaḷaip paṭittār.
   kēḷvi kēṭpāraṟṟa muṟaiyilē mata virōtikaḷāṉa kirēkkarkaḷiṉ
   pōtaṉaiyiṉpaṭi, mata nampikkaiyillāta inta āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa
   puttakaṅkaḷukku mutal nīti vaḻaṅkavēṇṭum. ēṉeṉil avai taṟpoḻutu,
   islāmiya tēcammuḻuvatum, paḷḷikaḷilē payilappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
   palappala viṣayaṅkaḷilē iruntum ivaṉ mata maṟuppuvāti eṉpatu teḷivākat
   terikiṟatu. mutalāvatāka, islāttiṉ cariyāṉa pañcāṅkattai otukkiviṭṭu,
   mata virōtikaḷiṉ maṉappōkkiṉpaṭi kālattaip putitāka aḷantu, putiya
   pañcāṅkattai nāṭṭil ēṟpaṭuttumpaṭi cultāṉaik kaṭṭāyappaṭuttiyatu oru
   kuṟṟam.
   aṭuttut taṉṉuṭaiya ārāyccikkūṭattai iṭukāṭṭiṉ arukilē vaittukkoṇṭu,
   putaikuḻikaḷukkiṭaiyē aṭikkaṭi ceṉṟu iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷōṭu toṭarpu
   koṇṭatu oru kuṟṟam.
   aṭuttu, āṇṭavaṉuṭaiya aruḷvākkai maṟuttu vāṉavītiyiṉ mattiyil pūmi
   amaintirukkavillai eṉṟum, mukamatu perumāṉ, tōṉṟi maṟaivatākak kūṟiya
   naṭcattiraṅkaḷ acaiyavēyillai eṉṟu kūṟikkaṭavuḷ nintaṉai ceytatu oru
   kuṟṟam.
   intak kuṟṟaṅkaḷai vivātikka vēṇṭumeṉṟa tēvaiyillaiyeṉṟum, inta
   matatturōki, intak kuṟṟaṅkaḷaic ceytāṉ eṉpatu nāṭṭilēyuḷḷa
   nampikkaiyuḷḷavar aṉaivarukkum terinta viṣayameṉṟum, ippoḻutu vivātikka
   vēṇṭiyatellām, inta matatturōkiyiṉuṭaiya puttakaṅkaḷukkum, intap
   puttaṅkaḷai eḻutiya āciriyarāṉa umārkayāmukkum eṉṉa taṇṭaṉai
   koṭukkavēṇṭum eṉpatētāṉ. nītipatikaḷ ārāyntu cariyāṉa tīrppu
   vaḻaṅkumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu colli niṟuttiṉār anta mullā.
   mullā uṭkārntatum, palkalaik kaḻakattilē ṭākṭar paṭṭam peṟṟa oru
   pērāciriyar eḻuntu, mullā kūṟiya kuṟṟaccāṭṭukaḷai yārum
   maṟuppataṟkillaiyeṉṟum,
   āṉāl, palarum aṟiyāta oru peruṅkuṟṟam maṟṟoṉṟu irukkiṟateṉṟum kūṟiṉār.
   ellōrum āvaluṭaṉ avar kūṟappōvatai etirpārttārkaḷ.
   ‘umār kayām avvappōtu nālaṭip pāṭalkaḷ pala eḻutiyirukakaṟāṉa. avai oru
   puttakamākat tokukkap paṭavillai. āṉāl, mūlai muṭukkukaḷilēyuḷḷa palar
   ivaṟṟai maṉappāṭam ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. tirukkurāṉukkuc cavālviṭum
   pāṭalkaḷāka itaik kaiyāḷum cilarum irukkiṟārkaḷ,
   intap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai nāṉ tokuttu vaittirukkiṟēṉ. nammuṭaiya matam,
   kalācāram, paḻakkavaḻakkam ivaṟṟiṟkellām virōtamāṉa muṟaiyilē intap
   pāṭalkaḷ eḻutappeṟṟuḷḷaṉa. capaiyiṉar aṉumatittāl mata virōtamāṉa intap
   pāṭalkaḷaip pāṭik kāṇpikkiṟēṉ. atē camayam, tirumaṟai kēṭṭavarkaḷ
   cevikaḷilē paṭumpaṭi eṉ vāyāl intat tīyayāṭalkaḷaip pāṭumpaṭi
   nēriṭṭataṟkāka nāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟār.
   ‘pāṭu, payappaṭa vēṇṭām’ eṉṟu anta mutiya nītipati kūṟiṉār.
   anta ṭākṭar, umār kayāmiṉ rupāyat pāṭalkaḷaip pāṭivantār.
   yāsmiyaip paṟṟiyum, matuvaip paṟṟiyum, vitiyaip paṟṟiyum, vāḻviṉ
   cukatukkaṅkaḷaiyum tāṉ eḻutiya pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, umār
   puṉcirippuṭaṉ iruntāṉ.
   ‘ivaiyellām paḻikkappaṭṭa pāvaṅkaḷaip paṟṟiyavai; āṉāl, itō itu,
   intappāṭṭu teyva nintaṉaiyāṉatu, pāruṅkaḷ.
   ‘aruḷka maṉṉipparuḷ keṉṟē yāmum kūvit toḻukiṉṟōm! aruḷum uṉṟaṉ maṉṉippē
   yāṇṭuc ceṉṟu cērntiṭumō?’
   umār viyappuṭaṉ nimirntu, ‘intap pāṭal nāṉ eḻutiyatalla’ eṉṟāṉ.
   oruvarum patil pēcavillai. kācāli, veṟuppuṭaṉ umārait tirumpippārāmalē
   eḻuntu, katavu nōkkic ceṉṟu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya tīrppu
   eppaṭiyirukkum eṉpatai umār teḷivākat terintu koḷḷa muṭintatu.
   umār eḻuntiruntāṉ. avaṉai nōkki ulēmāttalaivar, ‘umār’ nī etuvum
   pēcavēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār.
   ‘ām, caṟṟumuṉ pāṭiyatu eṉṉuṭaiya pāṭṭalla. āṉāl, paṭikkappaṭāta
   eṉṉuṭaiya pāṭṭoṉṟu itō irukkiṟatu. itaik kēḷuṅkaḷ:
   iṟutit tīrppu nāḷaṉṟē
       eḻumak kālaip poḻutiṉilē
       arukil uḷḷa poruḷōṭu
       yāmum eḻuvōm eṉṟiruntāl
       naṟiyamatuvum aḻakuṭaiya
       naṅkai nallāḷ oruttiyum eṉ
       arukil vaittup putaittiṭuvīr
       atuvē viruppam aiyaṉmīr!

   itu nāṉ muṉpē pāṭiya pāṭṭalla. āṉāl, intac camayattil eṉṉuḷḷattil
   eḻunta kavitaiyitu. ituvē nāṉ uṅkaḷai vēṇṭuvatum!’
   kōpamtāṉ avaṉukkup patilākak kiṭaittatu. ulēmāt talaivar avaruṭaiya
   kaiyai uyartti, nī veḷiyē ceṉṟiru. tīrppaip piṟaku terivikkiṟōm eṉṟār.
   kāvalarkaḷ umārai macūtikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ, pōkum vaḻiyilē, oru
   cāmiyār, ‘kaḻukukkūṭṭilē pātukāppu irukkiṟatu’ eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ.
   umār ataik kātilē pōṭṭuk koḷḷavillai. macūtiyiṉ uḷḷēyuḷḷa oru kalliṉmēl
   pōy uṭkārntāṉ. kaitiyāṉa avaṉaic cuṟṟik kāvalarkaḷ niṉṟārkaḷ. oru nāḷ
   avaṉaip pātukāppataṟkāka niṉṟa kāvalarkaḷ, iṉṟu avaṉ paṟantōṭiviṭāmal
   pārttuk koḷḷac cuṟṟi niṉṟārkaḷ.
   tīrppiṉ muṭivait terivippataṟku ulēmāttalaivarē vantār.
   ‘mata nampikkaiyillāta oruvaṉāl iyaṟṟappeṟṟavaiyākak karutappeṟṟu
   uṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷellām caṭṭavirōtamāṉavai eṉṟu aṟivikkap peṟṟaṉa.
   paḷḷikkūṭaṅkaḷilē avai tavirkkappaṭum. mītiyuḷḷavai erikkappaṭum.
   ‘viṇmīṉ vīṭu paṟimutal ceyyappeṟṟu nicāppūr caṭṭamaṉṟattukku
   urimaiyākkappaṭṭatu. akkaṭṭiṭac cuvaraittāṇṭi aṭiyeṭuttu vaikkavō,
   nicāppūr aracāṅka ellaikkuḷḷē uḷḷa makkaḷiṭam pēcuvataṟkō uṉakku
   urimaikiṭaiyātu taṭukkap peṟṟirukkiṟatu.
   ‘cari! eṉakku eṉṉa tīrppu?’
   taṉṉuṭaiya tāṭiyait taṭavikkoṇṭē ciṟitunēram yōcittuviṭṭu, anta
   ulēmāttalaivar, ‘āṇṭavaṉuṭaiya cōtaṉaiyāl tuṉpamuṟṟup paittiyam
   piṭittut tirikaṟāy eṉṟu cila nītipatikaḷ karutukiṟārkaḷ. ataippaṟṟi
   eṉakkoṉṟum teriyātu. nī cutantiramāka eṅkum irukkalām. āṉāl, nī
   nicāppūraiyum islāmiyak kallūrikaḷaiyum viṭṭuvilakic ceṉṟu viṭavēṇṭum.’
   ‘ettaṉai nāḷaikku?’
   ‘eṉṟeṉṟum!’
   kāvalarkaḷ avaṉaiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. umār aṅkiruntu eḻuntu naṭantāṉ.
   ‘matatturōki nampikkaiyillātavaṉ!’ eṉṟu yārārō ētētō kūṟi vaitārkaḷ.
   oṉṟaiyum kavaṉikkāmal, puttaka viyāpārikaḷ irukkum vītivaḻiyē ceṉṟāṉ.
   ūṟṟukkēṇiyiṉ arukilē vantāṉ. irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉṉālē, anta
   iṭattilē avaṉ yāsmikkākak kāttiruntāṉ.
   appoḻutu, yārārō anta vaḻiyilē pōṉavarkaḷ ellōrum viḷakkoḷiyil vantu
   nakarntumaṟaiyum veṟum niḻalkaḷpōl tōṉṟiṉārkaḷ. iṉṟum palar antap
   pātaiyil naṭamāṭiṉārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ uṇmaiyākavum tāṉ evvitak
   kuṟikkōḷum illāmal acaiyum oru niḻal pōlavum tōṉṟiyatu. neṭunēram
   aṅkiruntuviṭṭu, ayīṣāvait tēṭivantāṉ.
   ayīṣā aḻutu koṇṭiruntāḷ. avaṉukkāka aḻakkūṭiyavaḷ avaḷ oruttitāṉē!
   avaḷukkup payamākavum iruntatu. iṅku mūlaimuṭukkellām makkaḷ
   umāraippaṟṟip pēcikkoḷvataip pārttāl enta nērattil eṉṉa nēriṭumeṉṟu
   kūṟamuṭiyātu.
   eṉavē avaḷ, irukkiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum poṉṉaiyum eṭuttuk koṇṭu,
   taṉṉōṭu kācarkuccik araṇmaṉaikku vantu viṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   āṉāl, umārukku nicāppūrai viṭṭuppōka maṉamillai. avaṉ toṭaṅki
   vaittirunta ārāyccikaḷum, ceytu muṭikkappaṭa vēṇṭiya vēlaikaḷum
   erāḷamāka iruntaṉa. ellām viṇmīṉ vīṭṭilē aṟaikuṟaiyākak kiṭantaṉa.
   iruṭṭu varum nēram, iṣāk oṭi vantāṉ. ‘talaivarē! ērāḷamāṉa makkaḷ
   viṇmīṉ vīṭṭainōkkit tiraṇṭu celkiṟārkaḷ. avarkaḷilē, cippāykaḷum,
   mullākkaḷum, iṉṉum oṉṟumillātavarkaḷum palappalar.
   avarkaḷ umpeyaraik kūṟippaḻittuk kūvikkoṇṭē pōkiṟārkaḷ. nakarattuk
   kōṭṭaik katavukaḷai uṭaippataṟku muṉṉāl, muṭintavarai poruḷkaḷai
   eṭuttuk koṇṭu kācarkuccikku ōṭiviṭuvōm, puṟappaṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
   ‘oru kutiraikkuc cēṇam pūṭṭi, āyattamākku’ eṉṟāṉ umār.
   kutiraiyiṉ mēlēṟi viṇmīṉ vīṭṭai nōkkip paṟantāṉ. maraṅkaḷamainta
   pakutiyaiviṭṭu veḷiyē vantu neruṅkumpōtu, etirilē orē tīppiḻampākak
   kāṭciyaḷittatu. avaṉuṭaiya puttakaṅkaḷ, kuṟippēṭukaḷ, ārāyccik
   karuvikaḷ ellām neruppilē eripaṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   aṅkumiṅkumāka, aṅkēyirunta poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭṭuc cellum kūṭṭam vēṟu.
   umār pārttuk koṇṭē iruntāṉ. ēpirēṭs āṟṟaṅkaraiyilē yāsmi iṟanta piṟaku,
   kūṭāram erintu koṇṭirunta kāṭci niṉaivukku vantatu.
   yāsmi, inta vīṭṭukku viṇmīṉ vīṭu eṉṟu peyar vaittāḷ. iṅkē taṉṉōṭu
   irukka vēṇṭumeṉṟu evvaḷavō ācaippaṭṭāḷ. viti irukka viṭṭatā? ippoḻutu
   avaḷum illai. viṇmīṉ vīṭum illai.
   neruppu aṭaṅkiyatu, makkaḷum kalaintu pōyviṭṭārkaḷ. umār uḷḷē ceṉṟu
   pārttāṉ, oṉṟumillai. iṉi avaṉ aṅkiruntu eṉṉa payaṉ? tirumpic
   celvataṟkākak kutiraiyait tēṭiṉāṉ. yārō ataiyum tiruṭicceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   avaṉ naṭantu kōṭṭaik kataviṉ arukil vantāṉ. katavu mūṭappaṭṭiruntatu.
   kāvalarkaḷ avaṉai viraṭṭiṉārkaḷ. iṉit tiṟakkap paṭṭiruntālum. avaṉ uḷḷē
   nuḻaiya muṭiyātu. veḷiyilē kālpōṉa pōkkilē naṭantu oru kirāmattiṟku
   vantāṉ. aṅkē oru kuṭicaiyilē cirippuc cattam kēṭṭatu.
   umār ceṉṟu katavait taḷḷiṉāṉ, aṅkē oru ciṟu viḷakku erintu
   koṇṭiruntatu. anta viḷakkiṉ veḷiccattilē cuvar ōrattilē aṭukkiyirunta
   cāṭikaḷ terintaṉ. kūṭattiṉ mattiyilē ōr iḷaiñaṉ vīṇai vācittuk
   koṇṭiruntāṉ. mukkāṭu pōṭāta oru kuṭiyāṉavap peṇ avaṉaip pārttuc
   cirittukkoṇṭu iruntāḷ. oru kiḻavaṉ, cāṭiyil irunta matuvai oru
   pāttirattil ūṟṟik koṇṭiruntāṉ.
   “kavaṉam, cintiviṭātē?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē umār arukil ceṉṟāṉ. anta
   matuppāttirattai vāṅkic cuvaittuk kuṭittāṉ umār. mūṉṟu pērum avaṉaiyē
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ‘aiyā! vaḻi tavaṟiviṭṭīrā!?’ eṉṟu kiḻavaṉ kēṭṭāṉ.
   umār, matuccāṭiyiṉ arukilē nakarntu uṭkārntu koṇṭāṉ.
   “itō pāruṅkaḷ! eṉṉōṭu paṭuttirunta matam eṉṟa maṉaiviyaiyum, kalvi eṉṟa
   kaṇṇāṭṭiyaiyum maṇavilakkuc ceytuviṭṭēṉ. tirāṭcaik koṭiyāḷiṉ makaḷ
   matukkuṭṭiyai maṟumaṇam ceytu koṇṭuviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
   ‘vicittiramāṉa peyaruḷḷa peṇkaḷ!’ eṉṟu kūṟi antak kuṭipāṉavap peṇ
   cirittāḷ.
   ‘cirikkum peṇṇē vāy tiṟantu pāṭu! itu pōṉṟa maṇavilakku eṉṟumē
   naṭakkātu!’ eṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum matuvaiyūṟṟik kuṭittāṉ.
   kuṭittuk koṇṭiruntapaṭiyē umār tūṅkiviṭṭāṉ. viḷakkaiyaṇaittuviṭṭup
   pāṭik koṇṭirunta peṇṇum maṟṟavarkaḷum vīṭṭiṉ maṟu pakutikkuc ceṉṟu
   paṭuttut tūṅkiviṭṭārkaḷ.
   iruṭṭil orumuṟai viḻitteḻunta umār. matuccāṭiyaik kaviḻttup pārttāṉ.
   oru coṭṭu matukkūṭa illai. maṟupaṭiyum kīḻē viḻuntu paṭuttut tūṅkip
   pōṉāṉ.
   -------------

                46. aṭimaip peṇṇiṉ ācait tiṭṭam!

   ‘toḻukaikku vāruṅkaḷ! toḻukaikku vāruṅkaḷ’ eṉṟu paḷḷivācal
   kōpurattiliruntu kūvum oli kēṭṭatu.
   antak kiḻavaṉ, umārai eḻuppiṉāṉ.
   ‘aiyā! viṭintu viṭṭatu, toḻukaikkuc cellavēṇṭum, eḻuntiruṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
   ‘avaṉaik kavaṉikkātē! avaṉ maṟaiviṭattiliruntu uṉṉaik kūppiṭukiṟāṉ.
   kōpurattiṉ maṟaiviliruntu uṉṉai aḻaikkiṟāṉ. maṟaintirukkum āpattukku
   eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiviṭṭut tirumpap paṭuttuk koṇṭāṉ.
   kuṭippatum, taṉ uḷḷattilē eriyum tīyai matuvāl aṇaippatum, pēcuvatum,
   tūṅkuvatumāka antak kuṭicaiyilē pala nāṭkaḷaik kaḻittāṉ. nāṭkaḷ
   ōṭuvataippaṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai.
   kavalaiyillāmal kuṭittuk kuṭittu nāṭkaḷaip pōkkik koṇṭirunta umārukku
   orunāḷ kavalaippaṭumpaṭiyāṉa nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. ayīṣāvum iṣākkum
   avaṉait tēṭikkoṇṭu vantiruntārkaḷ. ayīṣā kōpattōṭu pēciṉāḷ.
   ‘itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam, ettaṉai vāraṅkaḷāka uṅkaḷait tēṭukiṟōm?
   uṅkaḷuṭaiya viṇmīṉ vīṭṭai neruppu vaittuk koḷuttiviṭṭārkaḷ. nicāppūr
   araṇmaṉaiyaik kaṭaṉkārarkaḷ kaivacappaṭuttik koṇṭu viṭṭārkaḷ!’ eṉṟāḷ.
   ‘ellām nēṟṟu naṭantaceyti, neruppu erintu taṇintu, cāmpalum kuḷirntu
   pōyviṭṭatē!’ eṉṟu umār kavalaiyillāmal pēciṉāṉ.
   kācarkuccik araṇmaṉaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu viṭṭārkaḷ. putiya cultāṉuṭaiya
   capaiyilē uṅkaḷ peyar ēḷaṉattukku uriyatākiviṭṭatu. uṅkaḷuṭaiya
   pañcāṅkattait tūkki eṟintuviṭṭup paḻaiya kaṇakkai amul
   naṭattukiṟārkaḷ.’
   ‘eṉṉa, eṉṉuṭaiya pañcāṅkattaiyā?’
   ‘ām! atai utaṟit taḷḷiviṭṭārkaḷ. peṇkaḷ eṅku kaṇṭālum, eṉṉaip pārttu,
   ‘atō’ pār! ‘umārkayāmiṉ aṭimai’ eṉkiṟārkaḷ. kaviñaṉ mū issiyiṉuṭaiya
   vaippāṭṭikaḷ pallakkilē pavaṉi varukiṟārkaḷ. avarkaḷukku vēlai ceyya
   ettaṉai aṭimaikaḷ.
   eṉakku, inta orē kutiraiyum, iṣākkumtāṉ irukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ, iṅkē oru
   kuṭiyāṉavap peṇṇōṭu kuṭiyilē puraḷukiṟīrkaḷ!’ eṉṟu taṉ kuṟaikaḷaik
   kūṟiṉāḷ.
   ‘pōtum, ayīṣā eṉ peyaruṭaṉ cērttu, iṉimēl entap peṇṇum uṉṉai ēḷaṉam
   ceyya vēṇṭām. iṉimēl, mū isliyiṉuṭaiya mayilkaḷiṉ tōkaikaḷ uṉṉuṭaiya
   kūntalaik kāṭṭilum aḻakāka irukkam pōvatillai eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   ‘iṣāk, uṉṉiṭam oru peṭṭi niṟaiya veḷḷi nāṇayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa allavā?’
   ‘ataṉ matippu allā oruvaṉukkuttāṉ teriyum’ eṉṟu ayīṣā muṇumuṇuttāḷ.
   ‘ayīṣāviṭam, oru irumpuppeṭṭi niṟaiyap poṉṉum, maṟṟa poruḷkaḷum
   irukkiṉṟaṉa allavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   iṣākkum, ayīṣāvum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   taṅkaḷ eṇṇattai umār aṟintukoṇṭu viṭuvāṉ eṉpatu avarkaḷ etirpārttatē!
   āṉālum, avaṉ kēṭṭapōtu avarkaḷukku āccariyamāka iruntatu.
   ‘ām! peṭṭi niṟaiyap poṉṉum, nakaikaḷum avaḷiṭam irukkiṉṟaṉa.’
   ‘cari! aiyā kiḻavarē! nīṅkaḷ cāṭci, nicāppūr ulēmāt talaivariṭam pōy
   nīṅkaḷ cāṭci colluṅkaḷ. eṉṉuṭaiya ellāc cottukkaḷaiyum, eṉṉuṭaiya
   aṭimaip peṇṇāṉa ayīṣā vukkum eṉ vēlaikkāraṉ iṣākkukkum
   uṭaimaiyākkukiṟēṉ, aḻaittuc celluṅkaḷ’ eṉṟāṉ umār.
   itaik kēṭṭatum, avarkaḷ tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ. iṣāk paraparappuṭaṉ,
   ‘talaivarē! taṅkaḷukku?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaṉukku eṉṟu eṉṉa irukkiṟatu? avaṉuṭaiya puttakaṅkaḷ
   taṭaippaṭuttappaṭṭuviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya ārāyccik kuṟippukaḷ tīkkiraiyāki
   viṭṭaṉa. avaṉuṭaiya pañcāṅkam akaṟṟappaṭṭuviṭṭatu.
   avaṉum islāmiyak kallūrikaḷiliruntu nāṭu kaṭattappaṭṭāṉ. avaṉukku eṉṟu
   eṉṉa irukkiṟatu?
   ‘anta ulēmāt talaivariṭam, nāṉ eṉ oṭṭakaccāriyuṭaṉ aleppō nakarukkup
   pōvatākac colluṅkaḷ. nīṅkaḷ nicāppūrukkup pōṅkaḷ. ellōrum pōṅkaḷ.’
   avarkaḷ kutiraikaḷilē ēṟik koṇṭārkaḷ. ayīṣā aḻutāḷ.
   ‘uṉakku eṉṉa vantuviṭṭatu?’ eṉṟu iṣāk kēṭṭāṉ.
   ‘teriyavillai! āṉāl, antap poṉṉellām uṇmaiyil eṉakkuttāṉā?’
   ‘uṟutiyāka! talaivartāṉ kūṟiviṭṭārē!’
   piṟaku, metuvākat taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭarḷ. ulēmāt talaivariṉ
   vīṭṭukkup pōkum vaḻiyil, aṅkāṭic cantaiyil, paṭṭut tuṇkkaṭaiyil
   kūṭiniṉṟa mukkāṭiṭṭa peṇkaḷai eṭṭip pārkkāmal irukka avaḷāl
   muṭiyavillai.
   ---------------

                     47. tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ

   oṭṭaka mayiriṉāl āṉa oru kiḻinta mēlaṅkiyaip pōṭṭukkoṇṭu veṟuṅkālāl
   naṭantuceṉṟu koṇṭirunta umār, iruṭṭilē, koracāṉ pātaiyilē taṭṭit taṭvip
   pōyk koṇṭiruntāṉ. vaḻippōkkar taṅkum viṭuti oṉṟiṉ etirilē, yārō
   neruppukkāya eritta neruppuk kiṭantatu.
   anta amuṅkik kiṭanta neruppukku nērē taṉ pātaṅkaḷai nīṭṭik kuḷir pōkkik
   koṇṭiruntāṉ.
   caṟṟu cūṭēṟiyatum cuṟṟilum kiṭanta kāynta ilaikaḷaip poṟukki
   vantupērṭṭu, mēṟkoṇṭu erittukkuḷir kāyntu koṇṭiruntāṉ.
   kālai nēram neruṅkik koṇṭiruntatu. oru kutirai ōṭivarum cattam kēṭṭatu.
   viṭutiyiṉ arukil cattm kēṭṭatu. viṭutiyiṉ arukil vantatum
   kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅki, oru vīraṉ avaṉ arukilē vantāṉ.
   ‘ē! kāvalkārā! itu aleppō nakarukkup pōkum pātaitāṉā?’
   ‘ām!’
   ‘o! allā! nicāppūriliruntu evvaḷavu tūram varukiṟatu.’ kuvājā umār
   kayām avarkaḷ intap pātaiyākat taṉ oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ payaṇam ceytu koṇṭu
   irukkiṟārā? nī pārttāyā?’
   umār patil colvataṟku yōcittāṉ. aṟkuḷḷē veḷiyil vant viṭutikkāraṉ ‘iṅkē
   oru viyāpāritāṉ taṅkiyirukkiṟār, avar kuvājāvum alla; kayāmum alla!’
   eṉṟāṉ.
   ‘nāṉtāṉ’ eṉṟāṉ umār, ciṟitu nēram kaḻittu avarkaḷ iruvarum avaṉaip
   pārttuc cirittārkaḷ.
   ‘o, allā! oru kālip avarkaḷuṭaiya kaṭitattait tāṭi kūṭaveṭṭik
   koḷḷaviyalāta ōr ēḻaik kāvaṟkāraṉiṭam koṭukka vēṇṭumā? itu eṉṉa
   teriyumā? keyrō nakarattuk kālip avarkaḷ, taṉṉuṭaiya cātāttaik
   kaṇippataṟkāka aṟiñar umār kayāmai varaccolli eḻutiya kaṭitam. nāṉ
   avarai, keyrō rājacapaikkuc cakala mariyātaikaḷuṭaṉ aḻaittuc cella
   vanta tūtuvaṉ.’ eṉṟāṉ.
   ‘uṇmaiyākavā?’ eṉṟu viṭutikkāraṉ viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   taṉ iṭuppiliruntu, muttiraiyiṭṭa ōr uṟaiyai eṭuttukkāṭṭi, ‘pār,
   cantēkantirap pār’ eṉṟāṉ anta āḷ.
   ‘uṇmaitāṉ! kaḻukukkūṭṭut talaivaṉ hāsāṉ uṅkaḷ kālippuṭaṉ irukkiṟāṉ
   eṉpatum uṇmaitāṉē!’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   atait terintutoḷḷa nī yār? nī coṉṉatu uṇmaitāṉ, āṉāl...nī...’
   pēṉāvum maiyum koṇṭu vā!’ eṉṟu viṭutikkāraṉukkuk kaṭṭaṭaḷaiyiṭṭāṉ umār.
   ‘pēṉāvai eṭuttuk koṇṭuvantu koṭutta viṭutikkāraṉ, avaṉukku eḻutat
   terintāl avaṉ cātāraṇa kāvaṟkāraṉāka irukka māṭṭāṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   umār kaṭita uraiyai vāṅkiṉāṉ. atu nīḷamākavum, kaṉamākavum iruntatu.
   atait tiruppi ataṉmēl eḻutiṉāṉ.
   ‘āḻnta nūliṉ ārāycci ataṉai vāḻvāyk koṇṭiruntēṉ vāḻnta vāḻkkai
   nūlataṉai vāḷāl aṟuttuk keṭuttārē! pāḻum vitiyiṉ ceykaiyaṭā pāṭum
   maṉitap pommaiyaṭā tāḻnta eṉṉai viṟpataṟkē tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ!’
   itaiyeḻuti avaṉiṭam koṭuttāṉ.
   kaṭitattait tirumpa vāṅkāmal, anta maṉitaṉ, tāṅkaḷ kaṭitattaip pirittup
   paṭikkavillaiyē!’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ‘atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu eṉpatu eṉakkut teriyum!’ atai avaṉ vāṅkik
   koṇṭu tirumpiṉāṉ. avaṉ maṉatukkuḷḷē niṉaittuk koṇṭāṉ, ‘ivaṉtāṉ umārāka
   irukka vēṇṭum.
   māyavittaiyilum, vitiyaiyaṟivatilum tiṟaḻaiyuḷḷavaṉ eṉṟu coṉṉarrkaḷē!
   kaṭitattaip paṭikkāmalē patil eḻutik koṭuttu viṭṭāṉē!’ āccariyappaṭṭuk
   koṇṭē avaṉ pōyviṭṭāṉ.
   kālai malarntu koṇṭiruntatu. mella mella naṭcattiraṅkaḷ maṟaintu
   koṇṭiruntaṉa. inta mātiri nērattaippaṟṟi yāsmi eṉṉa coṉṉāḷ.
   ‘naṭcattiraṅkaḷ maṟaiyum nērattilē uḷḷattilē kātaluṭaṉ taṉiyāka
   iruppatu mikak koṭumaiyāṉa tuṉpam’ eṉṟāḷ.
   yāsmi ippo eppaṭi iruppāḷ. kaṇṇukkut teriyāta ticaiyilē oru niḻalāka
   oṭṭik koṇṭu iruppāḷā? rahīm! rahīmuṭaiy rattam maṇṇukkuḷḷē pāyntu
   maṟaintuviṭṭatu. maṟupaṭiyum atu ōṭivaravā pōkiṟatu. japārak! mālikṣā!
   nicām!
   ivarkaḷaip paṟṟiyellām niṉaikkak kūṭātu. ivarkaḷellām tirumpi varavā
   pōkiṟārkaḷ? caṟṟu muṉṉālē,vantāṉē tūtuvaṉ, avaṉaippōla avarkaḷ
   kutiraikaḷilē ēṟi intak koracāṉ pātaiyilē varamuṭiyumā?
   cintaṉaiyai niṟuttiviṭṭu, umār eḻuntu muracait taṭṭiṉāṉ. viṭutiyil
   irunta viyāpāriyum āṭkaḷum eḻuntārkaḷ.
   taṅkaḷ mirukaṅkaḷiṉmēl muṭṭai ēṟṟi āyattamāṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   oṭṭakaccāriyiṉ muṉṉē umār naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
   “ōy, kāvaṟkārā! oṭṭakac cāri eṅkē pōkiṟatu? eṉṟu kēṭṭāṉ anta viyāpāri.
   “iravu pōṉa iṭattiṟkuppōkiṟatu.”
   “anta iṭam eṅkē irukkiṟatu.”
   “eṅkum illai.”
   umār naṭantukoṇṭiruntāṉ.
   - muṟṟum -
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Jan. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
