                                   pm logo
                     ___________________________________

                              cempoṉ antāti
                      (taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ )
                                cempon antAti
                  of taNTapANi cuvAmikaL (edited by rEvati)
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF version of this work for ebook preparation.
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                              cempoṉ antāti
             taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ (pa.rēvati patippu )

   Source:
   cempoṉ antāti
   *cuvaṭiyiyalum patippiyalum” paṭṭayap pēṟṟiṟkākac ceṉṉaip
   palkalaikkaḻakattiṟku
   aḷikkappaṭum patippēṭu
   patippāḷar pa. rēvati
   neṟiyāḷar pērā. vī. aracu
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip pallaikkaḻakam
   ākasṭ - 2007
   cuvaṭiyalum patippiyalum” paṭṭayap pēṟṟiṟkākac
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṟku aḷikkappeṟum āyvēṭu
   --------------

                              cempoṉ antāti

   neṟiyāḷar cāṉṟitaḻ
   pērā. vī. aracu,
   tamiḻ ilakkiyattuṟai, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 600005.
   ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil naṭaipeṟṟu varum
   cuvaṭiyiyalum patippiyalum paṭṭayap pēṟṟiṟkāka 'cempoṉ antāti' eṉṉum
   talaippilāṉa cuvaṭiyai pa. rēvati avarkaḷ eṉ mēṟpārvaiyil patippu
   ceytār eṉṟum inta āyvēṭu avariṉ conta muyaṟciyil uruvāṉatu eṉṟum
   cāṉṟaḷikkiṟēṉ.
   neṟiyāḷar (vī. aracu)
   nāḷ: 2007
   iṭam: ceṉṉai-5.
   -------------
   patippāḷar uṟutimoḻi
   pa. rēvati
   tamiḻ ilakkiyattuṟai, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 600 005.
   cuvaṭiyiyalum patippiyalum eṉṉum paṭṭayap pēṟṟiṟkāka ceṉṉaip
   palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyat tuṟaikku aḷikkappeṟum 'cempoṉ antāti'
   eṉṉum talaippilāṉa ippatippēṭu eṉ conta muyaṟciyil uruvāṉatu eṉṟu
   uṟutiyaḷikkiṟēṉ.
   āyvāḷar (pa. rēvati)
   iṭam: ceṉṉai-5
   ---------
   uḷḷaṭakkam
   patippurai
   ārāycciyurai
   ceyyuḷ
   tuṇainūṟpaṭṭiyal
   pāṭaṟ mutaṟkuṟippakarāti
   piṉṉiṇaippu
   cuvaṭinakal iṇaippu
   -----------

                                 patippurai

   kal, pāṟai, kācukaḷ pōṉṟavaṟṟil eḻuttukkaḷākavum, kuṟiyīṭukaḷākavum
   pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. piṉ ōlaiyaip patappaṭutti ōlaiyiṉ pativu ceytu
   cuvaṭi eṉṟaḻaikkappaṭṭatu.
   "cuvaṭiyaip paṭittal” eṉpatu oru kuṟippiṭṭa camūkattiṟku maṭṭumē eṉṟa
   nilai iruntatu. airōppiyar varukaikkup piṉ patippu atikamāṉatu.
   mūṭanampikkaiyāl tīyiliṭṭum, āṟṟil viṭṭum palar kuṭumpac cottu eṉṟu
   cuvaṭiyait taṉi naparkaḷiṭam pirintu kiṭantatu. kōyilkaḷilum,
   maṭaṅkaḷilum, taṉippaṭṭa naparkaḷiṭamum iruntu cuvaṭikaḷaic cēkarikkum
   paṇiyil airōppiyar īṭupaṭṭaṉar. itil tāṉ mekkaṉci, lēṭaṉ, pātiriyār,
   pirolaṉ pōṉṟōr mikavum kuṟippiṭattakkavarkaḷ.
   1577 ām āṇṭil "tampirāṉ vaṇakkam” mutaṉ mutalil intiyāvil tamiḻil
   accaṭikkappaṭṭatu. piṉ 1835 mutal 1920kkuḷ tolkāppiyam, caṅka
   ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, naṉṉūl pōṉṟavaikaḷaccil ēṟi viṭṭaṉa.
   accu varukaikku muṉ ōlaic cuvaṭiyil uḷḷavaṟṟai appaṭiyē piratiyeṭukkum
   vaḻakkamum nammiṭam uṇṭu.
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakattamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil naṭattappeṟum "cuvaṭi
   maṟṟum patippiyal” eṉṉum paṭṭayap paṭippiṟkāka ivvāyvēṭṭiṉaic
   ceppaṉuṭaṉ muṭittut tara vaḻikāṭṭiya pērāciriyar vī. aracu avarkaḷukku
   naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyai eḻutavum, eḻuttuk kūṭṭip paṭippataṟkum vakuppil cuvaṭiyait
   tantu utaviya pērāciriyar ya. maṇikaṇṭaṉ avarkaḷukkum naṉṟiyait
   terivittuk koḷkiṟēṉ.
   kīḻtticaic cuvaṭiyiyal nūlakattil nāṉ etirpārtta cuvaṭi kiṭaikkāta
   cūḻalil taṉṉiṭam irunta cuvaṭiyai eṉakkut tantu utaviya eṉ neruṅkiya
   naṇparum vaḻiyāṭṭiyavarumāṉa ku. cutākarkku naṉṟi kūṟavillaiyeṉṟāl eṉ
   patippu muḻumai peṟātu.
   ekkālattilum eṉakkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu utaviya eṉ caka tōḻarkaḷ kaṇēṣ,
   aruṇā, jīvā aṉaivarukkum naṉṟikaḷ pala. accuppaṇiyaic ciṟappāṉa
   muṟaiyiṉ payaṉpaṭutti nūliṉai vaṭivamaitta 'ṭuṭē kirāḵpiks' accakattār
   tiru.re. pāpu avarkaḷukkum mēlum nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum pala
   naṇparkaḷ utavi ceytirukkum aṉaittu nalla uḷḷaṅkaḷukkum eṉatu
   maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   pa. rēvati
   ------------------

                        ārāycciyurai : pa. rēvati

   kal, pāṟai, ōlai eṉpavaṟṟiṉ pativu ceyyappaṭṭatu. avaṟṟuḷ ōlaiyaip
   pākāppatu mikavum kaṭiṉam. ōlaiyaip patappaṭuttuvatu evvaḷavu
   mukkiyamāṉatō atu pōla pātukāppatum mukkiyamāṉatu. kuṟippiṭṭa
   camūkattiṉarāl maṭṭumē eḻutappaṭṭatum, avarkaḷē ataṉai vaittiruntaṉar.
   attaku cuvaṭikaḷai tokuttum pātukāttum varukiṉṟaṉar. kuṟippāka kīḻticai
   cuvaṭiyiṉ nūlakam, ulakattamiḻārāycci niṟuvaṉam, u.vē. cāminātayyar
   nūlakam, tañcai carasvati mahāl pōṉṟavaikaḷ ciṟappākap pātukāttu
   varukiṉṟaṉar.
   citta maruttuvam, cōtiṭam pōṉṟa cuvaṭi muḻumaiyāka kiṭaikkiṟatu. āṉāl
   ataṉaip patippakattil eṉakku ārvamillai. kīḻtticaic cuvaṭiyiyal
   nūlakattil camūkam cārnta ōlaiccuvaṭi kiṭaikkavillai. kiṭaikkak kūṭiya
   katai, nāṭakam cuvaṭi palmuṟai patippākiviṭṭatu. eṉavē patippippatu
   putiyaṉavākavum irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil iruntēṉ. attakaiya
   cuvaṭikaḷ aṅku illai. eṉavē cemmañcēriyil uḷḷa teṉkiḻakku āciyā
   maiyattil nāṉ etirpārtta camūkam cārnta cuvaṭi eṉpatu kiṭaikkavillai.
   avvāṟu iruppatum yārukkum vaḻaṅkappaṭuvatillai eṉṟum kūṟiviṭṭaṉar.
   mīṇṭum kīḻtticaic cuvaṭiyiyal nūlakattiṟku vantēṉ. oru vāra kālamāka
   muyaṉṟum cuvaṭi kiṭaikkavillai. mēlum ārvattuṭaṉ patippikka varum
   māṇavarkaḷai avarkaḷ matippatum illai. aracu ūḻiyarkaḷukku irukka
   vēṇṭiya poṟuppuṇarcciyum, tiyāka uṇācciyum illāmal kaṭamai īṭupāṭum
   illāmalē ceyalpurikiṉṟaṉar eṉpatu maṉatiṉai vētaṉaikkuḷḷākkiyatu. anta
   cūḻalil eṉṉāl aṅku cuvaṭi patippikka cella maṉam virumpavillai.
   avvēḷaiyil eṉatu naṇpar cutākar taṉṉiṭam uḷḷa ōlaiccuvaṭiyaik koṭuttu
   itaṉai ituvarai yārum patippikkavillai eṉṟār. ataṉai eṉatu
   neṟiyāḷariṭam kēṭṭu opputal peṟṟuk koṇṭu inta "cempoṉ antāti” eṉṟa
   cuvaṭiyaip patippikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   murukak kaṭavuḷait talaimai nāyakaṉākak koṇṭa taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṉ
   cuvaṭiyākum. murukak kaṭavuḷaip paṟṟiyatu eṉpataṉaik kaṭavuḷ vāḻttup
   pāṭalilē teḷivupaṭuttiyuḷḷār. mēlum āṟumukam uṭaiyavaṉ, paṉṉiru kaikaḷ
   uṭaiyavaṉ, cēvalai vākaṉamākak koṇṭavaṉ eṉṟa collaip payaṉpaṭutti
   murukaṉiṉ vīra turac ceyalkaḷaip pukaḻntu uḷḷār.
   taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ aṟuvakai ilakkaṇam eṉṟa pulamai ilakkaṇam
   kūṟukiṉṟār.
         "tamiḻ moḻikku uyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉil
         vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ vevampula vōṉē”
   eṉṟu kūṟiyatil avar tamiḻ moḻippaṟṟu pulaṉākiṟatu caivattaiyum
   vaiṇattaiyum oruṅkē pārttavar. ivaṟṟuḷ ēṟṟattāḻvukaḷ illai eṉṟu pāṭal
   mūlam teḷivuṟa muṭikiṟatu.
   cuvaṭiyiṉ nīḷam 29.9 ce.mī. akalam 3.8 ce.mī. ākum. iraṇṭu pakkamum
   eḻutappaṭṭatu. ovvoru pakka cuvaṭiyilum 11 varikaḷ iṭam peṟum.
   paṭippataṟku eḷimaiyāṉa eḻuttukkaḷē uḷḷatu. vaṭamoḻi kalappu illai.
   antātiyiṉ vaḷarcci
   tamiḻil neṭuṅkālamākap putupputu ilakkiya vakaimaikaḷ tōṉṟiyavaṇṇamāka
   uḷḷatu. kālac cūḻalukkum araciyal māṟṟattiṟkum uṭpaṭṭu ilakkiyaṅkaḷ
   uruvākiyuḷḷatu. kālantoṭṭu māṟṟam nikaḻntuḷḷataic caṅka ilakkiyam, nīti
   ilakkiyam, kāppiyaṅkaḷ, pakti ilakkiyam, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, nāṭṭuppuṟa
   ilakkiyaṅkaḷ vaḷarntatoṭu yāppu māṟṟaṅkaḷam vaṭiva māṟṟaṅkaḷam
   nikaḻntuḷḷaṉa.
         “viruntē tāṉum
         putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē” (tol. poruḷ. ceyyuḷ. iḷam.
   nūṟ.227)
   eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatil iruntu putumaiyāṉa ilakkiya vakaimaikaḷ
   kālattiṟku ēṟṟāṟ pōl uruvāki vantiruppatai aṟiya muṭikiṉṟatu.
   pirapantam eṉṟa col tamiḻil ciṟṟilakkiyam eṉṟu payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
   itaṟkāṉa viḷakkam carivara kūṟappaṭavillai. antāti eṉṉum col antam -āti
   eṉṟu piriyum. antam - muṭivu eṉṟum āti - toṭakkam eṉṟu poruḷ
   kūṟukiṉṟaṉar. ivvilakkiya vakaimai ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil uruvāṉatu
   eṉṟālum
   8 caṅkailakkiyaṅkaḷilēyē cāṉṟukaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
   aiṅkuṟunūṟṟil toṇṭippattil 118 ām pattu antātiyāka amaintuḷḷatu.
   puṟanāṉūṟṟil antāti vakaimai ōriru pāṭalkaḷil āḷappaṭuvataip piṉvarum
   pāṭal mūlam aṟiyalām.
         “maṇṭilāṉinta nilaṉum
         nilaṉēntiya vicumpum
         vicumpuṉaivaru vaḷiyum
         vaḷittalai iyatīyum
         tīmuraṇiya nīru meṉṟāṅku
         aimperum pūtattiyaṟkai pōla" (puṟam:2)
   ippāṭal antātiyāl amaintiruppataik kāṇkiṟōm. kāṉal variyil pala
   pāṭalkaḷ antātiyāka amaintuḷḷaṉa.
   antātikkuriya ilakkaṇam
   ivvilakkiyam taṉiyoṭu vakaimaiyākak ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil uruvāṉatu
   eṉṟālum ciṟu ciṟu vaṭivaṅkaḷil toṉmaiyāṉa ilakkaṇa nūlkaḷil āṅkāṅku
   āḷappaṭṭuḷḷaṉa.
         "eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ
         kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal” (tol. poruḷ. ceyyuḷ. iḷam. nūṟ.
   71)
   eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvilēyē kuṟitta aṭikkuḷ poruḷ muṭiyumpaṭi amaittal
   vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
   itaṉaiyē piṉvarum pavaṇantiyār virivāka vakaippaṭuttik kūṟuvataik
   kāṇkiṟōm. itaṟkāṉa ilakkaṇattaik kūṟa varum yāppilakkaṇam,
         "īṟu mutalāt toṭuppaḻan tāḻiyeṉ
         ṟōtiṉar mātō uṇarnticiṉōrē” (nūṟ.20)
   eṉṟu vakuttuk kūṟukiṉṟatu. itaṟkut teḷivāṉatoru varaiyaṟaikkuṭpaṭṭa
   ilakkaṇattaip
   pāṭṭiyal nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 16 ām nūṟṟāṇṭil uruvāṉa pirapanta
   marapiyal,
         “piḷḷaik kavimutal purāṇam īṟākat
         toṇṇiṟ ṟāṟeṉum tokaiya tāṉa” (nūṟ.1)
   pirapantaṅkaḷ 96 eṉṟu kūṟuvataik kāṇalām.
   antātikku ilakkaṇam kūṟa varum pāṭṭiyal nūlkaḷ ataṟkuḷ irukkum
   pakuppukaḷaiyum kūṟukiṟatu. avai oliyantāti, patiṟṟantāti, nūṟṟantāti,
   kaliyantāti eṉṟu nāṉku vakaippaṭuttiyuḷḷatu. itil kaliyantāti,
         "muṟaimutal variṉu mavvāvamun tākiya
         mippari ciyaṉṟa muppatu kaṭṭaḷai
         mikkatu kaliyan tāti yākum' (nūṟ.94)
   eṉṟu kūṟuvataik kāṇalām.
   itil kaliyantāti eṉpatu kalippā vakaiyāṉa kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   atikamāka āḷappaṭuvataik kāṭṭukiṉṟatu.
   civañāṉa pōtamum itaṟkāṉa ilakkaṇattait teḷivākak kūṟukiṉṟatu. avai
         “avaṉ avaḷatuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
         tōṟṟiya titiyē oṭuṅkilēt tuḷatām
         antam āti eṉpaṉār pulavar" (nūṟ. 1)
   eṉṟu viḷakkik kūṟuvataik kāṇkiṟōm.
   antātiyiṉ pōkku
   antāti ilakkiyamāṉatu palvēṟu māṟṟaṅkaḷukku uṭpaṭṭu vantuḷḷatu.
   kāraikkāl ammaiyār ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil 'aṟputat tiruvantāti' eṉṉum
   pāṭalai eḻutiṉār. ivai veṇpā yāppil amaintiruntatu. ituvē mutalil
   tōṉṟiya antāti eṉkiṉṟaṉar. piṟkālattil yāppiṉ palarumpalvakaiyāṉa
   āḷumaiyiṉāl yāppiṉaik kaiyāṇṭaṉar. kaṭṭaḷaik kalittuṟai, viruttam,
   veṇpā, kalinilait tuṟai, koccakak kalippā pōṉṟa yāppu vaṭivaṅkaḷ
   payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
   tirumuṟaikaḷil antāti ilakkiya vakaimai taṉiyāka vaḷarntatu. patiṉorām
   tirumuṟaiyil pala nūlkaḷ antātiyāka amaintuḷḷatāl itaṉai ‘antāti mālai'
   eṉṟum aḻaikkappaṭuvataikak kāṇkiṟōm. tiruvācakattil tiruccatakam,
   nīttal viṇṇappam, kuḻaipattu pōṉṟavaiyum, tirumūlariṉ tirumantirattil
   cila pāṭalkaḷilum, tiruñāṉa campantariṉ 'piramapurattuṟai’ eṉṟu
   toṭaṅkum patikamum iyamaka antātiyāka amaintuḷḷatu. cuvaṭip patippiṉ
   iṉṟiyamaiyātatai ippatippup paṇi uṇarttukiṟatu.
   -----------------------

                              cempoṉ antāti

   kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal
   entap pakalilevar pāṭliyā teṉṟu
   mantappaṭi palittavāccariya muḷḷateṉṟāl
   intap paṉuval iyampu cempoṉī vataṟkuk
   kantap paṉātik kaṭavuḷ ellāṅ kāraṇamē.
   nūl
   poṉvāñcaiyiṟ pāmavittuḻalāveṉ cīrttilam
   poṉmāmalar yaṉe eḻuntamainta taiyaḻintāḷ
   poṉmālavāṉāp puṟattiṉiṟ pāratam patika kuṅkom
   poṉṟēntiya kaṇapatiyuṭaṉ varuṅ kukaṉē.       1
   kukaṉuṉarnta coṉmeyāyaṉa nampiya koṭumai
   yakala vārkaṭaṟpu vāyiṉiṟ poruḷirn talaintu
   tikaḻum vāḷviḻic ciṟumiyar mayal koṭutikaittuc
   cakalā nintaiyum peṟumpaṭi yeṉai viṭuttarō.       2
   viṭutta vācaṉai ciṟcila mīḷavumeṉṉai
   yaṭuttu vētaṉai ceyyumpaṭi purintanīyumpeṇ
   koṭuttiṭāmalum iruppatu muṟaikolō kūṟāy
   kaṭutta vallurukkayai neṭuñcuṭaiya kāṅkeyaṉē.       3
   kāṅku pōluruk koḷumoru pēyiṉāṟ kalaṅki
   yāṅku vāṭiya pulavaṉaip purakkavaṟaiyil vēl
   vāṅku pōruḷuḷa teṉiṉ poruṇmika vaḻaṅki
   yēṅkuṟā teṉṉai yaḷittaruḷāṟeḻat tiṟaiyē.       4
   iṟaiyum meyyuṇar viṉaṟiya ciṟcilariṭattu
   niṟaiya miṭakka taṉaiyoru nimirttamāka koṇṭu
   taṟaiyum vāṉumu makiḻa nāṟai vippatutakumō
   piṟaiyulāñ caṭaipiñña kaṇviḻi peṟum pēṟē.       5
   pēṟelān tarukutu meṉveṉṉoṭu pēci
   yūṟelin tiraṇakuṟu poruṇ mayiṟperuka kūṭṭi
   yāṟelān tirintalamā viṭutta tēṉaṟai yāy
   vīṟelāṅ koṭumalai toṟunaṭikkum vēlavaṉē.       6
   vēlaṉē pāmeṉac columeṉaip poruḷviḻantu
   cāla vāṭiṭa viṭutta nīyāṉ makaṉṟāṉeṉṟu
   ōlamiṭṭa vācilark karuḷpurin taṉavuḷavō
   cilavē tiyaṉciṟaip paṭappuṭaitta tēcikaṉē.       7
   tēcikaṉ pāmeṉ ṟuṇarār palartēṭuṅ
   kācilācai koḷkayavaṉiṟ ritāk kaṇṭāy
   āci kūṟiya tamiyaṉēṉ kaviyelām vāmō
   mācilāmaṇiyē mayiṉmicai varuvāṉē.       8
   vāṉavāṇāta mavāḻa vaiyumatittiṭā maṉattēṉ
   īṉarpāṟ poruḷirn talain tilain tiṭaiva tēṉiyampāya
   kūṉal veṇpiṟaic cīrttiṉai pāvu caṟkuruvāyk
   kāṉavēṭṭuvac ciṟumiyait toḻuta kāmukaṉē.       9
   mukamōrāṟu moṉṟāy piṉmoḻinta vācakamun
   tikaḻu māṭaka mayaṟalac cekukkilā teṉṉō
   takarvār kuḻaṟac cipuṇar maruttuvaṉaṟanta .
   makaḷoṭēṉalaṅ kuṟattiyai maruvu mārpiṉṉē.       10
   māraṉa viṭuṅkaṇaiyuṅ koṭitalla nalvaḻitēṟuṅ
   kūraṟi villavākaip poṉirppatu koṭitākun
   tīraviḷik kutumeṉṟa moḻippaṭi ceyyāyō
   vīramikuṅ katiravēl koṭucūraṇai veṉṟōṉē.       11
   veṉṟuḷa veṉṉai viruppuṟuvāreṉ mikanontu
   kaṉaṟum vaṇampuriyum poruḷvātaṉai kaḻiyātō
   poṉṟu taliṉaṟiya cittar mutaṟpalar puṭaicūḻak
   kuṉṟu toṟuntiṉ niṉṟu naṭampayil kukavēḷē.       12
   vēḷaiyi teṉṟaṟiyāy koluṉaṉpaṭai melivēṉpāṉa
   āḷaiyeṉuñ colpukaṉṟaṉaiyēyitu nalamāmō
   tāḷaiyaḷit taruḷta takunī poruṭārāyō
   vāḷai nikart talaḻik kuṟamar toṭum kiḻavōṉē.       13
   makiḻmalart toṭai koṇṭu kulāvu mataṉapāṇam
   pukiṉum viṭutta marumaṉa mūrvā poṉṉālē
   takilaṭaiyat takumōvatu tīrvakai ceyyāyō
   cikimicai yutaṟulakeṅku mulāviya cevvēḷē.       14
   cevviya mēlvātam amaiyu nintai ceyuntīyōr
   vauviyuyirkku yāveṉṟu koḷum poṉvaḻaṅkāreṉṟu
   avviṉai yēṉuṉai yettaṉai kāla mirantēṉī
   yavviṉai motta varkkiṉṟateṉa vēlpuṉaiyaiyāvē.       15
   aiyamaṟuttaṟi viṟpakarkiṉṟa taiyalvāṟē
   vaiyamaṟintu columpaṭi ceyyu maṭippāṉēṉ
   poyyā poruṭkuvaiyē pāmeṉṟiṭal puraiyaṉṟō
   ceyya vaḷapeṟṟa maṭantaiyaruk karuḷ ceytōṉē.       16
   ceytavamun tamiḻum pukaḻum puṉaitiru nīṟum
   poytavir uṇmaiyu nalkiya nī puvi poṉṉācaik
   kaitavaṉēṉniṟi kaḻkiṉṟatu kāṇal kaḷippāmō
   vaitavirā neṭuvēl koṭumāvai vakirntōṉē.       17
   vakirvaṭu veṉṟoḷir kaṇṇiyar koṅkai vaṭukkaṇṭuṇa
   mikiḻtaḷaḷiṉa ........... ........... .............
   nekiḻa tarumeṇṉai neṭumporuḷ vātaṉai nīṅkātō
   vakimicai yāṭum paṟpariyēṟu mayiṟcēyē.       18
   cēyamukaṅkaḷevvāṟu muṉulurai ceyumāṟu
   tūyaneṟip poruḷēyeṉa naṉkuṇar tuṇipuṟṟu
   māyavalaip poruḷācai viḷaintiṭal vaṭapaṉṟō
   nīyaṟiyā vitamuṇṭu kolvēloṭu niṉṟāṉē.       19
   niṉṟanilaik kiḻaveytiya teṉṟu niṇaittuḷḷaṅ
   kaṉṟaluṟumpaṭi ceyta piṉṉuñ cila kaḷavūṭē
   poṉṟarumāṟu pukaṉṟaṉaiyē yavai poytāṉō
   kuṉṟam tokka veṉaiñ ciṉumavannu kutippōṉō.       20
   pōṉa kaḻanteṇṇīrum pucikku maṟiḷa vītaḷippōṉa
   āṉa nī vēṇṭumaṭṭu māṭa caṭamēṉaṟik killāy
   tēṉamutam pōlumavai cem poṉṉiṟ ṟāḻantaṉavō
   vāṉavarūrk kāval ceyyum vaṭipōcaip perumāṉē.       21
   perumāṉun tutikku muṉṟaṉ
   marumārnta tamiḻp pāṭaṟ kāṭakattiṉ vilaikūṟi
   porumāṇpu millār pōlūrtōṟu muḻalakiṉṟēṉ
   ṟiru māṉaṟōy mārpuṭaiya cītāṉṟaṉ marukōṉē.       22
   kō ṉeṉum pōruḷḷāṉāka kuṇamum uḷḷāreṉṟeṇṇi
   nāṉeṭu nāṭakaḻikkiṉṟēṉ viṉṟapaṭi nī naṭattil
   ūṉeṭutta payaṉ koḷavēṉuṉak koḷittiṅ koṉṟu millait
   tēṉeṉat tīñcuvai kāṭṭun tiruppukaḻk kiṉiyōṉē.       23
   iṉiya tamiḻp pācuraṅkaḷē ḻilakkam pāṭutaṟkuṅ
   kaṉiyu muṉ taruḷāpaṟ kāṇpataṟku mācai koṇṭu
   paṉiyai nampiyuḻu vāṉpōṟ paimpoṉṉait talaikiṉṟēṉ
   ṟiṉiyilaivēṟ paṭaiyāṉē caṟṟiraṅkat taruṇamitē.       24
   taruṇamiteṉ ṟettaṉaiyō tāmuraittu miraṅkukillāy
   aruṇakiri yeṉṟeṉṉaiyat taṉaipō taṉaṟinta tellām
   poruṇacaiyāṟ puṇpaṭa iyapular viṭuttiṭattāṉē
   varuṇamā katampōlu mayiṟṟōkai niḻalāṉē.       25
   niḻal pōlu nīyiruntu niṉṉaruṭakē yiccaikoṇṭun
   taḻalpōlu miṭakkañ cittam niyattum viḻaivuṟṟēṉ
   kaḻalpōṟṟu meṉmaṉait tuṭakaṉ viluraittavai yellām
   viḻalpōlap pōkāta vitañceyvāy vēlavaṉē.       26
   vēlai mutalām puṉalil ventīṭāl viṭuttatamiḻ
   mālai yellām taḻuvataṟkum valla nīmāḻai nalkic
   cōlai malinellaiyiṟ pōyccukamuṟuc ceytaruḷāyō
   kālaiyiṉiṟ paritiyeṉak kaviṉkāṭṭu murukōṉē.       27
   murukāru malarē nitimuppōtu muṉaippūcit
   tarukāra ṉaivarukkum aṉṉamiṭuvatu ceyyum
   perukār vattic caiyiṉāṟ pītakattiṉ piṇakkuṟṟēṉ
   ōrukālāṇṭañ ceyvārk kupatēca muraittōṉē.       28
   uraittaruḷā niṉcollai yuṇmaiyeṉa nampiyatāṟ
   irait talaiyiṟṟurum pottēṉ ceppiya vāṟiṉṟētu
   naraitta veḷḷik kācāyē nalkiṭiṉu nāṟaiḷḷēṉ
   varait talantōṟuḷḷāṉē vampu ceyya vēṇṭāmē.       29
   vēṇṭuvaṉa yāvu niṉpāṉa mikkakōṭṭu melivēṉai
   yāṇṭu koṇṭa tillai yeṉṟāl cilamavviṟṟaiyumātō
   kūṇakiḷa meyttoṇṭar paṇikuṉṟā maṟapoṉṟaruvāy
   tāṇaṭu mayiṉmē ṟṟuliṅ kuñcaṉ mukattōr taṟpāṉē.       30
   pāvaiyeṉu maṭanallāṉi mittamē poruḷ viḻainta
   ................. ............. .............       31
   cālavu nīyuraittapaṭi poruḷ koṭuppāyā mākiṟṟu miyēṉattaik
   kōlavaḻi maṭavārkkē koṭuttiṭēṉiṉ vēlaik kuṟitta pūcaic
   cīlamutalāy vaṟṟiṟ celaviṭuvōṉaṉ taṭimaittiṟam pūṇṭōrkku
   kōlameṉ virippōrkku mutavuvēṉ kaṭampaṇiyu mūttamāmaṉē       32
   māṉṉēya viḻiyārkku vaḻaṅkutaṟkē
         poruḷ virumpi varuntiṉālun
   tāṉaḷikka vēṇṭāvō tamiḻp
         paṉuvaṟku tavirrt taṭaṅkaiyāyō
   yāṉaṭimai yeṉpatuṇṭē leṉatiṉpatuṇpa
         muṉ teṉak kūṭātō
   pāṉalaṅ kaṭakuñ cariyuṅ kuṟaṅ koṭiyu
         mavaḻak kāṭumpavaḷak kuṉṟē.       33
   kuṉṟā tamitavattāṟ ruḷāyeṉa veṉaip
         payantāḷ kotikaṉai kāṇu
   meṉṟā pinta varttilēyēliṉik koṭukaḻu
         mutti nalameṉakkēṉ vēṇṭām
   poṉṟāṉō cattiyattu muttiyiṉum
         peritāmuṉpu natikkāṉē
   voṉṟālu maḷaviṭutaṟ kariya tiruvaruṭ
         peruṅ kūttuṭaic cevvēḷē.       34
   cevvēḷait toḻumoru vaṉaporuḷācaiya
         pēypiṭittut tirikiṉṟāṉeṉ
   avvēḷai yulakattār aḷaivōruñ
         columiḷappa meṉakkuttāṉō
   vav vēḷaiyeṉ kaṉivilp paṭiyē
         tiyamoḻiyaiyayat tiṭṭāyō
   vev vēḷaip pukaḻuvēr maṉanāṇac
         civantilaṅku mēṉiyāṉē.       35
   yāṉoru vāṟeṇṇi yeṇṇik kavi
         pāṭattuvakkuvatu meṉṉai miñcit
   tāṉoru vāṟamainteṉayu mayaṅkuvatu
         nīyaṟinta cātamēṉu
   mōṉoru pāṭṭāṉālu muṭaṉēyap
         paṭipalikka villaiyaiyā
   māṉoru kāṭṭiṉiṟ payanta maṭamakaḷain
         taṉiyēpōy vaṇaṅkuṅkōvē.       36
   kōvēyeṉ kuṇan toruvaṉ kurumaṇiyē
         mayilūruṅkumāvēḷē
   pāvēṟat toṭuppavaruk keḷiyāṉē yeḷ
         cirttiṟa maip poṉṉācai
   yāvē camiruppataṉait tavirttuṉaruḷāvē
         cammaipac ceytu
   tīvēn tāmutalāy kayavarkaḷ
         pālarnta tuyartīrttāḷiṉaṉē.       37
   iṉṉē vantetir tōṉṟip piṟavāta
         taṉivīṭṭuḷē keṉṟālu
   meṉṉē yamē poruḷeṉṟirukkum
         vācilar varutta mīrkaikkāya
   poṉṉēṟa vēṇṭumpa pālaviḷaiyāṭṭuñ
         cilavāṟu puriya vēṇṭum
   piṉṉē yakatti vēṇṭu meṉac colvēṉaṭaya
         cēval piṭittuḷḷāṉē.       38
   piṭittappiṭip piṟukuvatu taḷarvatuvu meṉ
         ceyalō periyōr toṉṉūl
   paṭittaṟiyē ṉaṟaṉaik kavitai pāṭiṭac
         ceytaruḷāṉatu pāmēyaṉṟēra
   veṭittakurṟa perumutalai yaṉaiya
         miṭippaṇi tīrmikap poṉṉintāḷ
   vaṭitta katirvēlē natimayilēṟit
         tiṉamulakai valañ ceyvōṉē       39
   valañcēruṅ kuṟakkoṭiyu miṭantatōyap
         peṟumāṉē makaḷu meṉṉai
   nalañcēru matalaiyeṉap palakālu
         muraittiruntu nāyiṉēṉum
   polañcēru maṉaivāyiṟ paṭitōṟum
         pōyirkkap purintāyantō
   calañcēruñ caṭilamuḷār catalaḻutta
         kaṉalviḻi yāṟṟā vantōṉē.       40
   tarakuvēṇṭumākilu muṉakkīru vaṉ ṟamiḻ koṭu poruḷīyum
   varakuṉāṉoru vaṉṟaṉaik kāṇuṟ viṭuttipulatu pōtum
   paravuvār tuyarkaṇṭu kaṇṭuvappuṟu pālaṉeṉaṟaṟiyāmal
   iraviṉum palanāḷuṉait tutittaṉ ṉicai koḷavāṉari pākōvē.       41
   vāṇipañ ceyumvariṉun tāḻvuṟu
         maṉṉavar tamaikkaṇṭuṅ
   kāṇiyākilu mirkka moṉṟaṉaikilark
         kaṭavuḷar muṉaittērntu
   māṇiyām pacumpoṉṉiṉait
         tavattiṉum tikameṉṟākiṉṟēṉ
   ṟēṇilarviya muṉai koṭu tikaḻvuṟun
         tirukkai vōlaṭuttōṉē.       42
   eṭutta tāḷuṭaippā civaṉputalvarkaḷ
         iruvariliḷaiyōṉṟāṉ
   koṭuttaḷip pavarevar kolō
         vaṟikilēṉ kuḷirmoḻikkalai mātē       43
   kalaivititta māmuṉiya taṉakaruviyiṟ
         kaviṉṟā vamaittuḷḷa
   nilaipoṟum paṉuvaṟṟokaiyāvaiyu
         nikaḻt tirunatir vintum
   pulaiyākaiyiṉum pukuporuṇ mayal
         koṭupularntiṭap purintāyē
   talaimaiyākiya teyvamē yāviṉun
         taṉittaṉi vāḻvāṉē.       44
   vāḻum vāṉavar taṅkaḷiliyāvar
         tāmvanteṉaṉa matiyāmaṟ
   kūḻuveṅkalap piṇiyiṉait toṭaippiṉun
         tuṇintu nāṉvātammē
   lāḻumeyyaṟiviṉai pukaḻ paṉuvalō
         rāṟoṭu toṉṉūṟum
   vīḻumaṉa porutoṭuttaṇikuvaṉitu
         meyyalāṟ poyyaṉṟō.       45
   aṉṟu toṭṭitu nāḷvarai paṉuval
         tiṟaṉaittaiyumaṇi teyva
   moṉṟu millaiyap perum pukaḻ
         virumpuvatuṇṭeṉiluyar tāṉuṅ
   kaṉṟu māṟu ceyamiṭiyiṉait taṇantu
         poṟkaḷañciyantaru maṉṟō
   kuṉṟuṟā moḻiccuvai poruṭ polivuṇar
         kuṇam peṟupulavōrē.       46
   pulavarkōṉeṉpa peyirpuṉain taṉṉavar
         pukala kalittokai vēṇṭip
   palaviṉō tamuṉpurinta vēṟkurupāṉa
         pakarvaṉa mumutāki
   nilavukiṉṟa vaṉākiṉuru niṉaikkum
         kaṇantōṟuṅ
   kulavumiṉpa mikkuyācciyē yavvitaṅkūṟirun
         takaittaṉṟē.       47
   takaikkalām tirikāmukamāṟuṭaic
         caravaṇapava ṉeṉṉaip
   pakaikkumāntar kaṭaku vakaiyum virumpiya
         paṇpiṉarkkuḷa nōvu
   mikaikkumāṟu ceyamiṭiyiṉait taṭintiṭum
         viṟalilāṉā mākiṟa
   ṟikaikkoṇā nalañ ceyumavātamaittuc
         ceyvatiṟ kaliyēṉē.       48
   ēṉamāki muṉamaṟai koṇarntoru
         kaviyiṭaitta nāvalaṉpiṉṉē
   pōṉamāta vaṉṉan taiyiliṟn taṉṉa
         pōlumeṉṟu ṇarvuṟṟē
   ṉāṉavāṟi laiyā meṉila vaṉaporuḷaṭi
         yavarkaḷukku kutavām
   līṉāvaḷḷur māti koṇṭaruntu
         taṟkicaiva teṉṉiyampukīrē.       49
   iyampu centamiḻ rumaitērn
         tilariṭattirkkumō ṟeṉaiviṭṭa
   cayampu viṉaṟalai nāṉku maṟṟoṉa
         ṟeṉat taṟipaṭattakumāki
   ṉayampu kaṉṟacoṟ pārti maṅkala
         nāṇaḻintiṭuṅ kollō
   kayampu rainta coṉṉakaṭayuṭaip pulavaraik
         kalantu vāḻntiruppāḷē.       50
   iruppu neñcuṭaiya pollāriṭat tiḷaittēṉiṉ coṟ
   ṟiruppu kaḻilakkam pāṭiccēvaṭik kaṇivēṉa kaṇṭāya
   viruppuṟu maḷaviṟ cempoṉ viraintiḷit taruḷavēṇṭuṅ
   karumpu viṟkāmaṉā ṉuṅkaviṉuṭaik kanta vēḷē.       51
   kantaṉē parameṉṟeṇṇik karuttu nainturuku nāyē
   ṉinta veṅkali nōyk kañciyāvā poṉṉīn tiṭṭālu
   manta vāṉavaraiyāṭa lākumeṉṟa ṟaintēṉantō
   munta nī vēṇṭu maṉṟō murukaviḻa kuravattāṉē.       52
   kuravaruka kācā muṉṟaṉ kuraikaḻalaṉṟip piṉṉum
   paravaluñ ciṟituṇṭu antap paṇpai nīyaṟikilāyō
   viravala ṉeṉumpō yīkaiyōṉ eṉṉum pērintāḷa
   caravaṇat tapattiṟṟōṉa ṟittaku varait taṭittuḷḷāṉē.       53
   taṭitteṉak kulavum vēluñ calac nōmukamuntāḷum
   iṭikkurṟ cēvalāti yāvaiyu meṇṇu neñcum
   paṭiccumaiyāvārta mapoṟapaṇa niṉait tuḻallāmē
   kaṭikkaṭam palarun tiṇṭōṭa kaṉakamāla varaiyaṉ ṉāṉē.       54
   nāṉaṟintaṟiyātuṉpāṭait tiya kuṟṟaṅ kōṭi
   yāṉa pōtilu nīyeṉṉai yaḷippatē kaṭamai yaṉṟō
   mīṉakē taṉṉaip peṟṟāḷa veṟuttatāṉa mikavu nontēṉ
   pāṉal uṅka uṭampūtta paṉṉiru puyat temmāṉē       55
   māṉēnōviḻiyār mōkavalaiyiṉuṅ koṭiya paimpoṉ
   pūṉai pōṟpatuṅki nontu pulampiṭa paṭuttu meṉṉai
   yāṉai pōṟ piḷiṟu māṇpuṟṟa vitāca ceyavallāyō
   kūṉai nōmulaip pēya taṉṉaik kuṉṟoṭu taṭinta kōvē.       56
   kōvai vāykuṟatti pākā kuḷucakaḷi koḻunā koṟṟa
   māvai veṉṟavaṉē yeṉṉa vaḻuttiya vāyaḷantap
   pāvaiyum pakāca ceyta paṇpaiyāṉ aṟikiṉṟilalēṉ
   pūvai nērumaiyāḷīṉṟa putalvaṉām puṉitavēḷē.       57
   puṉitamā tavamuñ ceñcoṟ pulamaiyiṉa polivuntōr
   maṉitaraip poruḷeṉ ṟeṇṇi maṭamaiyāl varutta mēṟṟēṉ
   kaṉitarun tamiḻavēṭṭam poṟkāceṉak karuḷa vēṇṭum
   paṉitaru malaiyāḷa koṅkaip pālaru vāyuḷḷāṉē.       58
   uḷḷavai yāvu niṉpālutaviyatamiyaṉēṟ kōr
   eḷḷal umpukaḻumillai yeṉpatu cātamēṉuṅ
   kaḷḷavaṉa kalinōyk kañcik kaṉakama vēṭṭu ḻaṉṟēṉa kaṇṭāy
   vaḷḷal antakaimai kāṭṭāya malaitōṟum vacikkiṉṟōṉē.       59
   vaciyaṟā neṭuvēṟ pūcai viḷappamē mutalatākap
   pacitaṇittiṭaṉa maṭṭuḷḷa palavakait toḻiṟkum patti
   cuci mutaliya vaṟṟōṭu cuvaṇamum vēṇṭu maṉṟō
   nicicārkulattai nīṟā niṟṟiṭu nimalavēḷē.       60
   nimalañāṉamu nītā vallaiyeṉ
   ṟamārvāḻa vaiyumaiya meṉṟeṉṉīṉaṉē
   ṟamar varuntaṟ cakikka vallēṉalēṉa
   camara cāṉantaca caṇmuka nātaṉē.       61
   nātaṉārkku navilaru meyporu
   ḷōtavallai yuṉait temāḻunāyiṉē
   ṉētamuṟṟiṅ kiṭaintiṭa lākumō
   cītanīpaca ceḻuntoṭaic celvaṉē.       62
   celvā vāyiliṟa ceṉṟu ceṉaṟeykku meṉ
   palavakait tuyar pāḻpaṭappaim poṉīn
   telvaṉap poṭetirvāṟ keṇṇuvāya
   kalavaraikku kaikkāvila koḷka nātaṉē.       63
   kanta mīṟuṅ kaṭampiṉaip pōlavatāñ
   canta māyir nūṟiṉic cāṟṟuvē
   ṉinta mālaik kiraṅkiṭal vēṇṭumōr
   centaḻaṟ kirinēreḻiṟ cēntaṉē.       64
   cēntaṉēyeṉac ceppiṭuñ cīrpeṟu
   māntar pātamalarntoṭu mavaṇapoṭiyā
   yintaṇintu maṭaṟkalik kañciṉēṉ.
   pūntaṇa mēṉippuṉakkuyil paṅkaṉē.       65
   paṅkamuṟṟu pataittiṭum pāviyēṉa
   ciṅkameṉṟu tikaḻa tāca ceyyumā
   ṟaṅkaṇa ñālat taruma poruṇalakuvāy
   caṅka mūṉṟuṇar taṇṭamiḻt teyvamē.       66
   teyvamoṉṟu teḷintatu cattiya
   uyvataṟkum upāyamuṇṭu ōrntuḷēṉ
   poyvaḻakkā poruḷvaḻic cellumeṉa
   ṉaivāpeṟ ṟamaivārala tillaiyē       67
   illaiyeṉṟu muṇṭeṉṟu miyampiṭāka
   kallai nēroru kāvalaṉ pālumeṉ
   collai vīṇiṟ corintiṭac ceyttēṉ
   villai nampiya vēṭartam mīḷiyē.       68
   mīḷiyā mutal vīraṉmuṉ veṉṟatōr
   kāḷi taṉṉaik karutiya ciṟcila
   rāḷi pōṉṟa virintār aṟiyāy kolō
   tōḷiyōr kiḷi cūṭiya tuṅkaṉē.       69
   tuṅka vēlpuṉaitōḷuṭait tūyaniṉ
   paṅkayap patamaṉapam poṉiṟ ṟāḻavatō
   viṅkaṉin tiṭaliyar taṟiyāy kolō
   vaṅka taittāṟ kāma ṉaṭaiyāḷamē.       70
   āḷvatu niccayamākili laṅkiya vāṭakamik
         kuṭaiyārum vayaṅkeḻu
   vāḷvali peṟṟa vātāmum vaṇaṅkiṭum
         vāḻvai mutaṟṟaruvaryeṉa nampiṉai
   vēḷva kuḷattoṭai nāṇamuṟum paḻamīṟa
         maṇattakurā vaṇiyuṅkuka
   ṇīḷvayirt tuvalāri kaṇṇap ṉeṉēya
         ṉeṉappakarvāruṇar kantaṉē.       71
   kanta malintakaṭammaip pōṉ moḻi
         kaṇṭavai koṇṭucol kantap pāvilā
   vantaṉai naṇacuvaiyuṇ kaikkāṟiru
         viṇ ceviyoṉṟiṉa veṉkap pēṟaruḷ
   cantata nontu pulampittāṉa vātañ
         ciṟaiyiṉ kaṇirun teyttōṉuṭa
   ṉanta vitaṅkaṉaviṉ kaṭayōy nuvalaṉpu
         polinta kuḻantait tēvaṉē.       72
   tēvare varkku marūṉār taṉākiya cēyai
         niṉaittu morāyir nāḷuṉa
   tāvalaḷikkutum vīṇiṉi ṉīvataṟāti
         reṉk kaṉavūṭavaṉōtiyu
   māvalaṟit taṟai mēlaviṭi mōtiya
         māṉuṟu cattiyiṉōṭu vāṭiyi
   mīvatark kamilā tavāvāyillē kavitē
         tiṭaliyātu colvāṇiyē       73
   vāṇikkoru mutu nūlpakāvittakaṉ
         vācak kamalam uḷāṉai yiḻattavaṉē
   leṇip piṟaiyuṭaiyōr paṇi caṟkuru
         vēṭicciyiṉapu pēṇum virumpiṉaṉ
   vīṇiṟṟi ritaruvēṉai vaḷaitteṉil
         vēṭattoṭukaṉa vaṭunaṭittapi
   ṉāṇik kaṉkamu mītumeṉc collāvikkati
         kavicāram viḷaittatē.       74
   viḷainaṟ vaṅkaṉi vāyitaḻiṟṟaru mavikacita
         maṅkaiyāmōka meṉppakā
   taḷaiyiṉiṭam paṭuvārvaṉaiyat tarutamiḻaiyu
         maṉapoṭu mālaiyeṉappuṉai
   yiṉaiyavaṉintirā cēṉaiyiṉuk kāceṉa vuṇarun
         tavamākiya vittaruṇa
   muḷaiyeṉa vantatoḷirā ṭakaviccai naṉmuṉivar
         perumpuṭaimū caṉiyaṟṟumē.       75
   iyalicai nāṭakameṉṟuḷa muttamiḻiyal
         paruṇamāṇivaṉ cāṇattuṇai
   mayilaṟum vīṭeṉanampiya cittarkaḷvarai
         tarunūl kaliyiṉṟi yaṟuttapiṉ
   muyalvuṟumātava naṉṟeṉa mettavu moḻitalai
         nāṉamuṉikapḻanttu tampitam
   viyaṉmiku māṭakam viṇṭamoḻiyupaṭi
         viraiviṉṉiyaruḷ kuñcari naṭapaṉē.       76
   naṭapiṉarukku virumpum vāntaru naṟkuṇamuṟṟi
         civaṉkuru veṉṟoḷir
   peṭapuṉiṭattiliruntu moḻintuḷa
         piccaiyiṉait tāvuntuṇikiṉṟilai
   viṭapulamuṟṟu varunatiṟalum palavittaiyum
         uttiyumeṉṟu tavuṅkolai
   ṉuṭapiriyattiṉaṭam puriyuṅkuka cokkalaiyiṟ
         civai koṇṭa kuḻantaiyē       77
   kuḻaviyeṉat tiṉmeṉṟaṉai naṇṇiya
         kuṟamakaḷ tatitaruṅkoṭi yuṉṉoṭu
   kaḻaliṉaviruppamuṟuñ ciṟuvaṉamiku kaliyiliḷaippa
         teṉeṉaṟilā koṉṉuva
   laḻakiya naṭṭamiṭum pacumḷuñaiyila
         yiluṭaṉuṟṟulavuñ ciṟucaṇmuka
   viḻavu naṭatti vaṇaṅkiya viṇṇavar
         vicaṉamaḻit taruḷantaṉiyaṇṇalē.       78
   taṉiyamar vaḷḷi taṉmuṉ piṟa pōy veku
         tāmirukai koṭukumpiṭṭōṉeṉu
   miṉiyatu colliṭu cantap pāvalarevai
         yevaiyuḷḷiṉu mantap pōtaruḷa
   kaṉivuṉatuḷḷaka moṉṟic cīrtāl karutiṉa
         ṉeḷḷavi liṉpap pēṟaruḷa
   kuṉitaruvilliyā taṅkaṭapēṇiya
         kukavorukai mukavaṉapiṟṟōḻaṉē.       79
   tōḻaṉēṉṟu colpāṭṭaṇintoru
         tūtu ceṉṟavar pāṟpiṟantavar
   vīḻavaṟairuḷāṭaciyum pakāvēlaṉeṉ
         ṟuṉai vāḻttu meṉṟaṉai
   yūḻaṭānati vaṇvāṭṭukiṉṟataiyōvi
         niṉkaḻala cūṭṭaleṉṟu kol
   kāḻaṇaintuḷa māppaṭum paṭikātiyuñcamā
         vēṭṭa moyppaṉē.       80
   moymapiṟṟiṉa muttamiḻum puṉaivēṉa
   vampiṟaporuḷ vātaṉaiyiṟ keṭavō
   kompiṟa kuyilaṉṉa kuṟak koṭita
   ṉampiṟṟi kaḻakaṇmuṉyā natavaṉē       81
   ayaṉōr vitamākavamaikkiṉu niṉ
   ceyalavantu tiruttumeṉat tuṇivēṉ
   mayalāliṉa māḻai vaḻakkuṟavō
   ceyamē viyavēl puṉai cēvakaṉē       82
   cēvaṟ koṭiyē ceyameṉṟuraiyā
   pāvup poruḷācai paṟitteṟivāya
   kāvaṟ ṟoḻil koṇṭuḷa kārmukiṉmuṉa
   ṟēvark kurai ceyta ciṟappiṉṉē       83
   iṉṉā tiyaveṇ vakaiyum pāmeṉ
   ṟuṉtā ruḷḷiluṇarttiyu nāṉ
   ṟaṉmāla koṭutāraṇiyiṟa keṭavo
   ciṉmīṟiya cēval piṭittavaṉē       84
   tavamētu milāta vātam poruḷuka
   kavamē viḻaivuṟṟa laiyat takumō
   kuvaṭāyir kōṭiyiṉuṅ kulavum
   pavaḷācala maṉṉa pāmpāṉē       85
   pāmē pāmeṉṟu pakānatiṭiṉuṅ
   kāveṉpa vākaṇṭu nakaittiṭavō
   māmaṉṉavar vāyilil viṭṭaṉaivaṇ
   cīrmāṟun teyvacikāmaṇiyē       86
   maṇiyiṟṟi kaḻvaṇṭamiḻ māḷikaipeṟa
   ṟaṇiyat takumār vimuṉak kilaiyō
   tuṇiyaṟṟu tiratōkai yuṭuttavaṇmuṉ
   kaṇiyottuṟu kāmuka vēṭuvaṉē       87
   vēṭavarkkum viraintaruḷa vēlavaṉeṉa
   pāṭaṟkoṭu paim poṉṉit taṉṉē
   lāṭaṟ cikimītavaṉaik karuti
   kūṭattaru koḷkai mikuntiṭumē       88
   mikutīmai viḷaikku miṭikkaṉaliṟa
   pukumāṟu purintiṭal puṇṇiyamō
   kukukūku kukūveṉu mōr kurukait
   tokutōṇ micai cūṭiya cuntaraṉē       89
   tarmoṉaṟṟi yātavartam yetirniṉ
   ṟirveṉṟe ṉaiyiṉaṉamum viṭṭuviṭēl
   kurvuṅ kamaḻ kūtaḷamum piṟavum
   virvum puyamītaṇi vēlaracē.       90
   aracārtiya poyp poruḷuḷārtamai
         vēṭṭalaiyiṉum varorumayivēṟa
   puravalaṉaṭimaiyeṉum peyarallāṟ pukaṉaṟiṭēṉ
         pukaliṉum poyyām
   paravainīrppu viyiṟ paṟpalaraṟivār parinteṉaip
         purintaruḷa pālit
   tiravilaṉeṉum pōtavirt tiṉitāḷ
         vāyentaiyē centiṉāyakaṉē.       91
   nāyiṉaip pōlu maṉattiṉōṭalaiyu
         navaitaru nalkuraveṉṉum
   pēyiṉait taṇantuṉa peykaḻaṟṟirun tāṭapiraca
         māmalar muṭicūṭṭi
   yāyirntā meṉakaṉaviṉī valituṟṟalān
         vāṟaṉaittu meyyākkic
   cēyiṉiṟṟaḻu viyarppaṭuteṉṟuṉara yāyatiruppāṅ
         kiriyuṭaittēvē.       92
   tēvaru maṟitaṟ kariya vayaṟtaṉiṟ
         ciṟituraittiruntu meṉvintai
   pāva makkuṭaiyār maṉaipporuḷ
         viḻaintu paricaḻintiṭuvatēṉ pakarāya
   nīvakuttiṭum naneṟiyalāṟa cellu
         nēyamuṇṭeṉka keṉṉicamō
   kāvaṭar kuṭumip paḻaṉiyaṅ kiriyiṟ
         kaṭavuḷē karuṇai vāritiyē       93
   vāri nīraṉaiyār poruḷ peṟa
         virumpi maṟukuvataṟintu nīyirṅkic
   cīriya poruḷiṟ ciṟitaḷit tāḷāta
         tirukkiṉai yev vaṇantīr
   kāriya muṭitaṟ kāṇuvēṉ kaṉaviṟ
         kaḻaṟalum palittiṭak kāṉē
   ṉāriyā pāvu mōkka kiriyilā
         ṉaiyāṇṭaruḷiya varutē       94
   amuta nērmoḻiyārmayaliṉuṅ
         koṭitāmāṭa viruppiṉālayarntu
   camucayak kaṭaliṟ cuḻalvuṟu natimiyēṉ
         ṟaṉaittakut tāḷavateṉa ṟuraiyāy
   kumuṟu pērolik kārāṉaiyiṉṟiraḷaik
         koṇṭa leṉṟa ñci kuraṅku
   kamukilāmaṭaliṟ patuṅkiya cōlaik
         kaviṉmalaik kaṭavu ṉāyakaṉē.       95
   kūṭamoru mūṉṟu moḻukku māliyāṉaik
         kaṭakanēr kavittamiḻp pulavar
   tiṭamaṟan toṉikka maṭaṅkalēṟṟoli
         nērtiruppukaḻ toṭukkum vāḻvaḷittu
   maṭamikun tulakap poruḷiṉmāl koṇṭu
         varuntiṉēṉ mayilil vantaruḷvāy
   taṭamalaikkuvaku toṟu naṭam payiluñ
         cāṇavāri camuṭait taruvē.       96
   tarukutumeṉ nīyuraitta vāṟutavart
         taṉmaiyiṟṟiḻaittavai yaṉṟi
   yoruperuntuyaru meṉakkilai yaṉṟō
         yuṉṉaruḷuṇarkilātuṇṭō
   virupatu nūṟu pavaṉaḷit toruvēnteṉat
         tikaḻāṇamaiyu miṉṉē
   yaruḷutum vētiyāti piṉṟaru meṉṟaṟainta
         tārayila koḷvāṉavaṉē       97
   navamalimaturc ceḻuntamiḻttēya
         naṉantalai yirunta mūvēntar
   civakati peṟalōr vitattiṉālaṟin
         tēṉaṟirukkuṟu koṭuntamiḻta tēyat
   tavaṉeṉuñ cēraṉkayilai mālavaraik
         kōvallatumakka nāṭataṟkō
   puvaṉiyōṟiyap pōyatu pukalāy
         pōrpuripulavu vēṟpuyaṉē       98
   puyaṅka mālikait tōṭkiḻavaṉār
         nāṭpulavar pāṟ purinta vāṟuṉṉi
   nayaṅkamaḻ maturakkavi puṉaintin
         nāṇalam purintilai yeṉiṉ ñāṉap
   payaṅkaluḻ malaiyāḷa kaṟpiṉukkulakam
         paḻuturait tiṭumeṉap pataittatēṉ
   iyaṅkaṇik kaṉakkuvaiya tēyip
         pōteṉakku vēṇṭuvatu vēliṟaiyē       99
   iṟaiva niṉṉaruḷa vanteṉṉiṭattu
         rattaviyala pelāṅ karutiyumaṭaiyuṅ
   kuṟai tavirttāṉa ṉeṭiyavāyuṭaiyiṟa
         kūṭṭiṭal aṉṟu kol kūṟāya
   niṟai yaruṭkaṭalē nittiyap poruḷē
         neṟitōṟuṅ kalantu mēṉiṉaruya
   poṟai malikumā kurupā murukap pulavaṉē
         poruvil cempoṉṉēvāḷ.       100
   cempoṉ antāti muṟṟiṟṟu
   ------------
   tuṇainūṟ paṭṭiyal
   1. campantaṉ. mā.cu.,
   accum patippum, maṇivāḷar patippakam, ceṉṉai, 1977.
   2. mayilai.cīṉi. vēṅkaṭacāmi,
   pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻilakkiyam, meyyappaṉ tamiḻāyvakam, 2001.
   3. murukatāca cuvāmikaḷ. ti.ce., vaṇṇaccarapam,
   taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ varalāṟu, kaumāra capai veḷiyīṭu, 1998.
   4. iḷaṅkumaraṉ. irā.,
   cuvaṭip patippiyal varalāṟu, meyyappaṉ tamiḻāyvakam, 2001.
   -----------------
   akaravaricai ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu
   ceyyuḷ mutaṟkuṟippu --- pāṭal eṇ
   aṉṟu toṭṭitu 46
   aracārtiya 91
   ayaṉōr 82
   amuta 95
   āḷvatu 71
   illaiyeṉṟu 68
   iṉṉā 84
   iṉṉē 38
   iyampu 50
   iyalicai 76
   iṉiya 24
   iruppu 51
   iṟaiva 100
   iṟaiyum 5
   uḷḷavai 59
   uraittaruḷā 29
   enta kāppu
   eṭutta 43
   ēṉamāki 49
   aiyamaṟuttaṟi 16
   kantamalinta 72
   kantamīṟuṅ 64
   kantaṉē 52
   kalaivititta 44
   kāṅku 4
   kuṉṟā 34
   kukaṉuṉār 2
   kuravaruka 53
   kuḻavi 78
   kūṭamoru 96
   kōvēyeṉ 37
   kōṉeṉum 23
   kōvai 57
   cālavu 32
   ceytavamu 17
   celvā 63
   cevviya 15
   cevvēḷait 35
   cēntaṉē 65
   cēyamuka 19
   cēvaṟ 83
   tarmoṉaṟṟi 90
   tarakuvēṇṭu 41
   tavamētu 85
   taṭitteṉa 54
   taṉiyamar 79
   taruṇamiteṉ 25
   tarukutu 97
   takaikkalām 48
   tuṅka 70
   teyvamoṉṟu 68
   tēvaru 93
   tēvare 73
   tōḻaṉē 80
   tēcikaṉ 8
   navamali 98
   nayiṉarukku 77
   nātaṉār 62
   nāṉaṟintaṟi 55
   nāyiṉai 92
   niṉṟanilai 20
   niḻalpōlu 26
   nimilañāṉa 61
   paṅkamuṟṟu 66
   pāmē 86
   pāvaiyeṉu 31
   piṭittapiṭi 39
   puyaṅka 99
   pulavar 47
   puṉitamā 58
   perumāṉu 22
   pēṟelān 6
   poṉvāñ 1
   pōṉa 21
   makiḻmalar 14
   maṇiyiṟṟi 87
   māṉṉēya 33
   māraṉa 11
   māṉē 56
   mikutīmai 89
   mīḷiyā 69
   mukamōrāṟu 10
   murukāru 28
   moyma 81
   yāṉoru 36
   -------------

        taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ nūlkaḷ patippāy vantaṉai

   1. ariēpōta tantāti
   kaumāracapai, tiruvāmapāttūr, 1973
   2. aruṇākirināta cuvāmikaḷ purāṇam
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1967
   3. aṟuvakai ilakkaṇam
   intu tiyālajikkal yantiracālai ceṉṉai, 1988
   4. irāmaliṅka aṭikaḷār patikam
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1967
   5. eḻupāeḻupatupoy ceppākkam, tirumāl patippakam
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1971
   6. ēkantāṉ itaḻantāti
   intu tiyālajikkal yantira cālai ceṉṉai, 1988
   7. auvaiyār patikam
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1966
   8. kaṇapati āyiram
   ulakattamiḻ kalvi iyakkam, 1994
   9. kalampakam tirivantāti
   srī niti accukkūṭam 1977
   10. kurunātaṉ antāti
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1977
   11. kuruparattattuvanūl
   kaumāracapai, tiruvāmāttūr, 1966
   12. kaumāra muṟaimai
   kaumāracapai, tiruvāmāttūr, 1964
   13. caṭakōpar cataka antāti
   tiru.ka. raṅkacāmi nāyuṭu avarkaḷ, iṭaippākkam
   niṉaivumalar, 1996
   14. caṇmukanātap perumāḷ pirapantatiraṭṭu
   kaumāra capai tiruvāmāttūr, 1968
   15. cāttukkavi
   citalyāṇam kampeṉiyar
   16. ceṉṉaik kantak kōṭṭa kantaperumāḷ
   tōttirattiraṭṭu 1898
   17. ñāyiṟu āyiram
   tamiḻ patikam ceṉṉai-96,1980
   18. tamiḻalaṅkāram
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1964
   19. taṉippāṭaṟtiraṭṭu
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1968
   20. tiruccentiṟkōvai kaumāravijayam
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1968
   21. tiruccentiṟ paintaṅkaḷ
   cuppiramaṇiya cuvāmi tēvastāṉam, 1969
   22. tirumālantāti
   kaumāra capai.tiruvāmāttūr, 1967
   23. tirumurukaṉ tiruviḷaiyāṭal
   kaumāra capai tiruvāmāttūr, 1964
   24. tiruvāmattūr talapurāṇam
   intu tiyālajikkal yantiracālai, ceṉṉai 1988
   25. tiruvaraṅkat tiruvāyiram tirumaḷantāti
   pi.ār. rāmayyā accukkūṭam, 1919
   26. tiyāṉaṉupūti
   kaumāracapai, tiruvāmattūr, 1965
   27. tillai tiruvāyiram
   kalārantanākaram, 1988
   28. tillaipārati nellaipārati
   kaḻakaveḷiyīṭu, 1964
   29. kōttirattiraṭṭu
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1964
   30. tōttirappāmālai
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1964
   31. nāṉiṉac catakam
   tiruvāmattūr, murukatācapiḷḷai, 1951
   32. paḻaṉi tiruvāyiram
   kiruṣṇaṉ piras, 1915
   33. pulavar pirāṇam
   kalāratṉākaram, 1908.
   34. mayilācaṉam kalampakam
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1924
   35. maṉunīti tirunūl
   kaumāra capai, tiruvāmāttūr, 1924
   36. mucuruntanāṭakam
   kaumāracapai, tiruvāmāttūr, 1970
   37. muttamiḻ pāmālai
   kaumāra capai tiruvāmāttūr, 1970
   38. mutaloḻiya antāti
   ātikalāniti accukkūṭam, 1988.
   39. murukatātaraṉupūti
   kaumāracapai tiruvāmāttūr, 1964
   40. murukapperumāḷ paṭaivīṭṭu pāmālai
   aruṭperuñcōti accukkūṭam, 1925
   41. murukapperumāḷ paintamiḻtiraṭṭu
   kaumāracapai, tiruvāmāttūr, 1970
   42. vaṇṇattiyalpu
   pulamaiveḷiyīṭu nāval ārṭ accukkūṭam, 1987
   43. vaṇṇamañcari
   na. makāliṅkam poḷḷācci, 1980
   44. varukkakkuṟaḷ
   ceṉṉai teṉṉintiya makājaṉacapai, 1946
   45. vallanallūrp pirapantatiraṭṭu
   kaumaracapai tiruvāmāttūr, 1971
   46. vēl alaṅkāram mayil - alaṅkāram
   āṟeḻuttu alāṅkāram, murukāṉantalakiri
   cēkar accukkūṭam ceṉṉai
   47. srī murukapperumāḷ patikam
   kaumāra capai tiruvāmattūr, 1967
   48. tiruvērakaveṇpā antāti
   vi.aruḷ cuvaṭiyiyal paṭṭayappaṭippu pativēṭu
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip palkalaikaḻakam 2005
   49. caivacatakam
   vijayalaṭcumi, cuvaṭiyiyal paṭṭayappaṭippu patippēṭu
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaippalkalaikaḻakam 2005.
   50. capta catakam (mutalpākam)
   pārati, cuvaṭiyil paṭṭayappaṭippu patippēṭu
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 2005
   51. capta catakam (iraṇṭām pākam)
   na. parimaḷā, cuvaṭiyiyal paṭṭayappaṭippu patippēṭu
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, 2005.
   ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Dec. 2024
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
