[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya tarācu (ciṟukataikaḷ)  tarAcu (short stories) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tarācu (ciṟukataikaḷ) cu. camuttiram‌

Source:
tarācu (ciṟukataikaḷ)
cu. camuttiram
kaṅkai puttaka nilaiyam
13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.
mutaṟ patippu, ṭicampar 2001
vilai: rū. 35.00
Title THARAASU
Author Su. Samuthiram
Language , Subject : Tamil : Short Stories
Edition First Edition, December, 2001
Pages_: xiv + 162 = 176
Published by : GANGAI PUTHAKA NILAYAM 13. Deenadayalu Street, TNagar
Chennai - 600 017.
Price_ : Rs. 35-00
Printed at : Ragavendra Agencies, Chennai - 5
----------

maṇikkoṭiyum - maṉitakkoṭiyum
ja.rā. cuntarēcaṉ (pākkiyam rāmacāmi)

camuttiram avarkaḷiṉ katait tokuppukku muṉṉurai eḻutum kāraṇattāl, eṉakkum
ilakkiyavāti eṉṟa antastu kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu, nāṉ karvam koḷḷavillai. allatu
curaṇṭal lāṭṭari mātiri, itu oru cāṉs eṉṟum eṭai pōṭṭuk koḷḷavillai.
cākittiya akāṭamiyāl kauravikkappaṭṭa nāval āciriyariṉ, ciṟukataip paṭaippāḷiyiṉ,
caṭṭayar eṉṉum cāṭṭaiyāl camūka anītikaḷai pōlīs aṭi' pōl uḷkāyam koṭuttuc cāṭum
ilakkiyat tōḻariṉ kataikaḷait tokuppākap paṭittu, avaratu parimāṇaṅkaḷiṉ vīccai
kāṇamuṭinta makiḻccikku āḷāṉēṉ eṉpatē uṇmai.
intat tokuppil uḷḷa pala ciṟukataikaḷ veḷivanta ilakkiyap pattirikaikaḷai nāṉ paṭikkac
cantarppam illātatāl, avaṟṟil veḷivanta camuttirattiṉ kataikaḷai nāṉ aṉupavikka
muṭiyāmal iruntatu. āṉāl mēṟpaṭi kataikaḷil pala, intat tokuppil iṭam peṟṟu
pallāyirak kaṇakkāṉa vācakarkaḷait taṉatākkik koḷḷap pōkiṟatu.
cu. camuttiram, vārttaikaḷai eṭuttu āḷukiṟa lākavam, vācakarkaḷai aḻuttamāka racikka
vaikkiṟatu.
mūtta makaḷai, appā oru paṭikkātavaṉukku kaṭṭi vaittār. iḷaiya makaḷukku oru
cēñccukkāka, paṭitta māppiḷḷaiyākap pārttu kaṭṭi vaittār. avaṉ, mācak kaṭaiciyil
cēñcē illāta āpīs cūppireṉṭaṉṭ eṉṟu terikiṟatu. aṭikkiṟa aṭiyil, puḷiyaṅkāy
kottākak kīḻē viḻukiṟa mātiritāṉ kataiyil kaṭaici pakuti amaikiṟatu.
etirpārāmal varum viruntāḷikaḷukku oru piṭi cōṟṟukku vaḻi paṇṇalāyakkillāta
kaṇavaṉ, āpīcil, enta lañcattukkum maciyātavaṉāka eṉ poṇṭāṭṭi pakaṭṭukkum, cēlaikkum
paṇam kēṭṭu tāliyaik kaḻaṭṭi eṟikiṟavaḷ alla, eṉṉōṭa... nērmaiyai taṉṉuṭaiya tāli
pākkiyamāka niṉaikkiṟavaḷ eṉṟu collum pōtu maṉuṣaṅka irukka vēṇṭiya iṭam etu
eṉkiṟatait tulliyamākac cuṭṭik kāṭṭukiṟār. itu katait talaippāka kāṭṭi iruppatu
cālap poruttamē.
conta vāḻkkaiyai maṉita nēyattōṭu vāḻkiṟavar kaḷāl tāṉ ilakkiyavātiyākavum tikaḻa
muṭiyum.
kūlikkum, pukaḻukkum eḻutukiṟavaṉ eḻuttu naṉṟākavē viṟpaṉaiyākum. avai, aṉṟāṭam
camaiyalukkut tēvaiyāṉa kāykaṟikaḷ. avaiyum, avaciyantāṉ. āṉāl pārimuṉai pēṉā
viyāpāriyiṉ kiṟukkalkaḷai yaṉārpāṭōviṉsiyiṉ ōviyaṅkaḷōṭu oppiṭakkūṭātu.
camaiyalaṟaikkuḷ pōṭā viṉsikaḷ varāviṭṭālum camaiyalaṟaiyil uḷḷavarkaḷ, ōviyak
kaṇkāṭcikku pōkalām.
racikkalām. ākavē immātiriyāṉa ciṟpaṅkaḷ pattirikai ulakukku oru kaṭṭāyat tēvai.
camuttirattukku oru rākam uṇṭu. avarē kaṇṭu piṭittuḷḷa rākam. poruḷātārattilō,
camūka antastilō, cāticamayaṅkaḷilō amukkappaṭṭu citaikkappaṭṭu jaṭamāki viṭṭavarkaḷai
maṉitarākki - makōṉṉatamākkik kāṭṭum raca vittaiyāḷar.
koṭṭāvik kaccēri ceyya, camuttira pākavatarukkut teriyātu. aṉṟē, eṉ āviyum,
uyirum kuṉṟē aṉaiyāy āṭ koṇṭaṉaiyē eṉṟa māṇikka varikaḷil varum āviyai āṉmāvai
uṇarac ceyyum karuttuccēri, ivaratu kataic cēri.
aṉaittuk kataikaḷilum ciṟitum maḻuṅkavē maḻuṅkāta vaira ūci pōṉṟa uṟutiyāṉa kaṇṇōṭṭam.
camūka cīr tirutta naiyāṇṭi, inta camuttirattil viḻuntāl vēṣakkārarkaḷiṉ aritāram
karaivatait tavira, vēṟu vaḻiyē illai .
aracu atikārikaḷ, aracu cippantikaḷ, mēl taṭṭiṉar hippōkkiraiṭs eṉappaṭum
mityācārarkaḷ - ākiya ivarkaḷuṭaiya ulakattil pukuntu, nammāl aṭipaṭa muṭiyātu. āṉāl
attakaiya aṭikaḷum raṇaṅkaḷum eppaṭi irukkum, raṇappaṭuttukiṟavarkaḷiṉ vakkiraṅkaḷ eppaṭi
irukkum, raṇap paṭukiṟavarkaḷiṉ cataiyum maṉacum eppaṭit tuṭikkum eṉpatai camuttirattiṉ
kataikaḷ mūlam aṉupavittu viṭalām.
kataikaḷaip paṭikkum pōtē, namatu āḻ maṉattil nal cintaṉaikaḷai mēleḻuppi nammai
uyarttum, uyarnta cēvaiyai, ivaratu aṉaittuk kataikaḷilum racikkalām. rucikkalām.
tiruntakkūṭātu eṉṟu piṭivātamāṉa tiṭavātamāṉa maṉō iyalpu koṇṭa mūrkkarkaḷ kūṭa
taṅkaḷai aṟiyāmal, ōraḷavāvatu paṇpaṭuvārkaḷ.
mesēj mesēj eṉṟu ēṉ tēṭukiṟārkaḷ? tamiḻakattil mēsējait tavira eṉṉa irukkiṟatu?
maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum camuttirattiṉ tivya cakṣakkaḷukku
anta mēsēj teḷivākap pulappaṭukiṟatu. naṉṟi
āḻa mukiḻntu eṭutta maṉitanēyattiṉ paṇpāṭṭut tattuvaṅkaḷai veḷikkoṇarntu aṉaivarukkum
viniyōkikkum, piracāra pirāṇṭu aṟṟa maṉita nēya uṇarvē avaratu eḻuttukkaḷiṉ
vacīkarattukkum, vāḻvukkum kāraṇaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
putumaippittaṉiliruntu jeyakāntaṉil iruntu vēṟupaṭṭa ōr eḻuttu mētai camuttiram.
ivaratu vārppukaḷ maṉitak kaṭciyaic cārntavai.
paḻaiyavarkaḷ maṇikkoṭik kālam eṉṟa oṉṟaic caṭaṅkākak koṇṭāṭuvārkaḷ. camuttiram, maṉitak
koṭi kāla eḻuttāḷar eṉpatai tokuppiluḷḷa ovvoru kataiyum uṇarttukiṟatu.
--------------

uṅkaḷuṭaṉ - oru kataiyāṭal...
cu.camuttiram

intat tokuppil uḷḷa kataikaḷ, perumpālum irupatu āṇṭukaḷāka paḻamai uṭaiyavai. ituvarai
intak kataikaḷ niṟkiṉṟaṉa. iṉimēl niṟkumā eṉpatai kālantāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum.
āṉālum, antakkālattil, vaikai āṟṟukku etirāka nalla paṭaippukkaḷ etirnīccal pōṭṭatāka
aṟikiṟōm. āṉāl, intakkālattil, cila ilakkiya talivāṉkaḷ uruvākkum kuṭṭaikkuḷ
etirnīccal pōṭa vēṇṭiya avala nilai ilakkiyattiṟku ēṟpaṭṭuḷḷatu. eṉṟālum, inta
kuṭṭaiyum, ivaṟṟai arikkum ilakkiya kocukkaḷum, makkaḷ veḷḷattāl aṭittuccellappaṭum
eṉṟu nampukiṟēṉ. eṭuttukkāṭṭāka amaṟ kalkiyai tūṟṟiyavarkaḷē iṉṟu avarukku pallakku
tūkkum kālak kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuḷḷatu.
intat tokuppil uḷḷaṭaṅkiya kataiyiṉ piṉṉaṇi aṉupavaṅkaḷai paṟṟi vācakarkaḷuṭaṉ pakirntuk
koḷḷa virumpukiṟēṉ.
intat tokuppiṉ mutal kataiyāṉa tāṇaṭi cataiyāṭi, oru aṉpu pirapākattil nīccal
aṭikkiṟatu. inta aṉpu, pācam irukkiṟatē, ivai makattāṉa māṟuvēṭatārikaḷ... eṅkaḷ
ūrp pakkam, taṉ makaṉai paṭikka vaitta oru periyavar, avaṉāl kallūriyil iḻivuppaṭutta
paṭṭatum, āṇṭukkaṇakkil, avaṉ mukattai ēṟēṭuttup pārkkavē maṟuttār. veṟuttār.
āṉāl, atē makaṉ akālamāy maraṇam aṭaintapōtu, caṭalam putaikkappaṭṭa maṟunāḷ yārukkum
teriyāmal, kaṭukāṭṭiṟku ōṭi putaikkuḻiyai tōṇṭi peṟṟa makaṉai pārppataṟku
muyaṟcittār. āka, aṉpu oru veṟuppu mukamuṭiyaip pōṭṭukkoḷḷa muṭiyumē tavira,
anta aṉpāl taṉatu mukattai māṟṟikkoḷḷa muṭiyātu. intattattuvattiṉ aṭippaṭaiyil
eḻutappaṭṭatutāṉ mutalāvatu katai.
'nāmaṟkkum kuṭiyallōm' eḻutappaṭṭa kālattil maṇamuṭikka niccayikkappaṭṭa maṇamakaṉum,
maṇamakaḷum tirumaṇattiṟku muṉpu pēcikkoḷvatum, cantittuk koḷvatum vaḻakkamillai.
āṉāl, iṉṟō tolaipēciyil pēcuvatu maṭṭumalla, iruvarum, pala iṭaṅkaḷukku taṉiyākavē
celkiṟārkaḷ. aṉṟaiya kālattil nāṉ etirnōkkiya, iṉṟaiya kālattup peṇ itil varum
vētā
uṇmaiyil vipavaḷ - ippaṭi appāviyāka irukka muṭiyumā eṉṟa oru eṇṇam ēṟpaṭalām.
āṉāl irupatu irupattaintu āṇṭukaḷukku, muṉpu mūtāṭṭikaḷāka iruntavarkaḷ, kiṭṭattaṭṭa
ippaṭittāṉ iruntārkaḷ. atē camayam, lañca lavaṇyaṅkaḷ kālattāl māṟuvēṭam pōṭṭālum,
cuyaṅkaḷ appaṭiyē irukkiṉṟaṉa eṉpatai kāṭṭukkiṟa katai.
kaṭṭāyam illāta kātal - nāṉ vacikkum pakutiyil naṭantatu. maṉaiviyāṉa akkāḷ makaḷ,
taṉṉai nirākarikkappaṭṭa oru iḷaiñaṉum, kaṇavaṉāl vañcikkappaṭṭa oru iḷam peṇṇum
oruvarukku oruvar īṭupāṭu koḷkiṟārkaḷ. āṉāl, iruvarumē teṉālirāmaṉ pūṉaikaḷāy
pōṉatāl, ivarkaḷuṭaiya iṇaippum naṭaipeṟavillai. iruvarukkumē, caṭṭam, taṅkaḷai piṭittuk
koḷḷumō eṉṟa payam. caṭṭam oṉṟum appaṭi piṭittuk koḷḷātu eṉṟu eṉatu
arumaittōḻarum, tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkat talaivarumāṉa vaḻakkaṟiñar.
centilnātaṉ eṉṉiṭam terivitta pōtu, nāṉ ālōcaṉai kūṟa muṭiyāta aḷaviṟku, antap
peṇ eṅkō pōyviṭṭāḷ. ākaiyāl, etirkālattil allāṭum ippaṭippaṭṭa iḷam
talaimuṟaiyiṉarukku intac ciṟukatai vaḻikāṭṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.
kā... kā... kā..... - irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu eṅkaḷ vāṉoli nilaiyattil
paṇiyāṟṟiya oruvaraip paṟṟiya pativu. nalla maṉitar. maṉatil ētō oru payappirānti
iruntatāl kākkāttaṉaṅkaḷil, īṭuppaṭṭirukkalām eṉṟu ippōtu eṉatu aṉupavam
kūṟukiṟatu. āṉāl, appōtō avarai kiṇṭal ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāka eḻutappaṭṭa katai.
nalla vēḷaiyāka, kataiyil nāṉ koṭutta taṇṭaṉai avarukku nēravillai eṉpatu eṉakku oru
āṟutal.
cutantara māṭaṉ ciṟukatai, nāṭu muṉṉēṟi uḷḷa aḷaviṟku nāṭṭu makkaḷ muṉṉēṟa villai
eṉpatai terivikkum katai ippaṭippaṭṭa , pala ciṟuvarkaḷai kaṇ muṉṉāl pārttirukkiṟēṉ.
itu, taṉimaṉitaṉ, kuṭumpam, camūkam eṉṟa mūṉṟu amaippukaḷukkum ippōtum poruntum.
iṭa otukkīṭu - allum pakalum uḻaikkum oru araka vākaṉa ṭiraivarai, atikārikaḷ eppaṭi
iḻivāka naṭattukiṟārkaḷ eṉpatai cittarikkiṟatu. atēṭiraivar, caṭṭam pēciṉāl, inta
atikārikaḷiṉ nilaimai eṉṉavākum eṉpatai katai eṭuttu kūṟukiṟatu. inta mātiriyāṉa
ṭiraivarkaḷai maiyappaṭutti, aintāṟu ciṟukataikaḷai palvēṟu pārvaiyil eḻutiyirukkiṟēṉ.
pala atikārikaḷ pantākkaḷai viṭamuṭiyāmal, ṭiraivarkaḷai pantāṭumpōtu, avarkaḷatu kaḷḷa
payaṇam veḷippaṭṭu pantā paṟi pōy viṭukiṟatu.
ṭirākṭar taricaṉam, antak kālattu vivacāyap putumai. kalki pattirikai, itaip paṟṟi
eḻuta vēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷukku iṇaṅka, eḻutappaṭṭa katai. āṉālum, kataiyil pāti
pakkaṅkaḷai karaiyāṉ tiṉṟuviṭṭatu. ākaiyāl, mītiyai nāṉ oppētti irukkiṟēṉ. paḻaiya
kavai inta oppēttalil iruppatākat tōṉṟavillai. āṉālum , kavai kuṟaivutāṉē tavira
cuvaiyaṟṟatu alla.
viṉai - vitai - etirkāla mutiyavarkaḷukku oru paṭippiṉai. intak kataiyē, atai tāṉākak
kūṟukiṟatu. piñcup pirāyattil, enta tākkattaiyum, tātpariyam illāmal
uḷvāṅkikkoḷḷum ciṟuvar ciṟumiyarkaḷiṭam peṟṟavarkaḷ muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭāl,
ataṟku aṉpē aṭippaṭaiyāka iruntālum, anta aṉpu, pārāmukattil koṇṭu pōyviṭum
eṉṟa aṉupavap pakirvē intak katai. itaṉāl, peṟṟavarkaḷukku tāḻvu maṉappāṉmai tavirkka
muṭiyātu ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatai cuṭṭikkāṭṭum ciṟukatai.
talaippuk kataiyāṉa tarācu, mutal talaimuṟai aluvalarkaḷiṭamiruntu peṟṟōrum, uṟṟōrum,
maṉaiviyum, makkaḷum camtiṅkāka' etirpārppatu uṇṭu. oru aluvalar taṉṉaḷavil nērmaiyāka
iruntāl maṭṭum pōtātu. eḷimai illāmal, nērmai illai eṉpatai kuṭumpattiṉarukkum
uṇartti, avarkaḷai appaṭi vāḻap paḻakkik koḷḷa vēṇṭum. eṉṉaḷavil veṟṟi peṟṟa inta
aṉupavattai oru ciṟukataiyākki ulāviṭṭirukkiṟēṉ.
pāvalākkaḷ mūlamākavē namatu aracāṅkam naṭaipeṟṟu varukiṟatu eṉpatai mattiya aracu aluvalar
eṉṟa muṟaiyil kaṇkūṭāka pārttirukkiṟēṉ. inta aṉupava piṉṉaṇiyē, intak katai. itu,
intat tokuppiṉ vācippil oru kalakalappu ēṟpaṭuttuvataṟkāka cērkkappaṭṭatu.
oru eḻuttāḷaṉ, tāṉ paṭittaṟinta oru takavalai vaittum, katai paṇṇa muṭiyum eṉpataṟku
oṉṟukkuḷ iraṇṭu oru eṭuttukkāṭṭu. orē mātiriyāṉa maṉōnilaiyil uḷḷavarkaḷ,
ottupōka muṭiyātu eṉṟa maṉōtat tuvattai paṭittaṟintu eḻutiya katai.
oru kātal kaṭitam - uṇmaiyilēyē naṭantatu. anta kaṭitattai paṭittuviṭṭu, anta iḷaiñaṉ
tuṭitta tuṭippum, pataṟiya pataṟṟamum eṉ kaṇkaḷai cila camayam kuttukiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa
kātalarkaḷukku intak kataiyiṉ tākkam puriyum.
orē pakalukkuḷ - eṉatu aluvalaka talaivar oruvar naṭantu koṇṭa vitattai vaittu eḻutappaṭṭa
katai. itil varum vāḻaippaḻa vāṅkal uṇmaiyilayē naṭantatu. āṉālum, avaratu
aṭāvaṭittaṉattiṟkut taṇṭaṉai kiṭaikkavillai. nāṉ tāṉ meṉmaiyāka koṭuttirukkiṟēṉ.
āṉālum, ippaṭip paṭṭavarkaḷukku ittakaiya karva paṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu.
caṇṭaik kumiḻikaḷ pāṇi caṇṭaikaḷ, iṉṟu perumpālum kirāmaṅkaḷil illai eṉṟu colla
muṭiyātu. āṉālum aruki varukiṉṟaṉa. intak kataiyai maṇ vācaṉaikkāka maṭṭum
eḻutavillai. aṭittaḷa makkaḷ enta vēkattil caṇṭai pōṭukiṟārkaḷō, anta vēkattil atai
maṟantu viṭukiṟārkaḷ. intac caṇṭaikaḷ ivarkaḷukku , tattam maṉōpāraṅkaḷai iṟakki vaikkum
kamaitāṅkikaḷākavē uḷḷaṉa. ivarkaḷukku, caṇṭaik kālattil maṭṭum, etirtarappiṉarkamai
tāṅkikaḷ. atu muṭintatum oruvarukkoruvar tāṅki koḷvārkaḷ.
intat tokuppiṟku muṉṉurai koṭuttirukkum mutuperum eḻuttāḷar ja.rā.cuntarēcaṉ
(pākkiyam rāmacāmi) avarkaḷ, eṉatu eḻuttulaka vaḻikāṭṭi. antak kālattil,
kumutattil, eṉatu kataikaḷ perumpālum vāramtōṟum varuvataṟku kāraṇamāka iruntavar.
vīṭṭaik kaṭṭip pār', 'vāḻkkai oru camuttiram' ākiya kumutak kaṭṭuraikaḷ iṉṟu kūṭa
pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉṟāl, ataṟku ja.rā.cuntarēcaṉ avarkaḷē kāraṇam. anta aḷaviṟku
uṭtalaippukaḷōṭu, veḷiyiṭṭār.
entavita kumuta pantāvum illāmal eṉṉiṭam, aṉṟu mutal iṉṟuvarai, iṉimaiyākavum,
eḷimaiyākavum paḻakum perun tōḻar. aṉumāṉukku taṉ palam teriyātatupōl ivarukkum
taṉatu ilakkiya palam teriyavillai . ivaratu pāttiraṅkaḷāṉa appucāmiyum, cītāy
pāṭṭiyum iṉṟaiya ilakkiya tarakarkaḷāl iruṭṭaṭippu ceyyappaṭṭālum, avai inta
iruṭṭaṭippai kiḻittuk koṇṭu vīṟumikka veḷiccamāy veḷivarum eṉpatil cantēkam illai.
inta vakai ilakkiyattil, taṉittuvam mikka paṭaippāḷi ja.rā. cuntarēcaṉ avarkaḷ. ivaratu
muṉṉurai eṉakku oru ilakkiyak kauravam.
periyavar tirunāvukkaracu avarkaḷiṭam, avaratu arumai makaṉ rāmu avarkaḷ mūlam inta paḻaiya
ciṟukataikaḷai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu 'tūtu viṭṭēṉ. avarum, uṭaṉaṭiyāka cammatittār.
navīṉak kataikaḷē, vēlaiyillāt tiṇṭāṭattil tavikkum pōtu, intap paḻaṅkataikaḷai poruṭ
celavaip paṟṟi kavalaippaṭātu veḷiyiṭa avar muṉvantamaikku, āyiram naṉṟikaḷ coṉṉālum,
avai pōtā.
iṟutiyāka -
eppōtum eḻutum vācakap perumakkaḷ, eṉatu antakkāla ciṟukatait tokuppukaḷil eppaṭiyō
viṭupaṭṭuppōṉa paḻaṅkataikaḷai uḷḷaṭakkiya intat tokuppu, kālattiṟku aṭakkamā allatu
poruttamā eṉpatu kuṟittu oru vari eḻutiṉāl naṉṟiyuṭaiyēṉ.
----------------------
uḷḷaṭakkam
1. tāṉāṭi... cataiyāṭi...
2. nāmārkkum kuṭiyallōm
3. 'uṇmaiyil' eripavaḷ
4. kaṭṭāyamillāta kātal
5. kā.... kā... kā...
6. cutantira māṭaṉ
7. iṭa otukkīṭu
8. ṭirākṭar taricaṉam
9. viṉai - vitai
10. pāvalākkaḷ
11. tarācu
12. oṉṟukkuḷ iraṇṭu
13. oru kātal kaṭitam
14. orē pakalukkuḷ...
15. caṇṭaik kumiḻikaḷ
-----------------

1. tāṉaṭi.... cataiyāṭi....

rācammā, ammiyil tuvaiyal araittuk koṇṭirunta vēḷai. avaḷ aṇṇaṇvaittiliṅkamum,
aṇṇi vaṭivammāvum, mallukkāka coṟkaḷai āyutaṅkaḷāy vīcikkoṇṭirunta camayam.
māṭukaḷukkāka toṭṭiyil taviṭṭai aḷḷip pōṭṭu, oru paṉai maṭṭaiyāl kuṭaintuk
koṇṭirunta tampi mayilvākaṉaṉ, ulakkaiyil nel kuttikkoṇṭirunta, taṅkai rāṇiyai
tiṭṭik koṇṭirunta nēram....
cittiracēṉaṉ, tōḷilē tūkkup pai toṅka, oru kai ṭiraṅk peṭṭiyaip piṭikka, uḷḷē
vantāṉ. rācammā, avaṉ peṭṭiyai vāṅkavaravillai. kuṟaintapaṭcam, kaṇavaṉiṉ varavai
aṅkīkarikkum vakaiyil eḻuntirukkakūṭa illai.
vīṭṭiṉ kollaippuṟattil kutipōṭṭukkoṇṭu irunta eṭṭu vayatu makaṉum, āṟu vayatu
makaḷum, appāvaip pārttu, tuḷḷik kutittapaṭi uḷḷē tāviyapōtu, rācammā, avarkaḷiṉ
kaikaḷaip piṭittu, taṉpakkam iḻuttukkoṇṭāḷ. iru kuḻantaikaḷaiyum iru pakkamum
aṇaittapaṭiyē kavarilē talaipōṭṭu, avaṉaip pārkkātatu mātiri pārttāḷ.
avaṉai vāṅka māppiḷḷai' eṉṟu ataṭṭalākak kūppiṭṭālum, atil aṉpai vaikkum
rācammāviṉ aṇṇaṉ vaittiyaliṅkam kūṭa, um' eṉṟu urumiṉāṉ. ataṟku vāṅka eṉṟu
arttamā allatu pōyyā' eṉṟa poruḷā eṉpatu puriyāmal, cittiracēṉaṉ kuḻampiṉāṉ.
ataṟkumēl, aṭiyeṭuttu vaikka muṭiyāmal niṉṟāṉ.
antac camayam pārttu, maittuṉi rāṇiyiṉ ulakkaic cattam payamūṭṭumpaṭiyum, payamuṟuttum
paṭiyum olittatu. avaḷ taṉṉaiyē talaikīḻākap piṭittu, uralil ōṅki iṭippatupōl,
cittiracēṉaṉ, taṉatu talaiyai kaiyāl piṭittuk koṇṭāṉ. ippaṭi ellōrum, avaṉai
ēḷaṉamākavum, iḷakkāramākavum pārttapōtu -
vaittiyaliṅkattiṉ vaṭivammā, kaiyil oṭṭikkoṇṭa araikuṟaiyāṉa mañcaḷ macālā kaikaḷōṭu
ōṭivantu, avaṉ kaiyil irunta ṭiraṅ peṭṭiyai oru kaiyāl vāṅki, taraiyil vaittapaṭiyē,
iṉṉoru kaiyāl avaṉ tūkkuppaiyai vāṅki, atilēyē taṉatu macālā kaiyai tuṭaittapaṭi,
ellōraiyum tiṭṭiṉāḷ.
"aṇṇācci āṟumācattukkup piṟavu meṭrāsla iruntu araiyāḷā vārāva. aviya kiṭṭa
vāṉṉu kēṭka vāy varamāṭṭakkō? itutāṉ oṅka kuṭumpa laṭcaṇam. nīṅka vāṅkaṇṇācci....
yār pēciṉā eṉṉa...? yār pēcāṭṭā eṉṉa...? nāṉirukkēṉ.''
cittiracēṉaṉukku koñcam caṅkaṭamākattāṉ iruntatu. ellōraiyum nōṭṭam pōṭṭup
pārttāṉ. avarkaḷ eṉṉamō, avaṉai uḷḷē varaviṭṭatē periyatu eṉpatu mātiri, avaṉaip
pārkkāmalē, avaṉ aṅkē illai eṉpatupōl iruntārkaḷ.
cittiracēṉaṉ, maṉaiviyiṉ piṭiyai mīṟi muṇṭiyaṭitta, taṉatu kuḻantaikaḷai kuṟippākap
pārttapōtu, rācammā vimmiṉāḷ. iraṇṭu kaikaḷilum piṭittu vaittirunta makaṉaiyum,
makaḷaiyum cittiracēṉaṉ pakkamākat taḷḷiviṭṭapaṭiyē, "pōṅka. oppākiṭṭē , nīṅka
paṭṭapāṭṭaic colluṅka...'' eṉṟu coṉṉapaṭiyē mukattait tiruppi, muṉ neṟṟiyaic
cuvaril cāyttapaṭi kēvik kēvi aḻutāḷ.
cittiracēṉaṉ, kuḻantaikaḷai iraṇṭu vilāp pakkamum aṇaittapaṭi, ellōraiyum tarma
caṅkaṭamākap pārttapōtu, kavarilē talaipōṭṭa rācammā, tiṭīreṉṟu mukattait tiruppi,
avaṉai mukattāl muṭṭappōvatupōl neruṅkiṉāḷ. iraṇṭu piḷḷaikaḷiṉ mutukukaḷilum
iraṇṭu kaikaḷāl paṭṭup paṭṭeṉṟu cātiviṭṭu -
piṟaku, makaṉ āṟumukattai, kuṉintu avaṉ kātai nimirtti piṉpakutiyaik kāṭṭiṉāḷ.
atil nakap patiyal iruntatu. rattac cavaṭu maṅki, kātu oṭṭuppōṭṭu taikkappaṭṭa cataip
pakuti pōl kāṭṭiyatu. rācammā, makaṉai viṭṭuviṭṭu, makaḷait tiruppi, avaḷ piṭariyaik
kāṭṭiṉāḷ. atu lēcāka vīṅkiyiruntatu. ammā, aṭippāḷ eṉṟu payantupōy, iṉṉum
mutukai kuṉintu vaittirunta āṟumukam payal nimirntāṉ. aṭakki vaitta vārttaikaḷai
āvēcamākak kattiṉāṉ.
"appāppā.... cittappā...''
"ēl....! evaṉappōyi cittappāṉṉu collutē..... naṭantata maṭṭum collulē..."
antap payal, nāymāmaṉ pōl kulaitta tāy māmaṉai payattōṭu pārttuviṭṭu, tantaiyiṭam
pācattōṭu coṉṉāṉ.
"appāppā.... anta turai cittappā... tapput tappu..... paṭapaṭattāṉ... turai.... eṉ
kātaip piṭiccu... antarattula appaṭiyē tūkkuṉāmpā... kātu reṇṭum
piñcuṭṭuppā.... eṉkiṭṭē vanta taṅkacci talaiyai vaḷaiccup piṭiccu aṭiccuṭṭāṉ.
ammāvai vēṟa arivāḷai eṭuttuṭṭu veṭṭap pōṉāmpā. ammāvai kolṟatukkuṉṉē arivāḷai
vaccuṭṭē iruntāmpā."
rācammāviṉ aṇṇaṉ, tuṇṭai eṭuttu tūramāy eṟintuviṭṭu, cittiracēṉaṉai pēccālēyē
erittāṉ.
"ēṉ ...... arivāḷ eṭukkamāṭṭāṉ? illātavaṉ poṇṭāṭṭi ellāttukkum mayiṉitāṉē.?
puruṣaṉ cariyāy iruntāl, poṇṭāṭṭi ippaṭiyā cīraḻivāḷ?"
cittiracēṉaṉukku caṟṟē kōpam vantatu. atēcamayam, maccāṉukku kōpattai ēṟpaṭuttāta
aḷavukkāṉa kōpattōṭu kēṭṭāṉ.
"nāṉ etula maccāṉ cariyāy illa?"
maccāṉkāraṉ vaittiyaliṅkam, cittiracēṉaṉai neruṅkiṉāṉ. aṇṇaṉ akkāviṉ kaṇavaṉai aṭikkap
pōkiṟāṉō eṉṟu payantu, taviṭṭait alampiyatampi eḻuntāṉ. uralaik kuttiya rāṇi,
ulakkaiyai antarattil piṭittapaṭi yantiramāy niṉṟāḷ. āṉālum maccāṉkāraṉ, ciṟitu
iṭaiveḷiyil niṉṟapaṭiyē kattiṉāṉ.
"eṉṉa kēṭkīru? etula cariyillaṉṉā ... nīru etulayumē cariyilla... ūāl vivacāyam
ceytu piḻaikka kari' valiccup pōy meṭrās pōṉīru. aṅkē pōṉa payaluka ūrula cottu
eṭukkum pōtu, nīru ūrula irukka cotta vittu, kaṭaiyil pōṭṭīru. atāvatu
paravāyillē.... omma ammākkāri, tāṉ pēril irunta vīṭṭa omakkut tarāmal .... ciṉṉa
makaṉukkē koṭuttuṭṭāḷ . petta tāyōṭa ōravañcaṉaiyai taṭṭik kēṭka omakku tuppilla...
cari, kaṭṭuṉa poṇṭāṭṭiyaiyāvatu kaiyōṭa meṭrāsukku kūṭṭip pōyirukkalām. avaḷaiyum
piḷḷaikaḷaiyum ūrla viṭṭuṭṭu, meṭrāsaip pārttu ōṭiṭṭiyaru ommatampi, eṉ taṅkacciya
pēciṉa pēccaiyum, tiṭṭuṉa tiṭṭaiyum ōmakku leṭṭar leṭṭarāy eḻutuṉōm. oppukku
vantu antap payakiṭṭē piccaikkāraṉ mātiri keñkaṉīyarē tavira.... miñcala."
ippōtu, tampikkāraṉ, aṇṇaṇiṭam iruntu vāyp poṟuppai vāṅkik koṇṭāṉ.
"ippaṭi nīru... iṭam koṭuttatāltāṉ, eṉ akkā antap payalukku payantu vīṭṭai pūṭṭiṭṭu
irukka vēṇṭiyatāppōccu... nāṅka pōy kēṭkap pōṉōm. oṅka ūrppayaluva... oṇṇām nampar
pōkkirip payaluva... ūrviṭṭu ūr vantā ataṭṭap pōṟīṅkaṉṉu eṅkaḷai ataṭaṟāṉuva... oru
pompaḷaiya, oru muḻutta āmpuḷa arivāḷ tūkkiṭṭu veṭṭappōṉatu pericāt teriyala.....
eṉ akkāvai, kiḷiyai vaḷarttu pūṉaikiṭṭē koṭuttatu mātiri ommakiṭṭa koṭuttiṭṭōm."
aṇṇaṉ - tampiyariṉ kuralkaḷ, eppaṭi paṭippaṭiyāka ēṟiyatō, atupōl rācammāviṉ
aḻukaiyum kūṭiyatu. vimmalkaḷ, veṭic cattaṅkaḷāyiṉa. talaimuṭi, taṭampuraṇṭatu. itaip
pārttuviṭṭu taṅkaikkāri rāṇiyum aḻutāḷ. atu tāṉ cākku eṉṟō allatu
iyaṟkaiyākavō, ulakkaiyai cuvaril cāyttuviṭṭu akkāvaik kaṭṭip piṭittu aḻutāḷ.
aṇṇikkāriyum, cuyattai iḻakkap pōvatupōl kaikaḷaip picaintāḷ. intap piṉṉaṇiyil,
mīṇṭum taviṭu kalakkiya tampi, "inta uṭampai vaccuṭṭu etukkāka irukkaṇum?" eṉṟu
taṉpāṭṭukkuc coṉṉāṉ. taṉatu uṭampaiyum ēṟa iṟaṅkap pārttuk koṇṭāṉ.
cittiracēṉaṉiṭam ciṉat tī mūṇṭatu. pacciḷam makaḷiṉ vīṅkiya piṭariyaip pārkkap pārkka,
avaṉ mukutu nimirntatu. cētārak kātaik kāṭṭiya makaṉai nōkka nōkka, avaṉ mukam
civantatu. ellāvaṟṟikkum mēlāka, avaṉaip pārttatum, ēy yār vantirukkā
pāruṅka..... appāṭā appāṭā...' eṉṟu coṉṉapaṭiyē , kuḻantaikaḷōṭu muṉṉāl vantu
niṉṟu varavēṟkum rācammā, ippōtu atukaḷai viraṭṭiviṭṭu, kaṇavaṉai ōram cāyttup
pārttapaṭiyē , uḷḷaṟaikkuḷ pōkiṟāḷ. pōkiṟa pōkkil pārttāl, avaḷatu paḷapaḷappāṉa
miḷakāyp paḻa mēṉi, ippōtu vattalākip pōṉatu pōṉṟa tōṟṟam... kōlikaḷ pōṉṟa kaṇkaḷ,
tēyntu pōṉatupōl kiṭantaṉa. malai mēṭāṉa kaṉṉaṅkaḷ, paḷḷatākkāy kāṭṭiṉa. maṉaiviyai
pārkkap pārkka -
cittiracēṉaṉukkuḷ oru intiracit eḻuntāṉ. eṉṟālum, avaṉukku etirāka oru
laṭcumaṇaṉum mūḷaikkuḷ uruvāṉatāl, avaṉ uḷaṟiyum, iṭaṟiyum pēciṉāṉ.
"āṉālum... muccantiyil... avaḷ kiṭṭa aciṅmāy..."
"etuyyā aciṅkam...? conta poṇṭāṭṭiya oruttaṉ arivāḷai eṭuttuṭṭu viraṭṭuṟāṉ.
atu aciṅkamā teriyala? appaṭi arivāḷai eṭutta kaiyai, veṭṭāmal irukkiṟa nīru
pēṭiyilayum pēṭi, periya pēṭiṉṉu arttam. ummāl omma tampiyai aṭikka muṭiyātuṉṉu
teriñcutāṉ, nāṅkaḷum varapōṟōm. nīru eṉṉaṭāṉṉā cetta piṇamāy nikkiyaru... uṭaṉē
puṟappaṭum.... ēṉ, cettavaṉ kaiyil vettala koṭuttatu mātiri mukatta vaikkiyaru?
cari... omakku ippō vēṇṭiyatu tampiyā....? poṇṭāṭṭiyā...?''
cittiracēṉaṉiṉ intiracit, laṭcumaṇaṉai mayakkip pōṭṭuviṭṭu, cūḷuraittāṉ.
"ettāṉ.....! intat taṭava avaṉai viṭappōṟatulla.... iṉimēl, nāṉ avaṉukku aṇṇaṉum
illa. avaṉ eṉakkut tampiyumilla.... cari... eṭum, vēl kampai ..."
iṉṉum, toṭṭiyai kuṭaintu koṇṭirunta tampi mayilvākaṉaṉai pārttu, aṇṇaṉ vaittiliṅkam
kattiṉāṉ. !
"ēla nī pēṭiyā...?"
tampikkāraṉ, tāṉ pēṭiyalla eṉṟu aṇṇaṉukkāvatu nirūpittāl, avaṉai etirkālattil
payamuṟutta eḷitāka irukkum eṉpatupōl, vēka vēkamāy vīṭṭukkuḷ ōṭi, oru uruṭṭai
taṭiyai eṭuttuk koṇṭāṉ.
anta vīṭṭiṉ mūṉṟu peṇkaḷum "ayyō... ayyō.." eṉṟārkaḷē tavira, anta puṟanāṉūṟṟu
vīrarkaḷai taṭukkavillai.
kāla, ema tūtarkaḷ pōl, anta mūvaraṇi, oru vāykkāl pālattiṉ mēl uṭkārntiruntatu.
atika nēram kāttirukka avaciyamillai . etirticaiyil, cittiracēṉaṉiṉ tampi turai
vantāṉ. oru caikkiḷil paṭuvēkamāka vantāṉ. irumpaic cetukkiyatu pōṉṟa uṭampu.
eppōtum kotittuk koṇṭirukkum kaṇkaḷ.
cittiracēṉaṉ, tampiyiṉ caikkiḷ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ. uṭaṉē turaiyum oru kālai
ūṉṟiyapaṭiyē caikkiḷōṭu niṉṟāṉ. "eppaṇṇā vantē?" eṉṟu collap pōṉavaṉ, aṇṇaṉiṉ
tōraṇaiyaiyum, avaṉatu maccāṉkaḷ paṟkaḷaik kaṭittuk kāṭṭum pakaip pārvaiyaiyum
pārttuviṭṭu pakaippulattai, nōṭṭam pōṭṭapaṭiyē, uṭampil kaḻuttukkuk kīḻē acaivaṟṟu
niṉṟāṉ. aṇṇaṉāṉa cittiracēṉaṉ, cukkirīvaṉāki, tampiyai vāli pōl pāvittuk koṇṭāṉ.
"eṉ poṇṭāṭṭiya... etukkula. veṭṭap pōṉē...? ēla paṭapaṭattāṉ ! oṉṉattāṉ... kēṭkēṉ
patil collāmal nīnakara muṭiyātu."
'veṭṭuṟatukku aruvāḷ tūkkiṭṭā... veṭṭuvaṉā?
'eṉ piḷḷiyaḷ etukkula kāta piṭicci rattam varumpaṭiyā tirukuṉa?
" eṉ piḷḷiyiḷakkūṭa tiruvuṟēṉ. uṉ piḷḷiya vēṟa eṉ piḷḷiya vēṟayā... mayiṉi
collik kuṭukkuṟa keṭṭa keṭṭa vārttaivaḷ oṇṇukūṭa pākkiyillāma, muṭṭāp paya puḷḷiya
eṉ mēla ēvi viṭṭu tuka.... ētō kōvattula tirukiṭṭēṉ. piṭariyila aṭiccuṭṭēṉ.
atukkāva eṉ maṉaka eṉṉa pāṭu paṭṭutu teriyumā? appuṟam vaḻiyil pōṉa uṉ
piḷḷiyaḷukku, kaṭala miṭṭāy vāṅkikkūṭa kuṭuttēṉ. ammākkāri collik koṭuttatu
mātiri, anta miṭṭāyai eṉ mēla kāṟittuppi eṟiyutuka. necamāvē collapōṉā, aṇṇaṉ -
tampiyai pirikkiṟa uṉ poṇṭāṭṭiya, necamāvē veṭṭip pōṭaṇum. nāṉ appaṭi veṭṭāma
viṭṭatukku nī cantōṣappaṭaṇum."
'itē mātiri oṉ poṇṭāṭṭiya nāṉ veṭṭip pōṭṭṭumā?
'uṉ koḻuntiyāḷa nī eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceytuṭṭup pō. uṉakku illāta avamāṉamā
eṉakku...? kaṇṇāl kaṇṭatum poyyi ... kātāl kēkkaṟatum poyyi... tīra vicārikkiṟatē
meyyiṉṉu oru colavaṭai irukku... nī paṭiccātāṉē uṉakku teriyum? iṉṉum kēṭpār
pēcca kēkkuṟa mirukamāttāṉ irukkē?
'yārula mirukam... itukku mēla pēciṉa kaḻutta kaṭicci rattatta kuṭicciṭuvēṉ.'
'oṉ kaḻuttu iruntā tāṉē, appaṭi kuṭikkatukku? nī aṇṇaṉā pēcala... paṅkāḷiyā
pēcuṟā... nī ettaṉa temmāṭi payavaḷa kūṭṭi vantālum nāṉ kavalappaṭal... vēṇumuṉṉā
pārttu puṭalām.'
maccāṉkāraṉ vaittiliṅkam, caṇṭaikku muṉṉuraiyāka, oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
"eṉ taṅkacci, ivaru poṇṭāṭṭiyā? illa... oṉ poṇṭāṭṭiyāl? ippavē eṉakku
teriyaṇum."
"aṭa pōyyā... oṉakku teriyātā aṇṇaṉ poṇṭāṭṭi arap poṇṭāṭṭi... tampi poṇṭāṭṭi
tāṉ poṇṭāṭṭiṉṉu oru colavaṭai irukku"
turai, ōraḷavu payantum, ōraḷavu iyalpākavum vivakārattai cātāraṇamāka ākkap pōṉāṉ.
ataṟkuḷ, periya maccāṉkāraṉ, avaṉ caṟṟum etirpārāta vitattil, turaiyai mallākkak
kiṭattiṉāṉ. maittuṉaṉ mayilvākaṉaṉ, avaṉ mārpil valatu kālai vaittu āḻap patittāṉ.
piṟaku, atē pāta viralkaḷāl, avaṉatu mōvāyai kāl nakaṅkaḷāl kuttik kutti etiriyiṉ
mukattai mēlē mēlē nimiṭṭiṉāṉ. turai, maraṇa valiyil tuṭittāṉ. atē camayam, eṉṉai
viṭṭuṅka' eṉṟu collap pōṉa vārttaikaḷai kaṭittuk koṇṭāṉ.
naṭantatai pārttuk koṇṭu niṉṟa cittiracēṉaṉukku, eṉṉavō pōl iruntatu. tampiyai
iṭuppil eṭuttatum, tōḷil tūkkiyatum, niṉaivukku vantaṉa. ivaṉ aṭikkum pōtellām,
avaṉāl tiruppik koṭukka muṭiyum eṉṟālum, talaikuṉintu cellum aṉṟaiya tampi ,
avaṉ neñcil niralāṭiṉāṉ. oru taṭavai, tōṭṭattil, kaḷḷat tēṅkāy paṟittatāka taṉ mītu
kuṟṟañcāṭṭiya teṟkut terukārap payalkaḷ iraṇṭu pērai nōkki, tampi, arivāḷōṭu
pāyantatum niṉaivukku vantatu. eṅka aṇṇācci cammatikkāma, nāṉ enta peṇṇaiyum kalyāṇam
paṇṇa māṭṭēṉ eṉṟu aṭikkaṭi coṉṉatum kūrmaiyākak kuttiyatu.
cittiracēṉaṉ, maccāṉkaḷ mītu pāyntāṉ. periya maccāṉai piṭariyil iraṇṭu pōṭu pōṭṭu
teṉ pakkamāka uruṭṭi viṭṭāṉ. tampiyiṉ mārpil kālai aḻuttiyamaittuṉiṉ mārpil oru
kuttuk kutti avaṉai mallākka viḻac ceytāṉ.
piṟaku, tampiyai nimirtti, taṉṉōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ.
nilavaḷam - 1990
-----------------

2. nāmārkkum kuṭiyallōm

antap puttakam, vētā , utaṭukaḷai perumaḷavu piriya vaikkāmal, atē camayam avaṟṟukku
iṭaiyē oru veṇkōṭṭaip pōṭṭatu. antac camayam pārttu ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. avaḷ
vēṇṭā veṟuppāy eḻuntu puttakattai tolaikkāṭcippeṭṭi mēl vaittuviṭṭu, kūṭāram
pōṉṟa mukappu aṟaiyiliruntu uḷḷaṟaikkuḷ ōṭiyapōtu, anta ṭelipōṉ mūccaṭaṅkiyatu.
ciṟitunēram aṅkēyē kāttu niṉṟāḷ. oru vēḷai kaṭṭākāmal laiṉil iruppārkaḷō eṉṟu
mīṇṭum ricīvarai eṭuttāḷ. atuvō, veṟumaṉē iruppataik kāṭṭum vakaiyil paḻaiya kālattu
kiṟistuvap pāṭal pōla olittatu.
vētā, mīṇṭum mukappaṟaikkuḷ vantu antap puttakattaip pirittāḷ. perumpālum
āṇmaiyaṟṟavaṉē maṉaiviyaic cantēkippāṉ. atēpōl cila peṇkaḷ ciṭuciṭuveṉṟu iruppataṟku
avarkaḷ illaṟa cukattil ēmāṟṟamuṟṟatē kāraṇam eṉṟa varikaḷai entap pakkattil paṭittatu
eṉpatu puriyāmal pakkaṅkaḷaip puraṭṭiṉāḷ. kalyāṇamāṉa tōḻiyiṭamiruntu rakaciyamāka
vāṅkiya puttakam. eppaṭiyō anta varikaḷaik kaṇṭu piṭitta avaḷ, ciṟitu cintittapōtu,
mīṇṭum ṭelipōṉ olittatu. avaḷ antap puttakattaip paṭittuk koṇṭē muṉaṅkikkoṇṭu
naṭantāḷ. ṭelipōṉai eṭuttāl mīṇṭum veṟumaṉē olittatu. paḻaiyapaṭiyum
puttakattiliruntu kaṇṇai nakarttāmal, avaḷ naṭantapōtu, mīṇṭum atu olittatu. muṉpu
mātiri miṭṭāykkārar maṇi mātiri aṭikkāmal, ālayamaṇi pōl toṭarntu olittatu. avaḷ
ataip poruṭpaṭuttāmal puttakattukkuḷ mukattaip putaittālum, anta ṭelipōṉ oliyum
viṭappōvatillai eṉpatupōl aṭittuk koṇṭē iruntatu. ṭelipōṉ ceyta etirmuṉai āḷai
avaḷ maṉatukkuḷḷēyē tiṭṭikkoṇṭu nitāṉamāka naṭantu, ataṉ kumiḻai eṭuttu,
etirtarappuk kural kēṭkum muṉpē taṉ kuralait tāvaviṭṭāḷ.
"halō... eṉṉa... yār pēcaṟatā? mutalla nīṅka yāruṉṉu colluṅka.... itu eṉṉaṭā vampā
pōccu? nāṉ yāruṉṉu uṅkaḷukku etukkākat teriyaṇum? nīṅka yāru?"
avaḷ, ṭelipōṉ kumiḻai mukattukku nērāka, maik mātiri piṭittukkoṇṭu yōcittāḷ.
antak kumiḻō nērukku nēr pēcuvatu pōl "halō, halō, nāṉtāṉ, nāṉ tāṉ" eṉṟu
kattiyatu. appaṭiyum avaḷ maciyavillai . pala vīṭukaḷil campantā campantāmillātavarkaḷ
ṭelipōṉ ṭairakṭarikaḷaip pārttucila eṇkaḷaic cuḻaṟṟi appāvi peṇkaḷiṉ vāykaḷaik
kiḷaṟuvārkaḷām. oru cila peṇkaḷ kūṭa ippaṭippaṭṭa ṭeli pōṉkaḷāl rāṅ
namparākiyiruppatākavum kēḷvippaṭṭu irukkiṟāḷ.
avaḷ miṉṉal vēkattil cintittāḷ. etirmuṉaik kural āṇkural kēṭṭa kural mātiri
olittālum, atu keṭṭa kuralākavum irukkalām. antak kuralōṭu pēccuk koṭuttu
ṭelipōṉ namparai vāṅki pōlīcukku pukār ceyyalāmā? ippaṭittāṉ, avaḷ aluvalakattil
oruttiyuṭaṉ attumīṟi ṭelipōṉil pēciyavaṉai māṭṭa vaittāḷ. āṉāl, antap payalō,
taṉakkum, tāṉ ṭelipōṉ ceyta peṇṇukkum oru 'itu' iruntatākac collittappikkap
pārttāṉ. inta mātiri taṉakkum varakkūṭātu. atuvum kalyāṇam niccayitta piṟaku.
itaṟkuḷ ṭelipōṉ vāy alaṟiyaṭittuk kataṟiyatu. "halō.. halō.. oṉ miṉiṭ piḷīs....
nāṉ colṟatak kēḷuṅka pḷīs.... oṉ miṉiṭ piḷīs.. nāṉē nāṉ tāṉ.....
vētā etirmuṉaikkāraṉ mukattil aṟaivatupōl, ṭeli pōṉai vaikkap pōṉāḷ. appaṭi
vaittāl, mīṇṭum ṭeli pōṉ ceyvāṉ. eṉṉatāṉ ceytiṭuvāṉ? ataiyuntāṉ
pāttiṭalāmē.... avaḷ , ṭelipōṉ vāyaikkātil vaittuk kēṭṭāḷ.
"yāruṅka... cañcaiyā? necamāvā? nāṉā? nāṉtāṉ..... nāṉētāṉ. nīṅka..."
avaḷukku oru payam. vēṟu evaṉō oruvaṉ pōṉa putaṉ kiḻamai vīṭṭil naṭantataik kaṇṭaṟintu,
ippaṭip pēcalāmē?... avaḷ uṣārāṉāḷ. pēcuvatu cañcaytāṉ eṉṟu kiṭṭattaṭṭa
uṟutiyāṉālum, mimikkiri kalaiyil kaivantavarkaḷ iruppataik kaṇakkileṭuttu "uṅka
ṭelipōṉ namparaic colluṅka. nāṉ riṅ paṇṟēṉ.... ḵpōrcevaṉ.... nō... uṅka mēla
nampikkai illaiṉṉu arttamilla... oruttar koṭukkiṟa rūpā nōṭṭukaḷai eṇṇukiṟōmuṉṉā,
avarmēla nampikkai illaiṉṉu arttamā? ellām oru taṟkāppukkuttāṉ - ōkē. pōṉai
vaiyuṅka... mūṇu nimiṣattil kūppiṭaṟēṉ...' eṉṟāḷ.
vētā, pataṭṭappaṭṭāḷ. paravacappaṭṭāḷ. aṅkēyē irunta taṉatu kaippaiyai, eṅkellāmō pōyt
tēṭiṉāḷ. tampi, taṅkaikaḷai tiṭṭiṉāḷ. piṟaku ṭelipōṉ mējaippakkamē, atu iruppataip
pārttuviṭṭu, taṉṉaittāṉē cellamākat tiṭṭikkoṇṭu, antap paiyiṉ vāy mūṭiya jippait
tiṟantu uḷḷē kuṭaintāḷ. vaḻuvaḻuppāṉa kaṇṇāṭi mātiriyāṉa oru viciṭṭiṅ kār
kārṭil mūṉṟu varicaikaḷil muttu muttāṉa ṭapuḷ kalar eḻuttukkaḷ. cañcay, kampyūṭṭar
iṉjiṉiyar... atē nampar.
vētā , ṭelipōṉ namparkaḷai ovvoṉṟāy aḻuttiṉāḷ. avacarattil nāṉku aintākiviṭṭatu.
yāriṭamō tiṭṭu vāṅkiṉāḷ. piṟaku avacarappaṭṭāḷ. ayyayayō... tappā niṉaippārē...
mūṇu nimiṣam pattu nimiṣamāyiṭṭē.... nāṉ utācīṉam ceyyuṟatā niṉaicciṭappaṭātē...
cē... ippa pārttu oru ṭelipōṉ... oru vēḷai avarā?... yāru? kamalāvā? nāṉ vētā
illa... ettaṉai taṭavai colṟatu... rāṅk nampar..... vaiyuṅka pōṉai"
vētā, cattam pōṭṭa ṭelipōṉai - ataṉ kaḻuttai, taṉatu maṉaccāṭciyai neṟippatupōl
neṟittu, kīḻē vaittāḷ. mīṇṭum eṭuttāḷ. "appāṭā.... nallalavēḷaiyā laiṉ
keṭacciṭṭu.....
"halō... cañcayā.... sāri... misṭar cañcayā? ēṉ appaṭi kēṭkiṟīṅka....nāṉ vētātāṉ
pēcuṟēṉ. vīṭla yārumillai.... eṉṉa viṣayam?... sāri... nāṉ rūṭāy pēcalai....
appākkiṭṭa ētāvatu pēcaṇumāṉṉu kēkkattāṉ appaṭik kēṭṭēṉ.... appāvā? avaru ,
ammā, aṇṇi ellārum eṉakku nakai vāṅkap pōyirukkāṅka. avaṅkakiṭṭa ētāvatu
collaṇumā? eṉṉa colṟīṅka....? uṅkaḷaip piṭiccālum piṭikkāṭṭiyum periyavaṅka
niccayam ceytatai kaṭṭittāṉē ākaṇum? nō. nō.... inta mātiri pēcuṟatu muṟaiyā?
atuvum ippavē... sāri.. eṉkiṭṭa tappākak kēṭṭiṅkaṉṉu collalai... atukku nāṉ
patil colṟatutāṉ tappuṉṉu colla vantēṉ. cari... cari.. ām..
atukkāka...'
vētā, ṭelipōṉ kumiḻai kaṉṉattil uraciyapaṭiyē yōcittāḷ. avaṉiṉ halō halō kural,
avaḷ kaṉṉattil avaṉ utaṭukaḷāy urakavatu pōl kūccappaṭṭāḷ. ṭelipōṉai mīṇṭum kātuppakkam
koṇṭu pōṉāḷ. avaṉ, avaḷ kātukkuḷ vāyai vaittu kikkikappatu pōṉṟa uṇarvu... anta
uṇarviṉ vaḷarpiṟaiyāṉa nāṇam... atu tūṇṭiviṭṭa cintaṉai, taṉakkuḷḷayē ippaṭi mauṉamāka,
utaṭṭai
acaikkāmal maṉatukkuḷḷayē pēcik koṇṭatu.
'ippaṭi pēcuṟavarkiṭṭa eppaṭi pēcuṟatām? avarai mātiri eṉṉāl varṇikka muṭiyumā?
āṉālum, nalla racikartāṉ... eṉ aḻakaiviṭa tōraṇai rompa piṭiccirukkāmē.... appō
nāṉ aḻakillātavaḷā? 'appuṟam' kavaṉiccukkalām. avara talaikuṉintu pārkkāmal nērukku
nērāp pārttatu atikamāp piṭiccup pōccām..... ivaru maṭṭum eṉṉavām? cūṭṭu,
kōṭṭuṉṉu amarkkaḷappaṭuttāmal cātāraṇa uṭaikkē evvaḷavu kampīram koṭuttār? ovvoru
kēḷvikkum atai uḷvāṅkuvatu pōl avar mukam kāṭṭiya kampīramum, ataṟkup
patilaḷikkumpōtu mukattaik kuḻaitta iṉimaiyum, pēcumpōtu kuṟukkiṭa niṉaittupōl
āḷkāṭṭi viralait tūkki mukattai nimirtti, pēkkiṟavarai taṉatu pēccāl muṟiyaṭikkāmal
pēciyavariṉ kavaṉattaik kavara kaiyāṇṭa naḷiṉimāṉa uttiyum - ellāvaṟṟiṟkum mēl anta
āḷumaiyāṉa tōṟṟamum....
vētā, atika nēram cintikka avakācam koṭukkāmal kaṉṉattil uraciya ṭelipōṉ kumiḻai
vāyarukē koṇṭu vantu, ciṟiya utaṟalōṭum, uṟcākattōṭum tattit tattip pēciṉāḷ.
"nīṅka piṭikkāṭṭi ippaṭip pēcuvaṉā? nīṅka colliṭṭīṅka. nāṉ collalai. eṉṉa kural
naṭuṅkutā? nō.. nō. patipakti illai ... payapakti. āmā... nāṉum kavitai
eḻutiyirukkiṟēṉ. cari... vaccuṭṭṭumā? eṉṉaṭā itu. sāri uṅkaḷai ṭā pōṭalai.
evvaḷavu nēramā pēcuṟatuṉṉu colla vantēṉ.... vāṭ? oru nimiṣam permiṣaṉ
koṭukkaṇumā? colluṅka....
vētā, lēcāy cirittuviṭṭāḷ. antac cirippu alaiyalaiyāy anta ṭelipōṉ kumiḻukkuḷ
pāyntu, tuḷḷik kutittu, oḷi vēkattil māṟuvēṭam pōṭṭu, mīṇṭum oliyāy māṟi,
etirtarappuk kātil uraciyatu. anta untu caktiyil, avaṉ pēcap pēca , ivaḷ 'um'
koṭṭiṉāḷ. tolaikkāṭciyilum cila tiraippaṭaṅkaḷilum pēccukkaḷukku iṭaiyē
'viṣuvalkaḷ' varumē, appaṭi avaṉ pēciyatai uruvakappaṭuttip pārttāḷ.
maṇappantalil kiḷḷukkup patil kiḷḷu, pārvaikku etirppārvai, cirippukku
puṉṉakai.... varavēṟpu nikaḻcciyil mellicai eṉṟa peyaril naṭaipeṟum kūccal
kuḻappattiṟku mattiyil, ivaḷ, taṉatu tōḻikaḷukku avaṉai aṟimukam ceytu vaikkiṟāḷ.
avarkaḷ, avaṉai aṇṇāntu pārttuviṭṭu, ivaḷ kaiyai palamākak kulukkum pōtu, kuluṅkik
kuluṅkic cirikkiṟāḷ. appuṟam mutaliravil ... ataṟku mēl avaḷ cintikka
nāṇappaṭṭāḷ.
etirmuṉaikkāraṉum anta viṣuval kāṭciyai racittapaṭiyē oru kēḷvi kēṭpatu
pōliruntu. avaḷ, vēkavēkamāy patilaḷittal:
"nāṉ oṇṇum parākkup pārkkalai. nīṅka pēcaṟa pēccai kēṭṭuṭṭuttāṉ irukkēṉ. cāri...
pōṉai vaiyuṅka... eṅkappā vārār... motalla nīṅka kaṭ paṇṇuṅka... eṉakku kaṭ paṇṇa maṉacu
vara māṭṭēṅkutu. ayyayyō ... iṉṉum oru nimiṣamā. appā reṇṭu nimiṣattilē
vantiṭuvār.... āmām... anta kavarmeṇṭa āpīsla sṭeṉō kirāparākattāṉ irukkēṉ. āpīsar
aṟaikkuḷḷa appappō pōyttāṉ ākaṇum.... ṭelipōṉla kaṉekṣaṉ vāṅkittāṉ koṭukkaṇum.
itu eppaṭi eṭupiṭi vēlaiyākum? āpīsar , avaru vēlaiyaip pārppār. nāṉ eṉ vēlaiyaip
pārppēṉ... itil eṉṉa kēvalam ? eppaṭiṅka muṭiyum? carvīs kamiṣaṉ parīṭcai eḻuti
kaṣṭappaṭṭu vāṅkiṉa vēlai. uṅkaḷukku , reṇṭu māruti kār irukkaṭṭum... oru paṅkaḷā
irukkaṭṭum. atukkāka nāṉ etukku vēlaiyai viṭaṇum? eṉṉa... yōcittup pārkkaṇumā?
itula yōcikkaṟatukku etuvumē illaiyē...."
āṉālum, vētāṭelipōṉ vāyai neṟṟippoṭṭil vaittu lēcāy aṭittapaṭiyē, avaṉukkāka
maṭṭumē yōcippatu pōl yōcittāḷ. appaṭi yōcikka yōcikka, avaḷ uṟuti vairappaṭṭatē
tavira, pittaḷaiyākavillai. ippōtu uratta kuralil patilaḷittāḷ. nāṇamum, peṇmaiyum
nāykaḷāy ōṭa, avaḷ tiṭṭavaṭṭamāyp pēciṉāḷ:
"sāri sār... eṉṉāl vēlaiyai viṭa muṭiyātu. uṅkaḷōṭa iruntālum nāṉ contakkālil
niṟkavirumpuṟēṉ - kuṭumpattukku maṭṭumilla, camūkattiṟkum payaṉpaṭuṟōm eṉkiṟa
cantōṣattai aṉupavikka virumpaṟēṉ... itaṉāl taṉṉampikkai ēṟpaṭutu... ippaṭit
taṉṉampikkai ēṟpaṭuṟa oruttiyālatāṉ kaṇavaṉkiṭṭa tūymaiyāṉa aṉpaic celutta muṭiyum.
illāviṭṭāl, anta aṉpē oru kalappaṭamākum. eṉṉa sār uḷaṟuḷīṅka.. vīṭṭil puruṣaṉ
ucatti. āpisla mēlatikāri ocatti... itukku ēṉ muṭiccup pōṭuṟīṅka? vēlaiyai
viṭamuṭiyātuṉṉā muṭiyātu... ōkē. kaṭṭikkāṭṭāp pōṅka. ippa nāṉē oṅkaḷai
maṟuparicīlaṉai ceytiṭṭirukkēṉ. nāmārkkum kuṭiyallōm... āṉālum oru ciṉṉarikkesṭ
inta nāṭla poṇṇu piṭikkalaṉṉu māppiḷḷai colla muṭiyum. āṉāl, māppiḷḷai
piṭikkalaiṉṉu poṇṇu colla muṭiyātu. ataṉāl... atō eṅkappā varār. nīṅkaḷē colli
ṭuṅka... poṇṇupiṭikkalaiṉṉu colla ettaṉaiyō kāraṇam irukkē. uṅkaḷukkā teriyātu?
nāṉ vēlaiyai viṭamāṭṭēṉṉu coṉṉatāy maṭṭum collātīṅka. moṭṭaik kaṭutāci...
aḻakillai... ippaṭi etaiyāvatu cākkup pōkkā colluṅka... itō eṅkappāvē
vantuṭṭār.... nīṅkaḷē colluṅka...''
pēcciṉ kaṭaici vārttaikaḷai, rakaciyamākavum āḻamākavum coṉṉa vētā, anta ṭelipōṉ
kumiḻai mējaiyil kiṭattiviṭṭu, mukappaṟaikku vantu katavait tiṟantāḷ. mukattait
tuṭaittuk koṇṭu niṉṟa tantaiyiṭam paṟṟaṟṟak kuralil - atē camayam pāram vilakiya
āṟutalil coṉṉāḷ:
"eppā - uṅkakiṭṭa yārō pēcaṇumām... laiṉla irukkāṅka"
- cemmalar - 1980
----------

3. 'uṇmai 'yil eripavaḷ'

ūriṉ potuviṭamāṉa piḷḷaiyār kōvil mukappil, periya maṉitarkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa
ellōrumē, aṅku pōṭappaṭṭirunta peñcukaḷil uṭkārntirukka, ciṉṉa maṉitarkaḷ eṉṟu
karutappaṭukiṟavarkaḷ, aṅkumiṅkumāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. periya maṉitarkaḷ vantu
viṭṭārkaḷē tavira, makāp periya maṉitarkaḷ iṉṉum varavillai. eppōtu varavēṇṭum eṉṟu
terintu vaittirunta anta uḷḷūr lēṭ' talaivarkaḷukkāka pōṭappaṭṭirunta nāṟkāliyil
uṭkāra yārukkum tairiyam varavillai. oru nāṟkāliyil uṭkāralāmā eṉpatu mātiri ataṉ
viḷimpil kaivaitta oru "muṉṉāḷ" talaivarai peñcil uṭkārntirunta oru innāḷ' talaivar
pārtta pārvaiyil, pārkkappaṭṭavar, nāṟkāliyil aḻukkup paṭintiruppatai pārarttu
viṭṭu , maṉam poṟukkāmal tuṭittataṟku attāṭciyāka taṉ tuṇṭai eṭuttu atait
tuṭaittār.
itēpōla ciṉṉa maṉitarkaḷtāṉ aṅkē niṉṟārkaḷē tavira, makā ciṉṉa maṉitarkaḷai aṅkē
kāṇavillai. varavēṟpu vaḷaivai kaṭṭuvatilum, taricaṉam tarappōkiṟa atikārikaḷukku rāja
nāṟkālikaḷait tūkkip pōṭuvatilum, tiṉpaṇṭaṅkaḷai tayārippatilum avarkaḷ īṭupaṭṭirukka
vēṇṭum. iṉṉoṉṟu. inta makāciṉṉa maṉitarkaḷil - perumpālōr, vayalvarappukkaḷil
kuḷattu mēṭukaḷil allāṭik koṇṭirukkiṟavarkaḷ.... avarkaḷ varavillai . ēṉ varavēṇṭum?
avarkaḷukkuttāṉē atikārikaḷ varukiṟārkaḷ !
āyiṟṟu.
ellām vantuviṭṭaṉa. ellārum vantuviṭṭārkaḷ. jīp cattattaittāṉ kāṇavillai. antak
kālattu viruntōmpal poruṭkaḷāka, nuṅkiṟkup patil "ais kirīmkaḷ, aṭukki
vaikkappaṭṭiruntaṉa. iḷanīrkaḷukkup patil, 'pēṇṭākkaḷ... pataṉīrukkup patil,
'pāmkōlākkaḷ ' oru kūṭai niṟaiya pūmālaikaḷ... avaṟṟiṉ mēlē ceṇṭukaḷ. avaṟṟiṟkum
mēlē elumiccam paḻaṅkaḷ.
ellāvaṟṟukkum mēlē elumiccaip paḻam mātiri kaṇkaḷait turuttikkoṇṭu, ūr muṉaiyaiyē
pārttuk koṇṭirunta paḻaiya pañcāyattut talaivar paramacivam, putiya talaivarāka
varattuṭikkum kaṉakaliṅkam, paḷḷikkūṭa māṉējar icakki muttu, kūṭṭuṟavu caṅkat talaivar
perumāḷ, pirāñ pōsṭmāsṭarrāmacuppu nāṭṭāṇmai perumāḷ mutaliya makāp periya
maṉitarkaḷ, nāṟkālikaḷil uṭkāra muṭiyāmalum, eḻuntirukka muṭiyāta nilaiyilum
āṭikkoṇṭiruntārkaḷ.
"pāl reṭiyā irukkā" eṉṟār, paḻaiya pañcāyattu.
"pēcāmal ṭavuṉiliruntu āviṉ' pālē koṇṭu vantirukkalām" eṉṟār putiya pañcāyattu.
"reṇṭum iruntālum tappilliyē" eṉṟār paḻaiya karṇa m.
"illāviṭṭālum tappillai” eṉṟār patavi pōṉālum, kāṇattiṭam uḷḷa pakaiyai maṟakkāta
paḻaiya muṉcīp.
"pālu pattātuṉṉu niṉaiccēṉ. ēṉṉā, oru vēḷai.... ār.ṭi.ōvum varalāmuṉṉu
tāciltār eṉkiṭṭē coṉṉār" eṉṟār paḻaiya pañcāyattut talaivar.
"ṭi.ṭi.ō.vum' (ṭiviṣaṉal ṭevalapmeṇṭ atikāri ) varalāmuṉṉu pī.ṭi.ō.' eṉkiṭṭa
coṉṉār" eṉṟār pañcāyattiṉ etirkālam.
atikārikaḷiṉ patavip peyarkaḷaiviṭa, eṉkiṭṭa' eṉṟa vārttaikkē, iruvarum atikam
aḻuttam koṭuttu, aṅkēyē mutal tērtal piracārattai tuvakkuvatu pōl tōṉṟiyatu. intac
camayattil, oru iṭakku - maṭakkuvāti " etukkum... niṟaiya pālu vāṅki vaikkalām...
carkkār pōl avaṅka kuṭikka varāviṭṭāl.... avaṅka pōla nāma kuṭikkalām" eṉṟār -
nākkaic cappikkoṇṭē, piṟaku " appō maṭṭum namakkā intap payaluva pāl taruvāṅka.....
nāṟkāliyil okkāntirukkiṟavaṅka. orē moṭakkā kuṭiccuppaṭa māṭṭāṅkaḷā eṉṉa..."
eṉṟu niṉaittavarpōl, utaṭṭait tuṭaitta nākkai uḷḷē iḻuttuk koṇṭār.
nēram ākikkoṇṭiruntatē tavira, jīpcattam kēṭkavillai. anta ūrukkuḷ enta jīppum
nuḻaivataṟku muṉṉāl, oru kilō mīṭṭar tūrattiṟku muṉpē, iḻavu mēḷam mātiri cattam
kēṭkum. etiroli koṭukkum vakaiyil pāṟaikaḷai ūr uḷḷaṭakki vaittiruppatē kāraṇam.
iṉṉum cattattaiyē kāṇōm. eppō vantu..... eppō pēci....
taṉṉiṟaivut tiṭṭam eṉṟa tiṭṭattiṉ kīḻō allatu maṉu nītit tiṭṭam eṉṟa oṉṟiṉ kīḻō ,
ētō oṉṟiṉ kīḻ, periya atikārikaḷ aṉṟu ūrukku vantu mukām pōṭṭu makkaḷiṉ
kuṟaikaḷai nēril kaṇṭaṟintu, muṭintāl aṅkēyē āvaṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu ēṟpāṭu.
itaṟkāka eppāṭu paṭṭāvatu atikārikaḷ varappōkiṟārkaḷ. nōṭṭīs accāki viṭṭatu. atu
pōtāteṉṟu taṇṭōrā pōṭṭu kāṟṟuppuṟameṅkum colli yākiviṭṭatu. atikārikaḷ vanta
piṟaku, kirāmattil tēṉum pālum ōṭum eṉṟu colliyākiviṭṭatu. coṉṉatukku ēṟpa
pāl (atikārikaḷukku kāyntu koṇṭiruntatu. tēṉukkup patilāka, kēcari puraṇṭu
koṇṭiruntatu. iṉṉoru piramukar vīṭṭil, kōḻikaḷ catai cataiyāka ventu koṇṭiruntaṉa.
tiṭīreṉṟu vaṇṭi varum cattam kēṭṭatu. periya maṉitarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ. mikapperiya
maṉitarkaḷ, nāṉkaṭi
tūram muṉnōkki ōṭippōy niṉṟārkaḷ. ciṉṉa maṉitarkaḷ, ciṟitu otuṅki niṉṟu
koṇṭārkaḷ.
vantatu vaṇṭitāṉ. kāṇṭirākṭar turaiccāmiyiṉ mōṭṭār paik . varumpōtē itō
vantukkiṭṭē irukkāṅka' eṉṟu collikkoṇṭē, vaṇṭiyai avar ōṭitta vēkattil, caṟṟu
tolaivil, pōṭṭik kūṭṭam naṭattik koṇṭirunta erumai māṭukaḷ kūṭa , jīppai varavēṟkap
pōvatupōl, ūrmuṉaiyaip pārttu ōṭiṉa. putuppaṇakkārarum, orē cātiyil
"irappāḷivamcatta" cērntavarumāṉa kāṇṭrākṭaramācāṉam, oru nāṟkāliyil uṭkārap
pōṉapōtu, cila periya maṉitarkaḷ, veṟṟilaic cārai veḷiyēṟṟum cākkil tū eṉṟārkaḷ.
ellōrum, jīppai etirpārttu, kaṇkaḷai kākka vaittapōtu, nāṉkaintu pēr talaikaḷil
viṟakuk kaṭṭōṭum. pullukkaṭṭōṭum vantu koṇṭiruntārkaḷ. entap payalkaḷ vantālum namma
poḷappu māṟappōṟatilla. cīkkiramā naṭaṅkaṭā eṉṟu oru naṭuttara vivacāyat toḻilāḷi
muṇumuṇuttapōtu 'talaikkaṭṭu kūṭṭam taṉpāṭṭukku naṭantu koṇṭiruntatu. āṉāl,
talaiyil viṟakai vaittirunta muṉiyammā maṭṭum, aṅkē yārāvatu viṟaku vāṅkuvārkaḷā
eṉṟu niṉaittatupōl, neṟṟiyil vaḻintu, kaṇkaḷukkuk viḻappōṉa vērvaiyai, valatu kai
āḷkāṭṭi viralāl kaṇṭi viṭṭukkoṇṭē, empip pārttāḷ. aṟupatu vayatukkāri ;
vitavai. conta pantam illātavaḷ. avaḷaip pārttuviṭṭa kaṇṭirākṭar mācāṉam,
"muṉiyammā... cetta nēram nillu... oṉakkum nalla kālam piṟakkappōkutu...” eṉṟār.
'eṉakkā' eṉpatu mātiri, akalavāy pirittu avaḷ pārtta pōtu, ticaimāṟiya talaiyil
viṟakukkaṭṭu taṭumāṟiyatu. kāṇṭirākṭar kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē pēciṉār.
"āmām pāṭṭi... atikāriṅka ūrppiracciṉaiyait tīrkka varāṅka. oṉakku mutiyōr peṉṣaṉ
koṭukka ēṟpāṭu paṇṇalām. tāciltārkiṭṭa nīyum collu. nāṉum colṟēṉ..."
iraṇṭu mūṉṟupēr, mātā mātam ētō paṇam vāṅkap pōvatākak kēḷvippaṭṭirunta muṉiyammā,
viṟakukkaṭṭai kīḻē pōṭṭuviṭṭu, ataṉ mēlēyē uṭkārap pōṉāḷ. piṟaku appaṭi
uṭkāruvatu avaḷ ceyyum toḻilukku mariyātaik kuṟaivāṉatu eṉṟu niṉaittavaḷpōl,
kiḻinta puṭavaiyai kaikaḷāl cērttup piṭittuk koṇṭē niṉṟāḷ. periya maṉitarkaḷil
oruvar, kāṇṭirākṭariṉ vilāvil iṭittu, "omakku tarātaram teriyamāṭṭakkē" eṉṟapōtu,
kāṇṭirākṭar "commā kiṭayum... mantiriṅka ellām, 'ṭavuṉ ṭirāṭaṉ' - atāvatu
ēḻaipāḷai ēḻaipāḷaiṉṉu pēcuṟa kālam. nāmum, ūrkkūṭṭattil ēḻaikapāḷaiṅkaḷ
cērttirukkōmuṉṉu teriyāṇṭāmā?" eṉṟu colliviṭṭu, mēṟkoṇṭu pēcappōṉavar
tiṭīreṉṟu eḻuntār.
jīp cattam kēṭṭatu. ciṟitu nērattil jīp terintatu. aṭēyappā... oru jīp alla.
nāṉkaintu jīpkaḷ vantaṉa. ovvoṉṟilum ēḻeṭṭu atikārikaḷ.....
muṉkūṭṭiyē , mukappil niṟuttappaṭṭirunta periya vīṭṭuc ciṉṉappiḷḷaikaḷ,
atikārikaḷukku, cantaṉa taṭṭaiyum, veḷḷaik kaṟkaṇṭu tāmpāḷattaiyum kāṭṭiṉa.
atikārikaḷ pūcik koṇṭum, meṉṟu koṇṭum rācāti rāca kampīramāy tayārāka irunta
nāṟkālikaḷil uṭkārntārkaḷ.
māvaṭṭa kalvi atikāriyiṉ mēl, māṉējar kaṇkaḷai viṭṭār. itēpōl ṭevalapmeṉṭ
āpīcaramēl, iraṇṭu pañcāyattu pōṭṭip piramukarkaḷum, ṭepṭirijisṭirārmēl, kūṭṭuṟavu
caṅkat talaivarum, māvaṭṭa ciṟu toḻil atikārimēl uḷḷūr pīṭit tayārippāḷarkaḷum,
eṉjiṉīyar mēl kāṇṭirākṭarum, tattam kaṇkaḷaic celuttiṉārkaḷ. avarkaḷ pakkattil pōy
uṭkāra iṭam kiṭaikkumā eṉpatu mātiri tāṅkaḷ uṭkārntirunta nāṟkālikaḷai taḷḷikkūṭap
pārttārkaḷ. māvaṭṭa kuṭumpanala atikārimītutāṉ, yārum kaṇvaikkavillai. avartāṉ, kēs
kiṭaikkumā eṉpatu mātiri caṟṟu tolaivil vayiṟu uppiya peṇkaḷaip pārttār.
ciṟitu mauṉam.
varavēṟpu nikaḻttupavarpōl, paḻaiya kūttāṭiyum, iṉṟaiya paṇṇaiyārumāṉa oruvar, "rāmaṉ
kālpaṭṭu, akalyaikku vimōcaṉam vantatupōl, oṅka kālpaṭṭāvatu inta ūrukku vimōcaṉam
varaṭṭum" eṉṟār. avar coṉṉatu caritāṉ eṉpatu mātiri ūr piramukarkaḷ attaṉai pērum
kalmātiri iruntārkaḷ.
muṉiyammāvukkum makiḻcci atikarittatu. āpīcar ejamāṉkaḷ cirikkiṟa cirippaip
pārttāl, avaḷukkum mutiyōr peṉṣaṉ kiṭaikkum eṉṟu nampiṉāḷ. paṇam mācā māracam
varumāmē.... eppaṭiyō..... inta viṟaku veṭṭuṟa vēlaiya niṟuttaṇum. kaḻicaṭat toḻil.
cī... apṭillām pēcappaṭātu. paṇam varutuṉṉu kaṇṇu maṇṇu teriyāma āṭappaṭātu. viṟaku
veṭṭuṟatu kaṣṭamuṉṉāl, pullāvatu veṭṭaṇum."
atikārikaḷ antastu eppaṭi iruntālum atika atikāraṅkaḷaivaittirunta reviṉyū
ṭiviṣaṉal āpīcar, "cari... paṭṭuppaṭṭuṉṉu oṅka kuṟaiyaic colluṅka" eṉṟār.
uṭaṉē oru piramukar , "paḷḷik kaṭṭiṭattula maḻaivantāl oḻukutu. vēṟa oṉṟu
kaṭṭikkoṭukkaṇum” eṉṟār. itaṟkup patilaḷippatu pōl māvaṭṭa kalvi atikāri, "iṅkē
taṉiyār paḷḷikkūṭam irukku. itukku nāṅka kaṭṭiṭam kaṭṭa muṭiyātu... kūṭātu"
eṉṟār.
paḷḷi māṉējar, paḻaiya pakaiyai putiya vitattil kāṭṭiya pēciya piramukarai muṟaittup
pārttukkoṇṭē, ṭepṭi iṉspekṭaraip pārttu iḷittār. ellōrukkum purintuviṭṭatu.
paḷḷik kaṭṭiṭattaip paṟṟi pēciṉāl, māṉējar icakkimuttu iṭintuviṭuvār. vēṇṭām,
namma ūrkkāraṉ. nīṇṭa meḷaṉam.
muṉiyammā , taṉ aṉātaravāṉa nilaiyaik kūṟi, mutiyōr peṉṣaṉaip paṟṟi pēcappōṉāḷ.
piṟaku yōcittāḷ. 'ūr vivakārantāṉ mukkiyam. conta vivakāram appuṟam. paḷḷikkūṭam
iṭintu viḻappōvutuṉṉu ētō kēṭṭāṅka. appuṟam ēṉ pēcāma irukkāṅka. nāmaḷāvatu
yōcaṉa collaṇum. pāvam... muṉṉāl maturaiyil cettatu mātiri vāḻappōṟa kuḻantai
cettuṭappaṭātu. pāru ....'
muṉiyammā, cattam pōṭṭē pēciṉāḷ.
"ēṉ cāmi yōcikkiya ? icakkimuttu paḷḷikkūṭattukku kaṭṭiṭam kaṭṭik koṭukka
muṭiyātuṉṉā atuvē ciṉṉap piḷḷiya ellāttukkum periya camātiyā āyiṭum. nīṅkaḷē
maṭattūrla irukkatu mātiri oru paḷḷikkūṭatta ārampikkak kūṭātā? piḷḷiyaḷukkum
mattiyāṉac cōṟu koñcamāvatu kiṭaikkum. icakkimuttutāṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ? avvaḷavu
vāttiyārukkum campaḷam koṭukkaṇum. avaṅkaḷukku pātic campaḷam koṭukkatukkē
paṭātapāṭu paṭuṟāṉ."
ellōrum, muṉiyammāvaip pārttārkaḷ. icakkimuttu, pallaik kaṭittār. kiḻavi, campaḷam
cariyākak koṭukkavillai eṉpatiliruntu mattiyāṉac cāppāṭu pōṭātatu varai
colliṭṭāḷē. kiḻaṭṭuc ceṟukki... iruṭi iru...'
muṉiyammā, appāvittaṉamākac cirittāḷ. ellōraiyum kaḷaṅkam illāmal pārttāḷ.
tikaittup pārtta atikārikaḷai oru talaivar tikaikkāmalē pārttapaṭi, "pāvam ēḻaikkiḻavi
etaiyum teriyāma pēcuvāḷ" eṉṟār. atikārikaḷ payattōṭu cirittārkaḷ.
muṉiyammā yōcittāḷ. 'peṉṣaṉaip paṟṟip pēca, itutāṉ cākku collaṭṭumā...? tappu.
ūrvivakāram motalla muṭiyaṭṭum.'
paḷḷikkaṭṭiṭattaip paṟṟi paical ceyyāmalē, "kūṭṭuṟavu caṅkattula ellāp poruḷum cariyā
kiṭaikkutā?" eṉṟār kūṭṭuṟavu atikāri
ellōrum mauṉamāka iruntapōtu, kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivar, taṉ toṭaiyil kiḷḷiya vali
tāṅka muṭiyāta oru piramukar, "ellām kiṭaikkutu. eppavum kiṭaikkutu" eṉṟār.
nīṇṭa mauṉam. muṉiyammā yōcittāḷ. oru yōcaṉaiyum coṉṉāḷ.
"eṅka cāmi cariyā kiṭaikkutu? perumāḷtāṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ? veḷiyūrla irukka hōṭṭal
kāraṅka kūṭa, avaṉ kiṭṭa vantu arikkiṟāṅka. ivaṅka upattiram tāṅka muṭiyāma,
nēttukkūṭa , oru mūṭṭai carkkaraiyai vaṇṭilē ētti aṉuppuṟāṉ. nīṅka niṟaiya koṭuttāl
ūrcaṉattukkum avaṉ ētō koṭuppāṉ... illiyā...? atikamā koṭuṅka cāmi."
piramukarkaḷ, ippōtu muṉiyammāvai atircciyuṭaṉ pārttārkaḷ. kiḻavi tiṭṭam pōṭṭup
pēcukiṟāḷā? yārum tayār paṇṇi viṭṭirukkāṅkaḷā?
muṉiyammā, ippōtum kaḷaṅkamillāmalē cirittāḷ. ciṟitu tairiyappaṭṭavaḷāy,
kūṭṭattiṟku muṉṉāl vantu niṉṟu koṇṭāḷ. antac camayattil paḻaiya pañcāyattut talaivar,
" ellā ūrukkum pas vantuṭṭutu. eṅka ūrukku iṉṉum varala. koñcam cīkkiramā..."
eṉṟu iḻuttār.
pōkkuvarattu campantappaṭṭa atikāri, ētō patilaḷikkap pōṉapōtu, muṉiyammā kuṟukkē
pukuntāḷ.
"passu kiṭakkaṭṭum. taṭṭuppāṟai rōṭṭa motalla kavaṉiṅka. ūrt teruvaip pāruṅka.....
mūṇu varuṣamā oru vaṇṭi maṇṇukūṭa aṭikkala. pas vantā tirumpip pōvātu."
māvaṭṭa eṉjiṉīyar , kāṇṭirākṭaraiyum, yūṉiyaṉ eñjiṉīyaraiyum oru mātirip pārttār.
mūṉṟu mātattiṟku muṉputāṉē, pattāyiram rūpāy esṭimēṭṭil vēlai naṭantatākap 'pil
vantatu. avar ētō collappōṉapōtu, kāṇṭirākṭar cutārittuk koṇṭār.
"namma muṉiyammā... tikkillāta kiḻavi. mutiyōrpeṉṣaṉ koṭukkaṇum. pāṭṭi
vivaramā... ayyāmāruṅka kiṭṭa oṉṉap pattic collu...''
muṉiyammā, vivaramākac collap pōṉāḷ. appaṭic colvataṟku āyattamāka talaiyai
nimirttiyapōtu, taṟceyalāka veḷiyē muppatu vayatu māyāṇṭi caṟṟut tolaivil
noṇṭikkoṇṭē pōvatu terintatu. paṉai maram mātiri iruntavaṉ; ippō kōṇat teṉṉai
mātiri ākiṭṭāṉ. nāmāvatu viṟaku kamantu poḻaippōm; avaṉ vēlaikku kīlaikku pōka
muṭiyāmal avastappaṭuṟāṉ... avaṉ vivakārattamotalla pēcalām.'
muṉiyammā, aṅkiruntapaṭiyē kattiṉāḷ.
"ēy... māyāṇṭi.... yārum oṉṉa aṭikka māṭṭāṅka. cummā vāṭā. paṉṉārippaya mavaṉ...
pākkāṉ pāru . vāṭā..... oṉakku nalla kālam piṟantuṭṭu... ōṭiyāṭā....
ōṭiyā...''
ellārum, avaḷukkup paittiyam piṭittu viṭṭatumātiri, paittiyakkārattaṉamāy
cirittārkaḷ. muppatu vayatu māyāṇṭi, eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcittāṉ. piṟaku,
muṉiyammāviṉ pēccukkuk kaṭṭup paṭṭavaṉ pōl, mutalil meḷḷa meḷḷa naṭantu, piṟaku
vēkamāka vantāṉ. vantavaṉiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē, muṉiyammā araṟṟiṉāḷ.
"pāruṅka cāmi. ivaṉ āṟu mācattukku muṉṉāl, aṭiyum talaiyum orē mātiri rācā
mātiri iruntāṉ. commāk kiṭantavaṉai 'kuṭumpak kaṭṭuppāṭu ceytukkaṭāṉṉu...
iḻuttukkiṭṭu pōṉāṅka. eṉṉa paṇṇuṉāṅkaḷō teriyalē... valikkutuṉṉu tuṭiccāṉ.
aṟuttuppōṭṭa āspattirikku palataṭavai pōṉāṉ. ellārum nāḷaikku vānāḷaikku vāṉṉu
coṉṉa tula.... ippōva ivaṉ cāvuṟatukku nāḷaikkō iṉṉaikkōṉṉu āyiṭṭāṉ. piḷḷa
kuṭṭikkāraṉ. ētāvatu paṇṇuṅka cāmi... oṅka āḷuṅka, āḷa aṟukkatukku kāṭṭuṟa vēkatta,
appuṟam kāṭṭamāṭṭakkāṅka. paṉṉāṭappaya mavaṉē..... ecamāṅkakiṭṭa collēṇṭā.."
māyāṇṭi, pēcat tiṟaṉiṉṟi talaiyaic coṟintāṉ. itaṟkuḷ uḷḷūr paḷḷi āciriyar oruvar,
etuvum pēcātē eṉpatupōl, taṉ vāyil āḷ kāṭṭi viralai vaittu aṭittār. māyāṇṭi
purintu koṇṭāṉ. puriyāta muṉiyammā māyāṇṭikkākap parintu pēciṉāḷ.
"payappaṭuṟāṉ cāmi... pōṉa vāram , ivaṅka cērikkum... eṅkaḷukkum ciṉṉat takarāṟu.
eṅka āḷuṅka, ivaṅkaḷ ūrukkuḷḷa varappaṭātuṉṉu... vaḻiyil muḷḷa vaccu aṭaic kaṭṭāṅka.
ivaṅka, ippō intap pakkam vāratu illē. ivaṉ eppaṭiyō vantuṭṭāṉ . nīṅkatāṉ inta
vivakārattaiyum tīrttu vaikkaṇum... cāmimārē. illāṉṉā, cēri āḷuṅkaḷukkum eṅka
āḷuṅkaḷukkum caṇṭa vantu, pattu kolaiyāvatu viḻum. ēla māyāṇṭi ! epṭi, āprēṣaṉ
paṇṇāṅka... appuṟam eṉṉa āccuṉṉu tarmaturaiṅkakiṭṭa.... colluṭā... ippō
collāṭṭā... oṉ kōḷāṟu eppōtāṉ tīrum? ūrukkuḷḷē vantatukkāva , eṅka āṭkaḷ aṭikka
māṭṭāṅka.... cummā colluṭā..."
ūrp piramukarkaḷ, oṉṟāṉārkaḷ. pañcāyattiṉ kaṭanta kāla, etirkālat talaivarkaḷ,
oruvaraiyoruvar ātaravākap pārttuk koṇṭārkaḷ. kiḻaṭṭuk ceṟukkikku eṉṉa timiru
iruntāl, ippaṭi pēcuvāḷ.. ūrkkāraṅkaḷaiyē kāṭṭik koṭukkāḷē...
kāṇṭirākṭar, atikārikaḷai nōkkik kaṉivākap pēciṉār.
"aṭaṭē... nēramākiṭṭē... motalla cāppiṭṭuṭṭu vantuṭuvōm. appuṟam pēcalām."
ellārum āṉantap paravacattuṭaṉ eḻuntārkaḷ. kōḻikaḷ karukiya vīṭṭaip pārttu mella
naṭantārkaḷ.
kūṭṭam, meḷḷa meḷḷak karaintatu.
muṉiyammā, viṟakuk kaṭṭilil kaipōṭṭu, oru kalmēl uṭkārntāḷ. māyāṇṭi, avaḷukkup
pakkattil uṭkārntāṉ. viruntukkup pōka muṭiyāta cilar, avaḷai virōtattuṭaṉ
pārttārkaḷ. muṉiyammāvukku oṉṟumē puriyavillai. 'taṉ pēccukku yārumē maṟupēccu
pēcaliyē... ēṉ... atikāriṅka pēcala.... pāvam, paciyil vantiruppāṅka....
cāppiṭṭuṭṭu varaṭṭum. inta māyāṇṭi payalaip patti aṭiccup pēcaṇum. namma peṉṣaṉap
pattiyum kēkkaṇum.'
eṅkēyō nakarappōṉa māyāṇṭiyiṉ vēṭṭiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭē "iruṭā... ippa
vantuṭuvāṅka..." eṉṟāḷ.
oru maṇi nēram ōṭiviṭṭatu.
taraiyiṉ cūṭu tāṅkāmal, viṟakukkaṭṭē paṟṟi eriyappōvatupōl cuṭṭatu. muṉiyammā
eḻuntu niṉṟu eṭṭi eṭṭip pārttāḷ. atō... vācalukku veḷiyē atikāriṅka
vantuṭṭāṅka.... ēymāyāṇṭi nīyum... oṉ nilaimaiyai aṭiccuk colluṭā... eṉṉa
itu... jīppu vaṇṭiṅka... ūraviṭṭu ōṭutu. pōyiṭṭāṅkaḷā - oru vēḷ - cāyaṅkālam
varuvāṅkaḷō - pāvam veyilāccē...'
muṉiyammā, māyāṇṭiyai pōkaviṭṭu, tāṉum pōkalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntapōtu,
atikārikaḷai vaḻiyaṉuppi vaittuviṭṭu, ūrp piramukarkaḷ kūṭṭam, avaḷai nōkki vantatu.
muṉiyammā, vikaṟpam illāmal kēṭṭāḷ.
"cāyaṅkālam varuvāṅkaḷā...?" kāṇṭirākṭar, uṭaṉē patilaḷittār.
"āmām. oṉṉap pārkka cāyaṅkālam vārāṅka. oṉakku mācam nūṟu rūpāy peṉṣaṉ
taruvāṅkaḷām."
muṉiyammāvāl nampa muṭiyavillai . 'nūṟu rūpāyā... māriyammā.... teyvamē.. nī
nicamāvē teyvantāṇṭi' antak mūtāṭṭi, vayatu vittiyācattaip pārkkāmal, kāṇṭirākṭar
kālil viḻappōṉāḷ. uṭampu irunta cōrvil, avaḷāl
appaṭi ceyya muṭiyavillai. maṉamviṭṭu kūviṉāḷ.
"ētō... oṉ puṇṇiyam rācā... inta māyāṇṭip payalukkum...''
"taṉi āspattiriyilē... kāṭṭi, ivaṉai maṭṭum kavaṉikkap pōṟāṅkaḷām. cāyaṅkālam
varappōṟāṅka. eṅkēyum pōyiṭātīṅka. aṟivu keṭṭa muṇṭa... irukka iṭam koṭuttāl,
paṭukka iṭamā kēkkuṟa..? tiruṭṭuc ceṟukki..."
muṉiyammāḷ tiṭukkiṭṭāḷ. piramippuṭaṉ kāṇṭirākṭaraip pārttāḷ. avarpaṟkaḷ, oṉṟuṭaṉ
oṉṟu pirāṇṭiṉa. itaṟkuḷ ūrp piramukarkaḷ vāykku vantapaṭi kēṭṭārkaḷ.
"oṉṉa... evaṉ pēcac coṉṉāṉ? carkkaraiyaip paṟṟiya etukkuṭi pēcuṟa? rōṭu epṭi
iruntā oṉakkeṉṉa nāyē...? kaiyeḻuttukkūṭap pōṭat teriyātavaḷukku paḷḷik
kūṭattappatti pēca eṉṉa yōkkiya irukku? cērip pacaṅkaḷ varaviṭāmal vaḻiyai aṭaccata....
etukkuḻā coṉṉē ? ē..... māyāṇṭi etukkula... ūrukkuḷḷa vantē..? ōṭula....ēy
kiḻaṭṭuc ceṟukki! eṉ nilattula pōṭṭurukka kuṭicaiyai rāttiriyōṭa rāttiriyā
eṭuttuṭaṇum. illaṉṉā... aṅkēyē vaccu.... oṉṉai erickaṭuvēṉ."
muṉiyammāvukku oṉṟumē puriyavillai. etuvumē ōṭavillai. etukkāka tiṭṭutāva.
eṉṉatta appaṭic pericā pēcippiṭṭēṉ. itaṉāl yārukku naṣṭam ? aṭamāriyammā... nāṉ
eṉṉattaṭi appaṭip pēcippiṭṭēṉ. vaḻiyil kiṭakka ōṇāṉa eṭuttu maṭil pōṭṭa kataiyāp
pōccē. ituvaraikkum oru colkūṭa vāṅkāta eṉṉai, orēyaṭiyā vāṅkavaccuṭṭiyēṭi.'
muṉiyammā, talaiteṟikka ōṭikkoṇṭirunta māyāṇṭiyaip pārttapōtu, talaivarkaḷil oruvar,
"ippa maṭṭum intap payalāla epṭi ōṭa muṭiyutu? kuṭumpak kaṭṭuppāṭu āparēṣaṉāl naṭakka
muṭiyalaṉṉu naṭiccirukkāṉ. inta kiḻaṭṭuc ceṟukkiyum epṭi naṭickaṭṭāḷ pāruṅka...
eṉṟār."
evarō oruvar muṉiyammāvai aṭikkap pōṉār. iṉṉoruvar avarai piṭikkap pōṉār. ciṟitu
amaiti ... piṟaku ellōrum pōyviṭṭārkaḷ oṟṟumaiyāka.
muṉiyammā ūrp periya maṉitarkaḷ mutukukaḷaiyē pārttuk koṇṭu iruntāḷ. etukkāva ,
pēyppayaluva... pēy mātiri āṭuṟāṉava? eṉṉa naṭantatu ippō ? atuvum nāṉā varalliyē.
avaṉ tāṉ kūppiṭṭāḷ... pēcuṉatula itu itu tappuṉṉu coṉṉāl arttam irukku....
arttam illāma tiṭṭuṟatula eṉṉa irukku? kuṭicaiyai vēṟa erippēṉṉu miraṭṭuṟāṉ.
ericcāl erikkaṭṭumē. īmac celavu miccam.''
aṟupatu āṇṭukāla, uyir aṅkēyē pirintu pōṉatupōl, muṉiyammā kaṇkaḷ teṟikka,
nākku tuṭikka, appaṭiyē nilaiyiḻantu niṉṟāḷ. kaṇkaḷ tiṟantiruntālum ellām
iruṭṭāki, tāṉum iruṭṭāṉa tupōla tōṉṟiyatu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku viṟakuk
kaṭṭaip pārttāḷ. atuvum
avaḷ pēciya uṇmaiyaip pōl, marattuk kiṭantatu.
uṇmai eṉṟa tarmattai taṉṉai aṟiyāmalē talaiyil ēṟṟupavaḷ pōl avaḷ, viṟakuk kaṭṭait tūkki
talaiyil vaittuk koṇṭu....
antaviṟakālēyē, taṉ uṭampai, tāṉēḷikkappōkiṟavaḷ pōl pōykkoṇṭiruntāḷ.
tiṉamaṇik katir, 18-12-1981
-------------

4. kaṭṭāyamillāta kātal

pēruntukkāka kāttu niṟkum payaṇikaḷai, tuḷḷiyōṭa vaikkāmal, antak kār niṟpatu
teriyāmalē niṉṟatu. vaḻakkamāka 'pallavaṉkaḷ' niṟpatupōl vaḻimaṟittu niṟkāmal, piṉṉāl
varum vākaṉaṅkaḷ tārāḷamākap pōkum aḷaviṟku kauravamāṉa iṭaiveḷi koṭuttu niṉṟatu.
payaṇikkap pōkiṟavarkaḷ oru cilariṉ kavaṉattaiyum antak kār īrttatu. puttam putiya kār.
mālai nēra mañcaḷ veyil, ataṉ marakata niṟattil paṭintu, avaṉaiyum antak kāraiyum miṉṉa
vaittatu. iṭi vākaṉaṅkaḷukkup payantō allatu avaṟṟai etirkoḷḷavō karṇaṉiṉ kavaca kuṇṭalam
mātiri, muṉṉāl poruttappaṭṭa irumpu vaḷaiyam... ratikku maṭṭumē maṉmataṉ
terivatupōl, veḷiyē iruppavarkaḷ uḷḷē pārkka muṭiyāmal, kāravācikaḷai maṭṭumē
pārkka vaikkum paccaik kaṇṇāṭi.
ṭiraivar irukkaiyil irunta, rāmaccantiraṉ, iṭatu pakkamāka uṭampai cāyvukkōṭāy
niṟutti, atē pakkattu paccaik kaṇṇāṭiyai kīḻē iṟakki, ōraṭit tūkkalil viṭṭāṉ. antak
kūṭṭattil oruttiyāka niṉṟa paḻaṉiyammāvai kuṟi vaittapaṭiyē, pārttāṉ. avaḷō ,
kūṭṭattōṭu kūṭṭamāy tolaivil varum pēruntu eṇkaḷai aṭaiyāḷappaṭutta, kāmirākkārarkaḷ
pōl muṉṉālum, piṉṉālum, pakkavāṭṭilum nakarntu koṇṭiruntāḷ. avaḷ etirpārtta
paḻaiya pallavaṉukkup patilāka, vantatu makāpalippurattukkāraṉ eṉpatāl, cōrvākat tirumpi
taṟceyalākattāṉ antak kāraip pārttāḷ. rāmaccantiraṉ, etirpakkap piṉ katavai
tiṟantapaṭiyē, avaḷai nōkki, vā... vā...' eṉpatupōl mukattai kaiyākki muṉṉālum
piṉṉālumāy camikñai ceytāṉ.
paḻaṉiyammā, orukaṇam, akkam pakkattai alaṟiyaṭikkātak kuṟaiyākap pārttapaṭiyē, kaikaḷai
utaṟiṉāḷ. maṟukaṇam, nāṉ varala...' eṉpatupōl, mukattai pakkavāṭṭil āṭṭi, ataṟku
muṉṉāl niṟuttiya kaikaḷaiyum, etirmaṟaiyil āṭṭiṉāḷ. itaik kavaṉikkāta rāmaccantiraṉ,
veḷippaṭaiyākavē urakka aḻaippiṭṭāṉ.
"ēṟuṅkammā."
pēruntu nilaiya iḷavaṭṭaṅkaḷil orucilar, aḻaittavaṉai cantēkamākavum, aḻaikkappaṭṭavaḷai
capalamākavum pārttaṉar. iṉṉum cilar, paḻaṉiyammāviṉ mītum, rāmaccantiraṉ mītum, kaṇkaḷai
māṟi māṟi moykka viṭṭaṉar. āṉālum, perum pāṉmaiyōr, etirvarum pēruntukaḷaiyē
kavaṉittaṉar. etirpārtta pēruntu niṟkāmal ōṭiyapōtu, rāskal. ivaṅkaḷ niṟka vaccu
cuṭaṇum ' eṉṟu oru periyavar muṇumuṇuttār. inta kaṭucol, taṉakkum anta
rāmaccantiraṉukkum cērttuk kūṟap paṭṭatāka avaḷ aṉumāṉittāḷ, itaṉāl, paḻaṉiyammāḷ,
nilaimaiyiṉ viparītattaip purintukoṇṭu, kārukkuḷ ēṟiṉāḷ. ippōtu, niṉṟāl tāṉ
tappu
paḻaṉiyammā, avacara avacaramāy taṉṉaittāṉē taḷḷikkoṇṭu, antak kāriṉ piṉṉirukkaiyil
ōṭi viḻuntāḷ. rāmaccantiraṉ, taṉatu valatu pakka vaḷaivuk kampiyai aḻutta, iṭatuppakka
piṉkatavu tāṉāka mūṭikkoṇṭatu. paḻaṉiyammā, kūṇṭukkuḷ pōṉa kiḷipōl tavittāḷ.
parīṭcaikku pōkum māṇavaṉ pōl kotittāḷ. piṟaku, rāmaccantiraṉaip pārttu, ericcalōṭu
kēṭṭāḷ. vārttaikaḷukku uruvam iruntāl, avai innēram āviyāki irukkum. avvaḷavu
kotippu....
"nāṉtāṉ varamāṭṭēṉṉu collāmac coṉṉēṉē.... pōkavēṇṭiyatutāṉē... pārkkiṟavaṅka eṉṉa
niṉaippāṅka..."
itaṟkuḷ, entak kāraiyum iraiyākak karutuvatupōl, oru kiḻaṭṭu nāyiṉ ōlattōṭu , oru
paḻaiya pēruntu, kārai mōtāmal irukka, rāmaccantiraṉ, taṉatu kārai valatu pakkamāka
oṭittu, kārkaḷiṉ villaṉkaḷāy kuṟukkuc cālpāykkum āṭṭōkkaḷiṉ oṉṟiṉ pakkavāṭṭai
lēcāy uraci, inta iraṇṭukkum potu etirikaḷāṉa mōṭṭār caikkiḷ, skūṭṭar, mūṉṟu
cakkara cumai vaṇṭi, muṉṉālum piṉṉālum, kiṭṭē vantu pār' eṉṟu cavāli ṭuvatupōl,
kūrmaiyāṉa irumpuk kampikaḷ turuttik koṇṭirukka, nattai pōl nakarnta māṭṭuvaṇṭi,
maṉita irai tiṉṉikaḷāṉa ceṉṉai kuṭinīr lāri ākiyavaṟṟai muṭṭak koṭukkāmalum,
muṭṭāmalum, oru camayam lākavamākavum , maṟucamayam muraṭṭuttaṉamākavum, kāril
iyaṅkiṉāṉ. ākaiyāl, paḻaṉiyammā coṉṉatu avaṉ kātukaḷukku, olikaḷāka viḻuntatē tavira,
mūḷaiyil vārttaikaḷākap pativākavillai. itai, āṇavam koṇṭa alaṭciyamāka karutiya
paḻaṉiyammā , "vaṇṭiyai niṟuttuṅka eṉakkup pōkatteriyum." eṉṟu kattiyatum, avaṉuḷ
pativākavillai .
eppaṭiyō, kārai varicai varicaiyāṉa vākaṉa ōṭṭaṅkaḷukku mattiyil koṇṭuvanta
tiruptiyōṭu, avaḷai nōkki, piṉpakkamāy oru tirumpu tirumpi, piṟaku muṉpakkamāka
mukam tiruppi , appuṟam cālaiyil oru kaṇṇum, avaḷiṭam oru kaṇṇumāy cāvakācamākak
kēṭṭāṉ.
"ētō pēciṉāppōla kēṭṭutu. eppavumē ṭiraivar cikṉal nericalil allāṭum pōtu,
pēcappaṭātu, eṅka vakkīlayyā mātiri, appaṭi ippaṭiṉṉu toṇatoṇappum ceyyappaṭātu. itu
vipattula pōy viṭum. cari pōkaṭṭum. eṉṉa coṉṉīṅka...?"
"nāṉ varamāṭṭēṉṉu caikai ceytēṉē... nīṅka pāṭṭukkup pōka vēṇṭiyatutāṉē... kūṭṭam
pārtta pārvaiyil eṉakku avamāṉamāy pōccu.''
rāmaccantiraṉukku, rōṣam vantatu. avaḷai iṟakki viṭalāmā eṉpatupōl, kiyarai
niyūṭralukkuk koṇṭu varappōṉāṉ. 'iṟaṅkuṅka' eṉṟu colvataṟkāka, piṉpakkamāy
tirumpiṉāṉ. avaḷō, antak kāriṉ uḷḷaḻakil cokkip pōṉatupōl, kaṇkaḷai kaṟṟaviṭṭatu,
avaṉaip parama cātuvākap pēca vaittatu.
"orē teruvula.... atuvum pakkattu pakkattu vīṭla vēlai pārkkōm. eṅkayyā vīṭla, taṇṇīr
taṭṭuppāṭuṉṉā.... avar, oṅkayyākiṭṭa colla, nīṅka taṇṇīrai ṭiyūp vaḻiyā koṭukkīṅka.
nāṉ kāraik kaḻuvuṟēṉ. oṅkayyā vīṭla taṇṇi illātapōtu, eṅkayyāvīṭṭu paippula
kuṭitaṇṇīr eṭuttuṭṭu pōṟīṅka. nāṉē cilacamayam, paippula aṭiccu koṭukkēṉ. intap
paḻakkattula , ayyō pāvamuṉṉu ēttuṉā... intappōṭu pōṭuṟīṅka...''
"nāṉ entap pōṭum pōṭala . piṟattiyār tappā niṉaikkappaṭātu pāruṅka. itē pas
sṭāṇṭulatāṉ, itē nērattulatāṉ, nāṉ niṟkiṟatu. tiṉamum, uṅkak kāru, inta
vaḻiyilatāṉ varum. nīṅka eṉṉaip pārttālum, pārkkātatu mātiri pōvīṅka.... iṉṉaikku
maṭṭum eṉṉa karicaṉam?"
"eṅkayyāva ēttikkiṭṭup pōvēṉ. antac camayattula, uṅkaḷai ēttuṉāl, eṉ cīṭṭai
kiḻicciṭa māṭṭārā.... ippōtāṉ, avara cuprīm kōrṭpōṟatukku, ceṉṭral rayilvē
sṭēṣaṉla viṭṭuṭṭu vāṟēṉ. taṉiyā pōṟōmēṉṉutāṉ, kūppiṭṭēṉ."
"ayyayayō ."
"tappā niṉaittā, ippavē iṟaṅkikkalām."
"teriyāttaṉamā uḷaṟikkoṭṭiṭṭēṉ. nīṅka nallavaruṉṉu eṉakkut teriyum. nīṅka paṭuṟa
pāṭṭai collak kēṭṭirukkēṉ. oṅka kalyāṇak kataiyum eṉakkut teriyum."
rāmaccantiraṉ, piṉṉāl tirumpi, paḻaṉiyammāvai tiṭukkiṭṭup pārttāṉ. kārum,
tiṭukkiṭṭapaṭiyē, tāṟumāṟāṉatu. itaṟkuḷ, piṉṉāl vanta kārkaḷiṉ kattalkaḷ,
kataṟalkaḷ... 'ṭē.... cāvukkirākki' eṉṟa vacavukaḷ ...
rāmaccantiraṉ, kārai neṟippaṭutti ōṭṭiyapaṭiyē, avaḷait tirumpip pārkkāmal,
pātippillāmal pēcuvatupōl, pāvaṉai ceytukoṇṭu, kēṭṭāṉ.
"colluṅka pārkkalām. eṉ kataiyil eṉakkut teriyāma etuvum irukkutāṉṉu
pārkkalām."
"ayntu varuṭattiṟku muṉṉālēyē, kirāmattula, akkā makaḷai kalyāṇam ceytīṅka. avaḷō
oṅkaḷōṭa vāḻa maṟukkāḷ. nīṅka, keñcip pārttīṅka... miñcip pārttīṅka....
avaḷ maciyal... cariyā?"
rāmaccantiraṉ, talaiyai kuṉittuk koṇṭāṉ. irukkaiyiṉ piṉpuṟam lēcāy talai cāyntāṉ.
antak kār, tiraippaṭaṅkaḷil - kuṟippāyṭūyaṭ pāṭalkaḷil, araitta māvāy varumē, vaṇṭic
cakkaram mātiriyāṉa pālam. atutāṉ aṇṇā camātikku arukē - antap pālattiṉ muṉaiyil,
civappu cikṉalāl niṟuttappaṭṭatu. avaṉ, talai kuṉintapaṭiyē, kēṭṭāṉ.
"oṅkaḷukku avaḷaip paṟṟi ivvaḷavutāṉ teriyumā?"
"nāṉ kēḷvippaṭṭa anta aciṅkattai, collik kāṭṭuṟatu nākarīkam illa pāruṅka."
''avaḷaic colliyum kuṟṟamillai. tōḷula kuḻantaiyāy tūkki vaitta māmaṉ, puruṣaṉāy
vantuṭṭāṉē eṉkiṟa āttiram. akkākkāri aḻutālum, tampikkāraṉukku mūḷai eṅka
pōyiṭṭutu eṉkiṟa kōpam. inta etirppaik kāṭṭattāṉ, iṉṉoruttaṉōṭa tiriyuṟāḷ."
paḻaṉiyammā, pēccai māṟṟap pōṉapōtu, pōkkuvarattu cikṉalil oru māṟṟam. ataip pārāmal
taṉpāṭṭukku kiṭantavaṉai, avaḷ ucuppiviṭṭāḷ.
"atō pāruṅka. paccai viḷakku vantuṭṭutu."
antak kār maṭṭumē, ōcai eḻuppik koṇṭiruntatu. paḻaṉiyammā, taṉṉai aṟiyāmalē,
rāmaccantiraṉiṉ irukkai muṉaiyil, iru kaikaḷaiyum maṭittup pōṭṭapaṭiyē, avaṉukkup
pūṭakamāka āṟutal coṉṉāḷ.
"viṭṭut taḷḷuṅka. vīṭṭukku vīṭu vācalpaṭitāṉ. nām eṉṉamō... nām maṭṭumē atikamāy
kaṣṭappaṭuṟōmuṉṉu niṉaikkōm. atulayum oru cukam tēṭuṟōm. āṉāl, ulakattu
maṉitarkaḷōṭa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai oṉṟu tiraṭṭi, atai ellōrukkum camamāy paṅkākki
koṭuttāl, paḻaiya cumaiyē tēvalaipōlat tōṇumām. eṅka paṅkaḷāmmā, ippaṭic colvāṅka.''
"vīṭṭukku vīṭu vācalpaṭiṉṉu coṉṉīṅkaḷē, enta arttattula..."
"eṉ katai vēṟa mātiriṉṉālum, maṉanōvuṉṉu varumpōtu, oṅka katai mātiritāṉ.
oruvaṉukku kaṭṭik koṭuttāṅka. kuṭikāraṉāccēṉṉu nāṉ aḻutēṉ. aracāṅka
uttiyōkam.... kaḻutappayaltāṉ... āṉāl, carkkār kaḻutaiyai mēykkiṟāṉēṉṉu , appā
coṉṉār. avar coṉṉā coṉṉatutāṉ. illāṭṭāl, payaḷikkā aṭippār. evaṉ kūṭṭi
tiriyuṟēṉṉum kēṭpār. eṅka akkāḷai ippaṭik kēṭṭavartāṉ. appāviṉ vacavum aṭiyum,
avaṉaik kaṭṭikkiṟatai viṭa periya avamāṉam. atōṭa, eṉakkup piṉṉālayum vayacukku vanta
iraṇṭu taṅkacciṅka. kūṭavē, inta maṉacu irukkē, ataiyum collaṇum. nilaimaikku ēṟpa,
atu nammaiyum ēmāṟṟi, ēmāntu pōkum. avarait tiruttiṭalāmuṉṉu oru nappācai.
āṉālum, kalyāṇa mēṭaiyil kuvārṭṭar... maṟuvīṭṭukku pōṉāl āp... mutal nāḷ
rāttiriyil pul. itutāṉ ovvoru nāḷum. avarkiṭṭa nāṉ kaṇṭatu. entavita cukamum
atikamāy kiṭaikkala. atu kuṭiccāl, 'itu atikamāy irukkātām.''
paḻaṉiyammā, avaracattil appaṭic colliviṭṭu, nākkaik kaṭittāḷ. avaṉum, ataik
kaṇṭukkātatupōl, pāvaṉai ceytukoṇṭē, āṟutal colvatāka niṉaittup pēciṉāṉ.
"naṉmaiyilum tīmaiyirukku... tīmaiyilum naṉmaiyirukku pattu pāttiram tēykkiṟa
uṅkaḷukku, ippō, carkkār vēlai kiṭaikkiṟatukku kāraṇamāy iruntirukkārē."
"nāṉ pāttiram tēyttālum, pattāvatu varaikkum paṭittavaḷ."
"nāṉumtāṉ piḷas ṭū."
"ērōpiḷēṉla pōṟa vēlai kiṭaittālum, oru tālikkayiṟukku īṭākumā? atāvatu-
piṟattiyār pārvaiyil..."
"eṉ peṇṭāṭṭi, tapput tappu. akkā poṇṇu kaḻuttilayumtāṉ, nāṉ, kaṭṭuṉa tāli
iṉṉum kiṭakkutu."
mīṇṭum mauṉam.
rāmaccantiraṉ, kār ōṭṭuvatil maṭṭumē kavaṉamāṉāṉ. paḻaṉiyammāvum muṉṉirukkai ucciyil
pōṭṭa kaikaḷai piṭarip pakkamāka vaḷaittuppōṭṭu, piṉṉirukkaiyil cāyntāḷ. avaṉ
mēṟkoṇṭu ētum kēṭṭāl pēcalām eṉṟa eṇṇam.... pēcavillaiyē eṉṟa ātaṅkam... tāṉē
pēcalāmā eṉṟa capalam... maṉatil iruppataiyellām koṭṭit tīrttuviṭa vēṇṭumeṉṟa āvēcam.
antak kār, cāntōm kaṭaṟkarai tēvālayattiṟku, tuvāra pālakarpōl tōṉṟum cikṉal
kampattil, mañcaḷai maṟaitta civappāl, niṟuttappaṭṭatu. rāmaccantiraṉ, calittapaṭiyē
pēciṉāṉ.
"oru iṭattula civappu viḷakku viḻuntuṭṭāl... kaṭaici varaikkum civapputāṉ."
"itukkup peyartāṉ, paṭṭa kālilē paṭum... keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉkiṟatu."
"appaṭi ēṉ niṉaikkiṟīṅka? paṭṭa maramum tuḷirkkumuṉṉu niṉaiyuṅkaḷēṉ. eppaṭiyō
uṅkaḷukku aracāṅkattula piyūṉ vēlai kiṭaiccuṭṭutu. itai niṉaiccu āṟutal paṭuṅka..."
"ayyō! inta vēlaikku nāṉ paṭṭapāṭu , vēlai kiṭaicca cantōṣattaiyē viḻuṅkiṭṭutu.
'irucappaṉ, kuṭiccu kuṭiccu cettatu, taṟkolaikkuc camam. maṉaivi paḻaṉiyammāvatu
tirutti irukkalām. tiruttal.... ataṉāl, maṉitāpimāṉa aṭippaṭaiyil anta ammāvukku
vēlai pōṭṭu koṭukka muṭiyātuṉṉu, āpīsul , evaṉō oruttaṉ kiṟukki vaccatula, ellā
kiṟukkaṉkaḷum kaiyeḻuttup pōṭṭuṭṭāṅka. ituvum pōtātuṉṉu , nāṉ kampeṉi vēlai
pārkkiṟatāyum... conta vīṭla kuṭiyirukkiṟatāyum... ataṉāl, maṉitāpimāṉa aṭip
paṭaiyil, taṉakkuttāṉ, aṇṇaṉ irucappaṉ vēlaiyai koṭukkaṇumuṉṉu pettavaṅka tūṇṭutalula,
avarōṭa tampikkāraṉ eḻutip pōṭṭuṭṭāṉ. eṅka ammāvōṭa , carvaṇṭ kuvārṭṭar, eṉṉōṭa
vīṭām. pattu pāttiram tēykkiṟatu kampeṉi vēlaiyām. ippaṭic collik koṭukkavum oru
vakkīlu...''
rāmaccantiraṉ, taṉatu piṭari pēcuvatupōl pēciṉāṉ. "aṭakkaṭavuḷē. appuṟam...."
"eṅkammā tūṇṭutalula, eṅka paṅkaḷāyyā talaiyiṭṭu, avarukku irukkiṟa celvākkula,
varavēṇṭiya vēlaiyai vāṅkik koṭuttāru... appaṭiyum maṉacula nimmatiyilla..."
"ēṉ?"
"eṉakku āpīsula vēlai vāṅkik koṭukka, aṅkēyum cilar muyaṟci ceytāṅka.... anta
muyaṟcikkup palaṉā, paṇam kēṭṭākkūṭa paravāyilla... āṉāl koṭukka kūṭātatai
kēṭkiṟāṅka..... cila pirammaccārip payalkaḷ, kalyāṇam ceytukkalāmāṉṉum kēṭṭāṅka....
ivaṅkellām cettup pōṉa, eṉ puruṣaṉaiyē nallavaṉākkukiṟa aḷavukku kuṭikāraṅka...
intap paḻakkam illātavaṅkaḷulayum cilaru, eṉakkāka illa... eṉ campaḷattukkāka kaṭṭikkac
colṟāṅka..."
"appō... ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ippaṭi irukkap pōṟīṅka? ippō nallāttāṉ irukkatu
mātirit teriyum. nāṟpatu vayacukkumēla aṉātaiyāy āyiṭṭōm eṉkiṟa uṇarvu ēṟpaṭum."
"eṉṉa ceyyuṟatu... eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum?"
"kalyāṇam ceytāl paḻaiya puruṣaṉāl kiṭaitta vēlai pōyiṭumēṉṉu yōcikkiṟīṅkaḷā...."
"maṉitāpimāṉa aṭippaṭaiyil, oru vitavaikku puruṣaṉōṭu vēlai kiṭaittu, avaḷ maṟumaṇam
ceytāl, vēlaiyiliruntu avaḷai nīkkalāmuṉṉu , muṉṉāl caṭṭam colliccām. āṉāl, itai
etirttu, palapeṇ iyakkaṅkaḷ, pōrāṭu tuṉāl, oruvitavai maṟumaṇam ceytālum, avaḷōṭa
vēlai pātikkātuṉṉu carkkular vantuṭṭām."
"appō .... ulakattula āṇkaḷula nallavaṉē illiyā...? oruttaṉai kaṭṭikka
vēṇṭiyatutāṉē...''
"cari. oṅka akkā peṇṇai eṉṉa ceyyap pōṟīṅka?"
"nāṉ kaḻiccu kaṭṭuṟatukku muṉṉālalēyē, avaḷē kaḻiñcuṭṭāḷ. āṉālum, maṉaivi eṉkiṟa
muṟaiyil, avaḷ mēl kōpam vantālum, akkā makaḷ eṉkiṟa muṟaiyil, iṉṉum pācam
irukkattāṉ ceyyutu."
rāmaccantiraṉ, kalakalappāṉa cirippai, cōkattōṭu muṭittāṉ. antak kārum, putitāy
uruvākum aṭaiyāṟu mēmpālattiṉ, kiḻakkē, oṟṟaiyaṭi pātai pōṉṟa oruvaḻic cālaiyil,
vākaṉa nericalukkuḷ, mukki muṉaṅki, āviṉ pūṅkāvait tāṇṭi, pecaṉṭ nakarukku kiḷai
pirinta cantaṭi illā cālaiyil, ōṭuvatu teriyāmal ōṭiyatu. ippōtu paḻaṉiyammā, taṉṉai
aṟiyāmalē, vārttaikaḷai cintiviṭṭu, piṉṉar, avaṟṟai aḷḷa muṭiyāmal, allāṭiṉāḷ.
"eṉakku maṭṭum, entavita keṭṭap paḻakkamō... nōy noṭiyō illāta, kampīramāṉa, pācamāṉa,
mottattil uṅkaḷai mātiri oru nallavar kiṭaiccāl..."
rāmaccantiraṉ, tiṭukkiṭṭāṉō... illaiyō, avaṉ kār tiṭukkiṭṭu niṉṟatu. avaḷai, avaṉ
orēyaṭiyāyt tirumpip pārttāṉ. atuvarai veṟum maṉuṣiyāka terintavaḷai, oru iḷam
peṇṇāka, putiya pārvaiyil pārttāṉ. avaṉukku , kaiyum ōṭavillai. kālum ōṭavillai,
kārum ōṭavillai.
rāmaccantiraṉ naṭurōṭṭil kārai niṟutti iruppatai purintukoṇṭu, mīṇṭum atai,
iyakki, pattu patiṉaintu kilōmīṭṭar vēkattil naṭakka viṭṭāṉ. itai vēṟuvitamāka
eṭuttuk koṇṭāṉō... eṉṉavō, paḻaṉiyammā cōkamāka camāḷittāḷ . tuḷḷi viḻunta
vārttaikaḷil cilavaṟṟai eṭukkap pārttāḷ .
"oṅkaḷai mātiriṉṉu coṉṉēṉē tavira, ōṅkaḷaiṉṉu collala... aṭuttavaṉ toṭṭa
peṇṇāccēṉṉu , nīṅka niṉaikkiṟatu eṉakkut teriyum."
antak kār, avacara avacaramāka oru ālamarattiṉ kuṭaik kiḷaikaḷukku iṭaiyē, ōraṅkaṭṭi
niṉṟatu. avaṉ, aḻuttam tiruttamāka coṉṉāṉ.
"eṉṉa vārttai pēciṭṭīṅka? nīṅka kiṭaittāl, nāṉ koṭuttu vaittavaṉ."
"rompa rompa cantōṣam. appō, oṅka akkā makaḷ kiṭṭa, nīṅka reṇṭāvatu kalyāṇam ceyya
cammatamuṉṉu
oru kaṭutāci vāṅkiṭṭu vantuṭuṅka...''
"appaṭi vāṅkiṉālum, atu caṭṭappaṭi cellātu." "eṉṉa colṟīṅka..."
"nāṉ periyavakkīlōṭṭiraivar eṉkiṟata maṟantuṭṭiṅka. palar, avarkiṭṭa kārlayō, āpīslayō
pēcuṟataiyum, avar patilaḷikkiṟataiyum kēṭṭu, nāṉē, pāti vakkīlāyiṭṭēṉ. oru
maṉaiviyō allatu kaṇavaṉō niṉaittāl, vivākarattu vaḻakkaiyum, vāytā vāytāvāy
varuṭakkaṇakkula iḻukkalām."
"aṭakkaṭavuḷē... eṉ rāciyē appaṭittāṉ. paravāyilla... paṭṭa kālutāṉē..."
"āṉālum, caṭṭa virōtamillāta oru vaḻi irukku. kalyāṇamāṉa oruvaṉ, iṉṉoruttikku
tāli kaṭṭiṉāl jeyilukku pōkaṇum. atēcamayattil, oru āṇum peṇṇum orē vīṭṭula,
kūṭiyum koñciyum vāḻalām. kuḻantaikaḷum pettukkalām. inta ēṟpāṭṭula, āṇukku,
taṉṉōṭa vāḻuṟa peṇ cottulayō, peṇṇukku avaṉōṭa cottulayō urimai kiṭaiyātu. āṉāl,
reṇṭu pērukkum piṟakkiṟa kuḻantaikaḷukku reṇṭu pērcottulayum urimai uṇṭu . caṭṭa
virōt tampatiṅkaṉṉu uṇṭu. āṉāl, caṭṭavirōtamāy piṟanta kuḻantaiṉṉu kiṭaiyātām.
ippaṭittāṉ caṭṭam collutām.”
paḻaṉiyammā, kaḷikkūttu āṭiṉāḷ.
"eṅkammāvum, 'ippō nī nālāyiram rūpāy campaḷam vāṅkuṟa aracāṅkattula vēlai
pārkkiṟē... iṉimēl, nī eṉ vīṭṭu vēlaikkāri illa . putucā oru vīṭu pārttu,
kuṭipōyiṭuṉṉu colliṭṭāṅka... nīṅka colṟa ēṟpāṭṭula eṉakku cammatam."
"āṉālum..."
"eṉṉa āṉālum..."
"oṅkaḷukku nālāyiram rūpāy campaḷam ōṭṭi kīṭṭiṉṉu vēṟa. inta nāṭṭula orē vēlaikku
palavitamāṉa campaḷam. aracāṅka ṭiraivarukku āṟāyiram campaḷam. caṉi, ñāyiṟu līvu.
pōtātaṟku pōṉas. āṉāl, ñāyiṟṟukkiḻamai mattiyāṉam maṭṭum līvu eṭukkiṟa ṭiraivarāṉa
eṉakku iraṇṭāyirattu ainūṟu . eṉṉa niyāyam itu?"
"pōkaṭṭum. namma niyātta pēcuvōm."
"nālāyirattukkum, reṇṭāyirattu ainūṟukkum ottu varumāṉṉu yōcikkiṟēṉ."
"inta āmpiḷaiṅkaḷē ippaṭittāṉ. taṉṉōṭa vīṭṭukkāri, taṉṉaiviṭa ellā vakaiyilum,
maṭṭamāy irukkaṇum eṉkiṟa neṉappu. teriyāmattāṉ kēṭkiṟēṉ..... vīṭṭukkāri
puruṣaṉaiviṭa atikamāy campaḷam vāṅkiṉāl, ulakam aḻiñcuṭumā.? kuḻantai kuṭṭi
piṟakkātā....? uṅkaḷai eppaṭiyō neṉaccēṉ. kaṭaicila nīṅkaḷum carācaritāṉ. teḷivāy
irunta eṉ maṉacai oru kalakku kalakki, cērum cakatiyumāy ākkiṭṭiṅka..."
"cari... cari. pulampām... muṉṉāl vantu uṭkāru...''
"pēccu ēka vacaṉamāy pōkutu." "vīṭṭukkāriyai eppaṭik kūppiṭuvāṅkaḷām?"
"yōv! muṉ katavait tiṟakkāmal, eppaṭiyyā uṭkāruṟatu? inta cīṭṭai tāṇṭi kutikkac
colṟīyā..."
muṉkatavu tiṟantatu. rāmaccantiraṉ, avaḷaip paravacamāy pārttapōtu, avaḷ paraparappāy
kēṭṭāḷ
"eṉṉāl nampa muṭiyalayyā... ippaṭiyum araimaṇi nērattukkuḷḷē, kātal varumā? intak
kātal etulayyā cērtti?"
"intak kātal ententa vakai illaṉṉu maṭṭum eṉṉāl colla muṭiyum. etula cērttiyiṉṉu
colla muṭiyātu. itu, uruvak kavarcciyil ēṟpaṭukiṟa avacarak kātal illa. taṟkolai
ceykiṟa puṉitakkātalum illa. āṭal pāṭalla acantu, ēṟpaṭukiṟa ciṉimāk kātalum illa.
pericukaḷ pōl niṉaiccukkiṭṭu, paḷḷikkūṭattu ciṟukkaḷ ceykiṟa pālya kātalum illa.
periyavaṅka pēccāl ēṟpaṭukiṟa , pārampariyak kātalum illai . āṉāl, entavakaik
kātaluṉṉutāṉ colla muṭiyala..."
"nāṉ colṟēṉ. vāḻntutāṉ ākaṇum eṅkiṟatukkāka ēṟpaṭṭa kaṭṭāya kātal. cariyā?"
"cariyilla paḻaṉimmā... itu kaṭṭāyam illāta kātal tāṉ. nāma reṇṭu varuṣamā, oruttarai
oruttar pārttukkiṟōm. lēcāy pēcikkiṟōm. itu uṉakkum eṉakkum teriyāmalē, namma
maṉakala, oru īṭupāṭāy - oru vitaiyāy viḻuntuṭṭutu. payam, kūccam mātiriyāṉa
vaṟaṭṭut taṉaṅkaḷaiyum mīṟi, itayattil viḻunta vitai, ippō , vāy vaḻiyāy, kātal
ceṭiyāy vaḷarntirukku. namma kātal, kaṭṭāyamillāta kātaluṉṉālum, necamāṉa kātal tāṉ.
oru āṇum peṇṇum, oruttarai oruttar kātalikkiṟatu teriyāmal, oru kaṭṭattula, kātalai
veḷippaṭuttuṟatāṉ, necamāṉak kātal puriyutā?"
"puriyutu... puriyutu... atōṭa, iruṭṭuṉutum puriyutu. kārai eṭu."
antak kār, ippōtu veḷiccattōṭu ōṭiyatu - atuvum iraṭṭai veḷiccamāy....
vākki - 1991.
-------------------

5. kā... kā...... kā...

paṇṭāram eṉṉamō civapputtāṉ. eṉṟālum, avaṉai anta aluvalakattil, ellōrum kākkā'
eṉṟē aḻaippārkaḷ. uruvattaiyō niṟattaiyō poṟutta aḷavil, avaṉukkum kākkāvukkum
kāta tūram. collap pōṉāl avaṉ vicuvāci. ākāyattil veḷḷaik kākkai paṟantatu' eṉṟāl
'āmām, nāṉum pārttēṉ,' eṉṟu collamāṭṭāṉ. appaṭic coṉṉāl atu āpīcarukkuc
carinikar camāṉamāyp pēciyatāy ākiviṭumām. ākaiāl, 'nīṅkaḷ veḷḷaik kākkaiyaip
pārttatai nāṉum pārttēṉ' eṉṟu kīḻppaṭitalākattāṉ colluvāṉ.
inta aḷavukkup pakkuvamāka naṭakkum paṇṭārattiṭam, putitākap poṟuppēṟṟirukkum jeṉaral
māṉējar , avaṉ vaciyattiṟku macivatākat teriyavillai . avaṉ, oru jeṉaral māṉējarukku
eṉṉeṉṉa kuṇāticayaṅkaḷ irukkak vaṭātu eṉṟu niṉaittāṉō, attaṉaiyum putiyavariṭam
iruntaṉa. avariṭam irunta kayamākac cintikkum mūḷai, nērmai, nāṇayam, pārapaṭcamaṟṟa
maṉappāṉmai ākiya paṇpukaḷ, paṇṭārattiṉ vaciya aiēlakkuk kaṭukkāy koṭuttaṉa. attōṭu
avariṭam peṇ mōkam kaṭukaḷavukūṭak kiṭaiyātu. itutāṉ paṇṭārattiṟkup periya vētaṉaiyāka
iruntatu. ācāmiyai eppaṭi maṭakkip pōṭalām...?
jeṉaral māṉējar, ūḻiyarkaḷai aṟimukap paṭuttik koḷvataṟkākavum, avarkaḷiṉ piraciṉaikaḷaip
purintu koḷvataṟkākavum , kāṉparaṉs hālil oru kūṭṭattaik kūṭṭiṉār. ellā
ūḻiyarkaḷum muṉṉatākavē vantu uṭkārntārkaḷ. paṇṭāram, vācalukkup pakkattil mutal
varicaiyil mutal nāṟkāliyil uṭkārntiruntāṉ. ji.em., taṉ aṟaiyiliruntu
aṭiyeṭuttu vaittār. avvaḷavutāṉ,
paṇṭāram avarai nōkki ōṭiṉāṉ. avarkaiyai iḻuttu oru kulukkuk kulukki, avarōṭu
naṭantu vantāṉ. ūḻiyarkaḷ āccariyappaṭavillai. avaṉ appaṭi naṭantu koḷḷavillai eṉṟāl
tāṉ, mūkkiṉ mēl viralai vaippārkaḷ. curēṣ maṭṭum 'cīccī, nāyum piḻaikkum intap
piḻaippu eṉṟu pāratiyāriṭam pōyviṭṭu, piṟaku intap payal, nammavarkkattukkē oru
aciṅkam eṉṟu, eṉṟu palamākak kūṟa, ūḻiyarkaḷ cirittārkaḷ. cilar kēvalam eṉṟārkaḷ.
āṉāl, jeṉaral māṉējar, paṇṭāram, taṉṉiṭam vantu kai kulukkiyattaik kēvalamāka
niṉaikkavillai. avaṉ, ūḻiyar caṅkacceyalāḷarāka iruppāṉ. ākaiyāltāṉ taṉṉai etir koṇṭu
varavēṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
aluvalarkaḷiṭam pēciṉār ji.em... uṟpattiyaip perukka vēṇṭiyataṉ avacara avaciyattai
valiyuṟuttip pēciṉār. paṇṭāram aṉṟu mālaiyil kaḻuttukku eṇṇey taṭavi nīvik
koṇṭāṉ eṉṟāl, avariṉ pēccukku enta aḷaviṟkut talaiyāṭṭiyiruppāṉ eṉpatai
eṭutturaikka vēṇṭiyatillai. ūḻiyarkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaiyum kōrikkaikaḷaiyum
terivikkalām eṉṟu ji.em. muṭivurai kūṟiviṭṭu pēccai muṭittār. curēṣ, ētō
cantēkam kēṭka eḻuntāṉ. ataṟkuḷ paṇṭāram ji.em.miṉ. arukil pōy, 'cōṭā vēṇumā
cār? eṉṟu rakaciyamāyk kēṭṭāṉ. avar vēṇṭāmeṉṟu talaiyāṭṭiṉār. ūḻiyarkaḷiṉ
mattiyil oru lañc kalakalappu. paṇṭāram ētō yōcaṉai kūṟi irukkiṟāṉ .... ji.em.
nirākarittu viṭṭār.
paṇṭārattiṟkum eṉṉavō pōliruntatu. iruntālum maṉattait taḷaraviṭavillai . appōtu
pārttu piyūṉ, ji.em.miṉ aṟaiyil iruntu, ētō ceyti koṇṭuvaruvatupōl vēkamāka
vantāṉ paṇṭāram, eḻuntāṉ. naṭantāṉ. piyūṉai maṭakki, avaṉ koṭutta ceytiyaic cumantu
koṇṭu vantu, ji.emmiṭam, 'uṅkaḷukku pōṉ vantirukkām cār, eṉṟāṉ. ataṟku , yār
pēciṉālum, oru maṇinēram kaḻittu pōṉ ceyyumpaṭi, piyūṉai 'ripḷai ceyyumārum,
paṇṭārattiṭam kūṟiṉār.
paṇṭāram eḷimaiyāṉavaṉ. ākaiyāl..... piyūṉukkap patilāka, avaṉē ji.em. aṟaikkup pōy
pōṉil patil coṉṉāṉ. pōṉil pēciyavarai āḻam pārttāṉ. appaṭiyāvatu ji.em.miṉ.
vīkṉes caṅkatikaḷ kiṭaikkumā eṉṟu kuḻaintum, iḻaintum pēciṉāṉ....
ūhūm... paṇṭāram nērāka ji. emmiṭam vantu, avar kātiṟku maṭṭum kēṭkumpaṭiyāka,
colliviṭṭēṉ cār, eṉṟu oru periya rakaciyattait teriyappaṭuttiṉāṉ. avarum, 'tāṅs'
eṉṟār. ūḻiyarkaḷ vevelattup pōṉārkaḷ. āka, putiya ācāmiyaiyum paṇṭārap payal paikkuḷ
pōṭṭuk koṇṭāṉā? avaṉ coṉṉa yōcaṉaiyai avar aṅkīkarittu viṭṭār pōlirukkē....
iṉimēl yāryārukku eṉṉa āpattō? avaṉ etṉai pērait 'taṇṇiyillāk kāṭṭukku māṟṟap
pōkiṟāṉō....? ettaṉai pērukku 'pesṭival aṭvāṉsum' 'iṉakkirimeṉṭum' kiṭaikkāmal
pōkap pōkiṟatō?
paṇṭāramum porumiṉāṉ. iṉṉum, avaṉ, jeṉaral māṉējaraip piṭikka vēṇṭiya aḷaviṟkup
piṭikkavillai. avarum piṭi koṭukka vēṇṭiya aḷavukkuk koṭukkavillai. ettaṉaiyō pērai
orē nāḷil maṭakkip pōṭṭa paṇṭārattiṟku, putiyavar piṭipaṭāmal iruppatu,
taṉmāṉattiṟkum cuya tiṟamaikkum viṭappaṭṭa cavālākat tōṉṟiyatu. aṭimēl aṭivaittāl
ammiyē nakarum... inta ācāmi maṭṭum eṉṉa viti vilakkā .....?
maṟunāḷ kālai maṇi pattirukkum. paṇṭāram aluvakattiṉ vācalukkarukē niṉṟu koṇṭāṉ.
etirē ji.em. vantukoṇṭiruntār. uṭaṉē oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟavaittāṉ.
parākkup pārttukkoṇṭu iruppatu pōl pāvaṉai viṭṭāṉ. piṟaku appōtutāṉ jiem. maip
pārppatupōla pāvlā ceytu koṇṭu, cikareṭṭai ṭappeṉṟu aṇaittu viṭṭu, āṭṭō rikṣā
mātiri uṭampai āṭṭik koṇṭē, 'ai ām cāri cār... nīṅka varuvataip pārkkāmē
cikareṭṭai' eṉṟu iḻuttāṉ. ṭilliyil taṉ mukattil paṭinta cikareṭ pukaikaḷāl kaṇ
ḷintu, kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭa māṉējar, avaṉaik kaṉivōṭu pārttu mutukil taṭṭi
viṭṭuc ceṉṟār. (paṇṭārattiṭam ituvarai pukai piṭikkum, keṭṭa paḻakkam maṭṭum
kiṭaiyātu eṉpatum, ippōtu piṭitta cikareṭṭāl oruvāram varai, avaṉ irumiṉāṉ
eṉpatum terivikka vēṇṭiya caṅkatikaḷākum.)
itaṉāl, paṇṭāram ji.em.miṭam koñcam neruṅki viṭṭāṉ. eṉṟālum neruṅka vēṇṭiya
aḷavukku neruṅkavillai.
ji.em.miṉ kār carvīsukkup pōyiruppatai, kaṭaṉ vāṅkik kālam taḷḷum piyūṉ mūlam
paṇṭāram terintu koṇṭāṉ. oru skūṭṭarai naṇpaṉiṭam ōciyāka vāṅkik koṇṭu, avar
vīṭṭarukē, talaimaṟaivāka niṉṟāṉ. ji.em., oru ṭākciyaik kai taṭṭi kūppiṭap pōṉa
camayattil, paṇṭāram skūṭṭarōṭu taṟceyalāka varuvatu pōla vantu, ēṟik koḷḷuṅkaḷ cār,
eṉṟu neḷintāṉ. anta neḷivai avarāl taṭṭa muṭiyavillai .
iruvaraiyum orē vaṇṭiyil pārtta aluvalarkaḷ, atirntu pōṉārkaḷ. jeṉaral māṉējarukkāka
avarkaḷ aṭitta calyūṭkaḷai paṇṭāramum talaiyāṭṭi aṅkīkarittāṉ.
jeṉaral māṉējar , pattu maṇiyiliruntu aintu maṇi varai pisiyāka iruppār. yārum
avarai neruṅka muṭiyātu.... kūṭātu. piṟaku ōr araimaṇi nēram rilāks ceyvār.
mīṇṭum iravu eṭṭu maṇi varai pailkaḷaip pārppār. itaip purintu koṇṭa paṇṭāram, mālai
aintu varai veḷiyē cuṟṟuvāṉ, cariyāka iravu ēḻarai maṇikkut taṉ
katavukaḷaittiṟantuvaittuk koṇṭu - pailai puraṭṭuvāṉ.
paṇṭārattiṉ aṟaiyaik kaṭantutāṉ jeṉaral mēṉējar paṭiyiṟaṅka vēṇṭum. anta vaḻiyāka varum
avar mukattai vēṟupuṟamāka vaittuk koṇṭāl, avaratu kavaṉattaik kavaruvataṟkāka irumuvāṉ.
nāṟkāliyai iḻuppāṉ. iravil taṉittu niṟkum ji.em., tavittu niṟkum paṇṭārattaik
kaṉivuṭaṉ pārppār. cila camayam maṟunāḷ kālaiyil iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷait taṉakku niṉaivu
paṭuttumpaṭi kūṟuvār. maṟunāḷ kālaiyil avarukku muṉṉatākavē paṇṭāram avar aṟaiyil
muṉ sīṭṭil uṭkārntu koḷvāṉ.
āka, ippōtu paṇṭāram jeṉaral māṉējarai jēpiyil pōṭṭuviṭṭāṉ. aluvalakamē avaṉaik kaṇṭu
āṭiyatu. putiya jeṉaral māṉējariṭam kaṇṭa nērmaiyālum, ṭaippisṭukaḷaip pārttu pal
iḷikkāta oḻukkattālum, pārapaṭcamaṟṟa nirvākat tālum ēṟpaṭṭa putiya kāṟṟai cuvācitta
cila vicuvāca ūḻiyarkaḷ 'ji.em., kariyamalavāyuvāki viṭakkūṭātē eṉṟu varuntiṉārkaḷ.
kkunaṉai nāṉ paṇṭāyāṉatataika uṉṉāṉṉatāl paṭuttu malaiyil talaiyil
nāṭkaḷ nakarntaṉa.
iravu maṇi eṭṭāki viṭṭatāl, jeṉaral māṉējar, taṉ aṟaiyai viṭṭu eḻuntār. paṇṭāram,
taṉ aṟaiyil irumik koṇṭiruntāṉ.
"eṉṉa misṭar paṇṭāram ! ṭākṭaraip pōyp pārkkak kūṭātu?' eṉṟār ji.em.
"uḻaikkiṟavaṉukku oru nōyum varātu. vantālum pōyiṭu muṉ" ṉu nīṅka coṉṉatu eṉ
maṉacilē appaṭiyē patiñciṭṭutu cār... inta irumalai uḻaippālēyē pōkkiṭuvēṉ."
"appuṟam oru viṣayam... namma āpīsiliruntu tiṟamaiyāṉa oru iḷaiñaṉai pampāykku
māttaṇumuṉṉu māṉējiṅ ṭairakṭar eḻutiyirukkār... yārai aṉuppalām. misṭar
paṇṭāram?"
paṇṭāram cintittāṉ. curēṣ payal vacamāy māṭṭik koṇṭāṉ. mukattukku etirēyē
kākkāy eṉkiṟavaṉai viṭṭu vaippatā? orunāḷ 'uṉakketukkuṭā pēṇṭum caṭṭaiyum? eṉṟu
vēṟu ivaṉaik kēṭṭirukkiṟāṉ. ṭēy curēṣ! inta paṇṭārattaiyā pakaittāy?
"misṭar paṇṭāram..... yārai aṉuppalām? cummā colluṅka.... tayaṅka vēṇṭām."
"namma curēṣ ṭayaṉāmik pellō cār."
"curēṣā... nēṟṟē avarkiṭṭa kēṭṭēṉ. pampāyla vīṭu kiṭaikkātu' eṉṟu aḻāk kuṟaiyāc
coṉṉāru..."
"āpīs viṣayattula atellām pārttāl muṭiyumā cār? eṉṉōṭa cittappā pampāyla iraṇṭu
vīṭu kaṭṭikkiṭṭu vacatiyāy irukkāru... avarukku, leṭṭar eḻuti karēṣukku oru
pōrṣaṉai viṭum paṭiyā ēṟpāṭu paṇṇiṭuṟēṉ."
"atōṭu, curēṣukkuk kalyāṇam ēṟpāṭākap pōkiṟatām. ataṉālē muṭiyātuṅkaṟār."
''avaṉ yaṅ pellō tāṉē cār? aṭutta varuṭam paṇṇikkiṭṭā pōccu. kuṭiyā
muḻukiṭum?"
"atu maṭṭumillaiyām. avaṅka appāvukku nōyām. ivar tāṉ orē makaṉām."
"cākku collaṇumuṉṉā āyiram collalām cār...."
"ōkē misṭar paṇṭāram nāṉ yōcikkiṟēṉ. tāṅkyū pār yuvar cajjaṣaṉ vārīṅkaḷā...
vaḻiyilē ṭirāp paṇṇiṭuṟēṉ."
"nō, tēṅks cār. vēlai niṟaiya irukku. nāṉ puṟappaṭa maṇi pattāyiṭum. eppaṭi
uḻaikkaṇum eṉkiṟatukku nīṅka
muṉṉutāraṇamāy irukkīṅka."
"kuṭ naiṭ misṭar paṇṭāram." "kuṭ naiṭ sār" paṇṭāram, āṉantak kūttāṭiṉāṉ.
maṟunāḷ, paṇṭāram alaṟiyaṭittuk koṇṭum, oru kākitattaik kaiyil vaittuk koṇṭum
jeṉaral māṉējar aṟaikkuḷ ōṭiṉāṉ.
"cār, kaṭaiciyilē eṉṉai pampāykku māṟṟi irukkīṅkaḷē..."
"ṭēk iṭ īsimisṭar paṇṭāram mikattiṟamaiyāṉa, atē nērattil iravu pakaluṉṉu pārāmal,
uḻaikkiṟa iḷaiñarai aṉuppaṇumuṉṉu irukkiṟatuṉālē.... uṅkaḷaiyē aṉuppa vēṇṭiyatāyp
pōccu'
"curēṣ eṉṉaiviṭa tiṟamaicāli cār..."
"irukkalām. āṉāl uṅkaḷai mātiri avarālē kaṣṭappaṭṭu uḻaikka muṭiyātu. nīṅka iravu
pattu maṇi varaikkum vēlai pārkkiṟatai, eṉ kaṇṇāl pārttirukkēṉē."
"cār, cār, pampāyilē vīṭṭup piracciṉai payaṅkarap piraccaṉai."
"uṅka cittappāvukkut tāṉ reṇṭu vīṭu irukkē."
"atu maṭṭumilla cār. inta āvaṇiyil kalyāṇam paṇṇikkap pōṟēṉ cār."
"nīṅka yaṅ -mēṉ... aṭutta varuṣam paṇṇikkiṭṭā kuṭiyā muḻukiṭum"
"cār, cār . tayavu ceyyuṅka cār. appāvukku ṭi. pi. ammāvukku āstamā...
cisṭarukku vaḷaikkāppu..."
"cākku collaṇumuṉṉu niṉaiccā āyiram kiṭaikkum."
paṇṭāram, maḻaiyil naṉaikiṟa kākkāy mātiri āṭiṉāṉ. jeṉaral māṉējariṉ mukattil paṭarnta
uṟuti, avar, avaṉ jikiṉā vēlaikku maciyamāṭṭār eṉṟu terintatu. māṟṟal uttaravaiyē
veṟittup pārttāṉ.
jeṉaral māṉējarō, āyiram paṇṭāraṅkaḷaic cāppiṭṭavarpōl kaṉṉattai uppiṉār. paṇṭāram el
pōrṭu ācāmi skūṭṭarai sṭārṭ ceyvatu mātiri, kālait taraiyil utaittuk koṇṭē,
mutalil metuvākavum, piṟaku vēkamākavum veḷiyēṟiṉāṉ.
- kumutam - 1975
-------------------

6. cutantira māṭaṉ

1947ām āṇṭu, ākasṭ mātam patiṉaintām tētiyaṉṟu naḷḷiravil cutantiram
piṟantuviṭṭataik kāṭṭum vakaiyil nāṭeṅkilum uḷḷa cuvarkkaṭikāraṅkaḷ paṉṉiraṇṭu taṭavai
maṇi aṭittu, ṭilli ceṅkōṭṭaiyilum pīraṅkikaḷ muḻaṅkiyapōtu, kuṭṭāmpaṭṭiyilum
paṇṇaiyār paramacivattiṉ kavarkkaṭikāram paṉṉiraṇṭu taṭavai muḻaṅkiyatu. ūrccāvaṭiyil
avarvaittirunta rēṭiyōvil, āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē pāṭalōcai alaikaḷāka kātil
mōtiyapōtu, viṭutalai vīrarkaḷ kutūkalamāka kūṭikkulāvi , kiṭṭappāviṉ pāṭṭukkaḷai
eṭṭaraik kaṭṭaiyil pāṭik koṇṭiruntapōtu -
atē ūril eṭṭaṭi nīḷa akala kuṭicai vīṭṭukkuḷ maṅkammā , piracava vētaṉaiyil tuṭittuk
koṇṭiruntāḷ. avaḷ piracavattaik kavaṉikka kuṭimakaḷ tavira yārum aṅkillai .
maṅkammā, kūraiyaip pārttāḷ. kaṇkaḷil iruntu nīrūṟṟu pōl tōṉṟiya kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷil
viḻuntu amaṅkalamāka irunta kaḻuttai nīrttāliccaraṭāy cuṟṟi maṅkaḷam ākkiyatu. eṭṭumāta
karppiṇiyāka irukkum pōtu, vaṇṭiyil karuppaṭṭiyai ēṟṟikkoṇṭu, kēraḷāttil uḷḷa
puṉalūr cantaikkup pōṉa avaḷ kaṇavaṉ - ēḻamātaṅkaḷukku muṉpuvarai, tāli kaṭṭiya
maṉaivikku kaiyil mallikaip pūvōṭum, paiyil miṭṭāykaḷōṭum tirumpum avaḷ kaṇavaṉ,
vaṇṭiyil kiṭattappaṭṭu, kaḻuttil oru mālaiyuṭaṉ iṉṉoruvaṉ vaṇṭiyōṭṭa, ivaṉ piṇamākat
tirumpiṉāṉ. kālarā eṉṟārkaḷ. kāttuk karuppu eṉṟārkaḷ. contakkārarkaḷ, inta
muṇṭayōṭa jātakam... kaḻuttula irukkiṟa aṟutali, rēkaiyai pārttiyāḷā...' eṉṟārkaḷ.
intiya cutantira tiṉattil maṅkammāvukku, atē naḷḷiravil āṇkuḻantai piṟantatāl, uḷḷūr
kirāma muṉcīp, avaḷ paiyaṉukku cutantiramāṭaṉ' eṉṟu peyar vaittār. 'pōyum pōyum
anta aṟutali mavaṉukkā.... inta mātiri pēru... omakku mūḷakiḷa picakiṭṭā maccāṉ
eṉṟu cilamaittuṉarkaḷ, muṉīcippai 'kōṭṭi' paṇṇiṉālum, payalukku eppaṭiyō
cutantiramāṭaṉ eṉṟu peyar, namatu cutantirattaip pōl nilaittuviṭṭatu.
pāratam, cutantiram aṭaintatāl, maṅkammāvum ōraḷavu muṉṉēṟiṉāḷ. kuḻantaiyai
ārōkkiyamāka vaḷarttu, avaṉ appaṉaimātiri, avaṉum contattil oru vaṇṭi vāṅki puṉalūr
cantaikkup pōkāmal, cīvalappēric cantaiyil karuppaṭṭi viyāpāram ceyyavēṇṭum, eṉṟa
vairākkiyattil, pakkattil uḷḷa caṭṭāmpaṭṭiyil oru reṭṭiyāriṉ pūntōṭṭattil uḷḷa
mallikai iruvāṭci pūkkaḷai utiriyāka vāṅkivantu vīṭṭil iruntukoṇṭē mālaiyākat
toṭuttāḷ.
kuṭṭāmpaṭṭiyiṉ muṭicūṭā maṉṉarāka viḷaṅkiya paramacivam, aṭikkaṭi anta ūrilum, aṭutta
ūrkaḷilum viḻākkaḷ naṭattiyatāl, avaḷ mālaikaḷukku nalla kirākki. antap pakkam varum
ellā amaiccarkaḷukkum, maṅkammāviṭamē mālaikaḷ vāṅkuvārkaḷ, kūṭṭaṅkaḷ, kōṣṭikaḷ.
kālkōḷ viḻākkaḷ, kaṭṭiṭat tiṟappukkaḷ mutaliyavai catā iruntatāl, maṅkammāviṉ
toḻilukku matippu ēṟpaṭṭatu.
nāṭṭil pōṭappaṭṭa aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷāl, kiṇaṟu veṭṭuvataṟkum, māntōṭṭam pōṭavum,
kōḻip paṇṇai vaikkavum koṭukkappaṭṭa kaṭaṉkaḷai , vāṅkavēṇṭiyatu, oru kuṭimakaṉiṉ kaṭamai
eṉṟa nāṭṭuppaṟṟāṉa tēcapaktiyiṉ untalil, paramacivam, tāṉum vāṅki, contakkārarkaḷaiyum
vāṅka vaittu, antap paṇattai vaittē ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ nilattai vāṅkip pōṭṭār.
maṅkammā, cātāraṇa pūmālai viṟpatil iruntu, rōcāppū mālaiviṟkum aḷavukku
muṉṉēṟiyapōtu, paramacivam, kūṭṭuṟavu caṅkat talaivarāṉār. pañcāyattut talaivarāṉār. avar
maittuṉar paḷḷikkūṭa talaimai āciriyarākavum, pirāñc pōsṭ māsṭarākavum māṟiṉār.
appōtu, pañcam vantatu. kūṭavē maṅkammāvukkum, paramacivattiṟkum, tattam muṉṉēṟṟattil
oru parīṭcai vantatu. avaḷ, mālaiyai vilaipēca āḷillai. amaiccarkaḷum, atikārikaḷum,
talaivarkaḷum, antap pañcap piratēcattiṟkuḷ nuḻaivataṟku añciyatāl. kūṭṭaṅkaḷ
naṭakkavillai. mālaikaḷukku avaciyamillai.
atē camayattil, nāṭṭiṉ uṇavup poruṭkaḷai camamākap paṅkiṭṭuk koṭukkavēṇṭum eṉṟa uṉṉata
nōkkil, vanta rēṣaṉaip payaṉpaṭutti, eṅka ūru ēḻaiṅka... rēṣaṉ illāṭṭā cettup
pōyiṭuvāṅka' eṉṟu colli, paramacivam rēṣaṉ kaṭai vaittār. kuḻantaikaḷ uṇavillāmal
vayiṟu muṭṭiyapōtu, avar vayiṟum muṭṭiyatu. rēṣaṉ kaṭaiyāl, pala naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
paramacivam, pakkattu ṭavuṉil marakkaṭai vaittār. uḷḷūril javuḷikkaṭai vaittār. ēḻai
vivacāyat toḻilāḷikaḷiṉ ciramattaik kuṟaippataṟkāka, vayalukku ṭirākṭar vāṅkip
pōṭṭār. ākarēṣaṉ kaṭai vaittatāl, ēḻaikaḷukku vayiṟṟukku kiṭaittatō illaiyō, kaivēlai
ceyya marakkaṭaiyum ; eṇcāṇ uṭampil irucāṇaiyāvatu maṟaikka javuḷikkaṭaiyum kiṭaittaṉa.
kuṭṭāmpaṭṭiyum, nāṭṭōṭu cērntu muṉṉēṟiyatu. appaṭi muṉṉēṟa muṉṉēṟa ,
maṅkammāvum, itara ēḻaikaḷuṭaṉ cērntu piṉṉēṟik koṇṭiruntāḷ. potukkūṭṭaṅkaḷ,
viḻākkaḷ, mālaikaḷai nēcikkāmal, 'tuṇṭukaḷaiyum' 'poṉṉāṭaikaḷaiyum nēcikkum
aḷavukku piramukarkaḷ muṉṉēṟiviṭṭatāl, avaḷ, kūli vēlaikkup pōṉāḷ. naṭavukku
kiṭait eṭṭaṇāvai vaittukkoṇṭu, taṉṉaiyum, taṉ makaṉaiyum taṟkāttuk koṇṭiruntāḷ.
appōtu, cutantara māṭaṉ, ēḻāvatu vakuppu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. makkāc cōḷattai
cāppiṭum avaṉai, periya iṭattup paiyaṉkaḷ cōttumāṭaṉ' eṉṟu aḻaittālum, avaṉ,
paṭippil, 'vēṭṭaikkup pōkum utiramāṭaṉ pōl ārvam kāṭṭiṉāṉ. paramacivam makaṉ
parīṭcaikaḷil kīḻē mutalāvatu āḷākavum, ivaṉ mēlē mutalāvatākavum iruntapōtu, viti
ciracācaṉam ceytatu. paḷḷikkūṭattiṟkup pōykkoṇṭirunta cutantira māṭaṉaip pārtta
paramacivattiṟku, maṉacu kēṭkavillai. cāyntu kiṭanta avaṉ vayiṟṟaiyum, ammāviṭam,
cilēṭṭu vāṅka kāka kēṭṭu, kaiyaṭi peṟṟatāl, kaṉṉattil kaṟaiyāmal niṉṟa uppu nīraiyum
pārtta avarukku, uppukkaṭalaḷavu karuṇai piṟantatu. avar, āḷvaittu naṭattum pāl
kaṭaiyil, oru macāl vaṭaiyai, avaṉ kaiyil tiṇittār. payal, avarai naṉṟip perukkōṭu
pārttapōtu, "iṉṉum vaṭai vēṇumā...?" eṉṟār.
"eṉakkup pōtum... ammāvukku .... oṇṇu vēṇum..."
"intā... vāṅkikkala... itō pārula... namma talaivaruṅkellām... toḻil kalvi
vēṇumuṉṉu collu tāṅka.... nī cutantira nāḷla piṟanta paya.... oṉ piṟantanāḷ.....
cātāraṇamāṉa tulla.... nī kūṭa... toḻil kalviyap patti niṉaikkāṭṭā eṉṉala... arttam?"
"nāṉ, eṉṉa māmā ceyyaṇum..?"
"ūral. ellārum paṭicciṭṭu ṭavuṉukkup pōyiṭṭā - namma ūr eṉṉāvuṟatu? oṉṉa mātiri
putticālip payaluvaḷukkē puriya māṭṭakkē... appuṟam vēṟa evaṉukku puriyap
pōvutu...?"
"nāṉ eṉṉa māmā ceyyaṇum...?"
"namma nāṭṭukku ippōtēvai uḻaippu... namma talaivaru coṉṉatu mātiri, nām uṟpattiyap
perukkaṇum... uṇavu... ēṟṟumatiyākaṇum... atukku ... katantira nāḷla piṟanta oṉ
paṅku eṉṉaṭā.... collu pārppōm..."
" nallā paṭikkaṇum... vāttiyār colṟapaṭi naṭakkaṇum.... tāyiṟ ciṟanta kōvil illaṉṉu
niṉaikkaṇum..."
"mettap paṭiccavaṉ, kattap payittiyakkāraṉṉu oru paḻamoḻi irukku... teriyumāla?
paṭiccatu pōtātā...? paṭippu, uḻaippukkākavā... uḻaippu... paṭippukkāka....
ataṉāl, pēcāma, oṉṉai mātiri paiyaṅka, pēṉā piṭikkak kūṭātu. ēr piṭikkaṇum...
cilēṭṭukkup patilā.... uramūṭṭai tūkkaṇum..."
"omma mavaṉ maṭṭum paṭikkāṉ...''
"avaṉ, uruppaṭāṭata paya... nīyum avaṉai mātiri keṭṭup pōkaṇumuṉṉu niṉaiccā, pēṣā
paṭi.... ammāvukku kañci ūttaṇum.... piṟanta kirāmattai, muṉṉukku koṇṭu
varaṇumuṉṉā .... vayalula uḻai... oṉ iṣṭam...''
"vayalu illiyē. māmā." "aṟivirukkāṭā... eṉ vayal vēṟa... oṉ vayalu vēṟayā.?"
"māmā.....''
"intāl iṉṉoru vaṭai. ēy, jōsappu! nāṉ coṉṉēṉṉu avaṉ mācāṉam kacāppuk kaṭaiyil,
araic cēru kaṟi vāṅki, intap payakiṭṭa koṭu. vīṭla pōyi ... ammāva, āṭṭukkaṟi
vaikkac colli, cāppuṭula... appuṟam aṭutta viṣayatta yōcikkalām. nallāc cāppuṭu...
ēmula... paṭṭiṉi kiṭakka....? uṉ vayittap pārttāl, eṉ vayiṟa eṉṉavō paṇṇutu..."
āṭṭukkaṟi cāppiṭṭa cutantira māṭaṉ, ammāviṉ ālōcaṉaiyai mīṟi - aṭikkappōṉa avaḷai,
etirttu aṭikkap pōṉāṉ. piṟaku ippaṭi vārttaikaḷai vīcip pōṭṭāṉ.
"iṉimēl... vayalula naṭuṟatukku pōṉīyāṉṉā, ceṟukki mavaḷē koṉṉuppuṭuvēṉ...
iṉṉayil iruntu, nāṉ vēlakki... pōṟēṉ... āṭṭukkaṟi vāṅki varuvēṉ... camaiyal
paṇṇaṇum, nāṉ ūṭṭuṟapōtu, vāyait tiṟakkaṇum.... illaṉṉā.. koṉṉuppuṭuvēṉ...
atuvum illaṉṉā.... paṭṭaṇattukku ōṭip pōyiṭuvēṉ.... macāl vaṭaiyai, reṇṭu nāḷā..
ēṉ tiṅkamā vaccirukka... tiṅkiṟiyā? pampāykku ōṭip pōvaṭṭumā...?"
maṅkammā, avaṉ ōṭippōkāmal irukka, aḻuta vāykkuḷ macālvaṭaiyai vaittāḷ.
maṟṟapaiyaṉkaḷaippōl, taṉ makaṉum paṭittu, vāttiyārāki, istiri ' pōṭṭa caṭṭaiyōṭu,
iṉṉoru 'vātticciyaik ' kalyāṇam paṇṇi, cukamāka vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaitta antat
tāy, ippōtu makaṉ eppaṭiyō inta ūril vāḻntāl caritāṉ eṉṟu niṉaittāṉ, orē
piḷḷai, kaṇṇukku muṉṉālēyē irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyum, toṇṭaikkuḷ vikkiya
macālvaṭait tuṇṭukaḷai, taṇṇīraik kuṭittu vayiṟṟukkuḷ aṉuppiṉāḷ.
cutantiramāṭaṉ, paramacivattiṉ vīṭṭiṟkut tuḷḷik kutittup pōṉāṉ.
āṇṭukaḷ pōykkoṇṭiruntaṉa. maṅkammāviṉ uṭampum, uyirum pirintatai poruṭpaṭuttāmal
pōyk koṇṭiruntaṉa.
'nāṭṭil orumaippāṭu nilavavēṇṭum; nilavappaṭa vēṇṭum' eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyāka,
kirāmattu makkaḷ taṅkaḷukkuḷ aikkiyappaṭa vēṇṭum' eṉṟum, ūril paramacivattiṉ,
raismillai tiṟantu vaittu, uṇavu amaiccar pēciyatai, cutantira nāḷil piṟanta māṭaṉ,
keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭāṉ.
ammā iṟanta tukkattai, paramacivattiṉ maṉaiviyai 'ammā' eṉṟaḻaittu maṟantāṉ. avaḷum ,
"aṭa kaṭṭaiyil pōṟa mavaṉēṉṉu" colvatai, oru tāyiṉ karicaṉamāka eṭuttuk koṇṭu, "pōṟa
paya mavaṉuṉṉu , collātiya... eṅkayyā, pōyiṭṭatāl..... pōṉa paya mavaṉēṉ ṉu
collaṇum...'' eṉṟu coṉṉapōtu, tirumati paramacivam, 'paya mavaṉukku ... vāyap
pāru..." eṉṟu cirippāḷ.
nāṭṭil orumaippāṭu ēṟpaṭṭatō illaiyō, cutantiramāṭaṉ paramacivak kuṭumpattuṭaṉ
aikkiyamāṉāṉ. camayalaṟai varaikkum ivaṉ cāmrājyam. vīṭṭil āḷ illaiyeṉṟāl, ivaṉē
pāṉaiyait tiṟantu, cāppāṭu pōṭṭuk koḷḷalām. miḷakāy vattal mūṭṭaikaḷai, ivaṉē
vaṇṭiyil ēṟṟi, cantaikku koṇṭupōy viṟkalām. viṟṟa paṇattil, ivaṉē, paramacivattukku
eṭṭumuḻa vēṣṭi vāṅki varalām. ivaṉē cantaiyil, 'mañcaḷ macalākkaḷaiyum' laṭṭukaḷaiyum
vāṅki varalām.
paramacivattiṉ makaḷ - cekaṇṭari kirēṭ vāttiyār ṭireyiṉiṅ paṭikkum patmāvai,
ivaṉtāṉ, tirunelvēliyil koṇṭu pōy viṭuvāṉ. avaḷ kūṭa, ivaṉ mūlantāṉ, taṉ
piracciṉaikaḷai ammāviṭam cērumpaṭic ceyvāḷ. kallūriyil paṭippatākak karutappaṭum
pakiruṣṇaṉ, ivaṉaic carikkaṭṭittāṉ, appāviṭam mōcaṭip paṇattai vāṅkap pārppāṉ. taṉ
kātalukkukkūṭa, ivaṉaittāṉ nampi irukkiṟāṉ.
avaḷ orutaṭavai, paramacivam, nāṉku mūṭṭai kattarikkāykaḷai vilaipēci, 'aṭvāṉs
vāṅkiviṭṭār. appōtutāṉ vayalil, iruntuvanta cutantiramāṭaṉ, "koñcamāvatu muṉṉa
piṉṉa yōcittu pārttīrā....? mūṭṭai eṭṭu rupāyā irukkaiyil.... āṟu rūpāykkuk
koṭukkiṟatā.... atellām muṭiyātu...'' eṉṟu colli, viyāpāriyiṉ vēlaiyāṭkaḷ
mutukukaḷil, paramacivam ēṟṟiya mūṭṭaikaḷai, iṟakki vaittāṉ. patmāvukku , pakkattu
ūril iruntuvanta oru varaṉukku paramacivam cammatittapōtu, "yāru , anta muṭṭak kaṇṇup
payalukkā...? ālam paḻatta, aṇṭaṅkākkā kottuṟatā...?" eṉṟu muṟiyaṭittāṉ. paramacivam,
payalukkum, taṉ makaḷukkum isku - tesku irukkumō eṉṟu cantēkap paṭṭapōtu, eṉ
taṅkaccikku eppaṭi māppiḷḷai pārkkaṇumuṉṉu.... eṉakkuttāṉ teriyum.... omma
pāṭṭukku kiṭayum..." eṉṟāṉ.
mottattil, anta vīṭṭiṉ nirvākamē avaṉ kaiyil. vīṭṭil ellā iṭaṅkaḷilum cutantiram...
vayalil, entap payiraiyum viḷaivikka cutantiram... etaiyum viṟkac cutantiram, enta
yōcaiṉaiyum collac cutantiram... eṅkum cutantiram.... ellāvaṟṟilum cutantiram.....
'āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē eṉṟa pārati pāṭṭukku nāyakaṉāy viḷaṅkum aḷavukku,
aḷavaṟṟa cutantiram.
paramacivattaiyum, cummāc collakkūṭātu. cutantira māṭaṉiṉ pēccu cutantirattiṟku,
ceyal katantirattiṟku, vīṭṭu cācaṉattil uttiravātam aḷittuviṭṭār. avaṉuṭaiya , uṭal
nalattil, avaṉaiviṭa, atika akkaṟai celuttiṉār. oru taṭavai, cantaiyil, takkāḷi
mūṭṭaikaḷai viṟṟuviṭṭu , peṟṟa paṇattil nōṭṭukkaḷai, 'maṭiccīlaikkuḷ' vaittuviṭṭu,
cillaṟai nāṇayaṅkaḷai, kaikaḷil vaittuk kulukkik koṇṭē, oru ciṅkiḷ ṭīyai ,
macālvaṭaiyiṉ tuṇaiyillāmal kuṭittuk koṇṭirunta avaṉaip pārttatum , paramacivam
kōpappaṭṭār; ciṉantār; cīṟiṉār; ekiṟiṉār.
"veṟum ṭīyaik kuṭiccāl... uṭampu eṉṉattukkula ākum? pōyivairamuttukkaṭaiyil....
piriyāṇi cāppuṭuṟatukku eṉṉala...? eṉ paṇam vēṟa... uṉ paṇam vēṟayāla... pōla....
pōyi piriyāṇi cāppuṭula... vēṇumuṉṉā , oru āmlēṭṭum... cāppuṭu... ṭī
kuṭikkāṉaram ṭī....."
itēpōl, iṉṉoru nikaḻcci naṭantatu.
kallūrikkāraṉ, vāttiyārammāvāṉa patamā, ākiyōrukku uṭaṉ piṟappāy, aṟupatu vayatu
paramacivattiṟku, aintāṇṭukku muṉpu piṟanta oru poṭiyaṉ, avar maṉaivi ākiyōr
ellōrum 'kōram pāyil uṭkārntu cāppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu, cutantiramāṭaṉum,
avarkaḷōṭu, uṭkārntu uṇavaruntiṉāṉ. kallūrikkāraṉ, "māṭā koñcam uppu
eṭuttukkiṭṭu vā...'' eṉṟāṉ. uṭaṉē, namatu māṭaṉ, "kālu oṭiñcā pōyiṭṭu
pōṭā... uppu eṭuttukkiṭṭuvārakaiyōṭa eṉakkut taṇaṇiyum koṇṭuvā..." eṉṟāṉ.
paramacivam, cirittār. patmā, puṉṉakait tāḷ. pala ciṉimāp paṭaṅkaḷil, 'kuṇacittira
vēlaikkārarkaḷ ecamāṉ... ecamāṉ... uṅka uppat tiṅkiṟa nāyi... nāṉ -.' eṉṟu
neḷintu, kuḻaintu, ōraḷavu vilaki, viṉayamāyp pēcum kāṭcikaḷai, katānāyakat
tōraṇaiyil kaṇṭukaḷitta kallūrikkāraṉ, cutantiramāṭaṉiṉ pōkkai atikapaṭcamākak karuti,
vārttaikaḷai ēviviṭṭāḷ.
"māṭā...! nī vēlaikkāraṉ eṅkiṟatai maṟantuṭāta... etukkum oru aḷavu vēṇum...
ellām ivaṅka... koṭukkiṟa iḷakkāram. narikku... nāṭṭāma koṭuttāl..."
avvaḷavutāṉ.
paramacivam, aṉal piḻampāka eḻuntār. makaṉai, aṭikkap pōṉa avarai, māṭaṉē taṭuttāṉ.
āṉāl, avar pēccait taṭukkavillai.
"eṉṉala... vēlakkāraṉ... kīlakkāraṉṉu pēcuṟa... paittiyam piṭiccuṭṭāl....? yārla...
vēlaikkāraṉ ? oṉṉai ... nāṉ pettatuṉāl.... inta vīṭla vaccirukkēṉ. ivaṉ peṟāma,
pettap piḷḷa... ivaṉayāl, vēlaikkāraṉṉu colṟē..? eṅka.... iṉṉoru taṭavai collula
pārkkalām. kuṭala uruvi, tōḷ malayā pōṭuṟaṉā illiyāṉṉu pāru.... ellām intac
ceṟukki mavaḷ.... koṭukkiṟa iḷakkāram... oṉṉellām, piṟakumpōtē vāyil
nellappōṭṭu koṉṉurukkaṇum..."
"ceṟukki mavaḷāṉa" avar maṉaivi, "iṉṟiruppār, nēṟṟillai... nēṟṟiruppār
iṉṟillai... ippaṭi irukkaiyil... vēlakkāraṉṉu nākkumēla pallap pōṭṭuc
pēcalāmaṭā... nī... paṭiccavaṉākkum. mūkkālamum kākkā, muḻuvik kuḷiccālum, atu
kokkāyiṭumā...? oyyāvōṭa... alpattaṉamatāṉē oṉakku varum..?" eṉṟāḷ.
aṉṟu , pācattāl vimmiya cutantiramāṭaṉ, ippōtum vimmik koṇṭirukkiṟāṉ.
paramacivattiṉ vīṭṭaiyē, pāratat tirunāṭākak karuti, ellaiyaṟṟa cutantirattai
aṉupavittatāka karutiya itē cutantiramāṭaṉ, ippōtu, erumai māṭṭuk koṭṭaṭikkarukē,
kocukkaḷ arikka, 'lok lok' eṉṟu irumik koṇṭirukkiṟāṉ.
nāḷaikku, varuṭap piṟappu.
eppaṭiyum paramaciva māmāviṭam pakkuvamākac colliviṭa vēṇṭum. iṉimēl inta vīṭṭil
irukkamuṭiyātu. irukkak kūṭātu... naṭantatai niṉaittāṉ.
ceṉṟa poṅkaliṉpōtu, iravē poṅkaliṭṭu, pūjai ceytuviṭṭu, " iṉṉaikkumāṭā
vayalukku?" eṉṟu coṉṉa paramacivattai, kaṇkaḷāl erittuviṭṭu, vēlaikkup pōṉāṉ.
maṟunāḷ, māṭṭuppoṅkal uḻavu māṭukaḷai, toḻuvil iruntu aviḻttu, puṇṇākku kalanta
toṭṭiyil taṇṇi kāṭṭiviṭṭu, avaṟṟaik kuḷippāṭṭa kuḷattukkuk koṇṭu pōṉāṉ. oru
māṭṭaik kuḷippāṭṭiyapōtu, atu taṟceyalākavō allatu kūccattālō timira, ataṉ kompu,
vilāvil paṭṭu, irupatu aṭikku appāl tūkki eṟiyappaṭṭāṉ. rattamillāta ūmaikkāyam.
pirāṇaṉaip piṭuṅkum vali. paramacivam, pataipataittār. avar maṉaivi, paṭapaṭattāḷ.
'ayōṭaks' pōṭṭārkaḷ. ayyayyō ' eṉṟārkaḷ. itap pōyi pericā...' eṉṟāṉ māṭaṉ.
nāḷāka nāḷāka, cutantiramāṭaṉ irumat tuvaṅkiṉāṉ. varmappiṭi eṉṟārkaḷ. avaṉāl,
vēlaikaḷaic ceyya muṭiyavillai. eḻuntāl, kaḷukkup piṭittatu. uṭkārntāl, mūccu
muṭṭiyatu. avaṉāl, vaḻakkam pōl atikālaiyil eḻa muṭiyavillai. miḷakāy mūṭṭaikaḷai,
tūkkavē muṭiyavillai.
mutal taṭavaiyāka, paramacivattiṭam, tayaṅkik koṇṭē vantu, talaiyaic coṟintukoṇṭē "
uṭampukkuḷḷa.... elumpu muṟiñcirukkalām... illaṉṉā , narampu picaki irukkalāmām.
pōṭṭō eṭuttu pārkkalāmā...?" eṉṟāṉ.
paramacivam, avaṉaic ciṉantu pārttuk koṇṭē, "atellām oṇṇumirukkātu... oṉ maṉacula
tāṉ pīti.... cariyāyiṭum..." eṉṟār.
cariyākavillai .
cutantiramāṭaṉiṉ irumal, nāṭṭiṉ piracciṉaikaḷpōl, nāḷukku nāḷ vaḷarntatu. vairam
pāynta avaṉ uṭampu, karaiyāṉ aritta pūvaracu marampōl ākiyatu. neñcelumpukaḷ veḷiyē
varat tuṭittaṉa. kaṇkaḷ, uḷḷē pōka muyaṉṟaṉa. irumumpōtu, lēcāka rattam varat
tuvaṅkiyatu. ārampattilēyē kavaṉiccirukkalām.... iṉimēl pārttāl, āyiram rūpāykku
mēla... ākumē...' eṉṟu yōcitta paramacivam, taṟceyalāka veḷiyūril iruntu vanta,
iṉṉoru paṉṉiraṇṭu vayatu aṉātaip payalai, vīṭṭukkuk koṇṭu vantu, viḷakkēṟṟac
coṉṉatuṭaṉ, cutantiramāṭaṉai, viṭavum muṭiyāmal, toṭavum muṭiyāmal, vilakkavum
muṭiyāmal, avaṉ vilakuvataṟkāṉ cūḻnilaikaḷai uruvākiṉār.
cutantiramāṭaṉ kaṇṇetirilēyē , putu vēlaikārap paiyaṉai, miḷakāy mūṭṭaikaḷai viṟkac
coṉṉār. "piriyāṇi cāppiṭṭuṭṭu vāṭā...'' eṉṟār ; koñciṉār; kulāviṉār.
pōtākkuṟaikku māṭaṉaip pārttu, "nālu erumai māṭu vāṅkittārēṉ - mēykkiyā...?"
eṉṟār. avaratu tarmapattiṉiyum, "ippaṭiyē irumuṉā eppaṭi... māṭu muṭṭuṉa cākkula,
vayalukku pōkāṭṭā eṉṉa arttam.? pācāṅkukkum aḷavu vēṇāmā...?" eṉṟāḷ. paḻaiya
cutantirak kōḷāṟil allatu urimaiyil, kallūrikkāraṉai, kiruṣṇā... inta caṭṭai oṉakku
nallā illaṭā...' eṉṟu cutantira māṭaṉ kēṭṭapōtu, 'nāṉ, oṉṉamātiri,
vēlaikkāraṉā... kaṇṭatap pōṭuṟatukku..." eṉṟāṉ anta kiruṣṇaṉ. itaik
kēṭṭukkoṇṭirunta paramacivam, lēcākac cirittār... lēcāttāṉ.....
cutantiramāṭaṉ, inta muppattiraṇṭāvatu vayatil, maṉaivi vēṇṭum, maṉai vēṇṭum eṉṟu
niṉaikkāmal, 'uḻaippu... uḻaippu...' eṉṟu collāmal ceyalil kāṭṭiyavaṉ, iṉṟum
irumik koṇṭiruntāṉ. kuṭalai, vāykkuk koṇṭuvarum irumal, veḷḷaic caḷi ; kuṅkum
eccil. emmā... emmā... eṉṟa vārttaip piḷiṟalkaḷ. eṉakkāmmā rattam' eṉṟa kattalkaḷ.
eṉakkuc cīkkiramā cāvu varamāṭṭaṅkē.' eṉṟa pulampalkaḷ. irupatāṇṭu kāla uḻaippukku,
orēyaṭiyāy ōyveṭukkum iyalāmaip perumūccu . itutāṉ ulakamā eṉṟa ātaṅkam. ellā
iṭattulayum ēḻaikaḷ kaṟivēppilaikaḷō eṉṟa irumalukaḷukkiṭaiyē tōṉṟiya ārāycci.
cutantira māṭaṉ irumiṉāṉ. yāṉai piḷiṟuvatupōl irumiṉāṉ . āntaiyiṉ maraṇa
ōlattaippōl iḻuttuk koṇṭē irumiṉāṉ. pāmpu vāyil akappaṭṭa cākāta tavaḷaipōl -
palliyiṭam cikkiya pūcci pōl, irumalil cikki, rattañ coṭṭac coṭṭa kakki,
irumiyapōtu -
paramacivam, vantār. paṭuttirunta kōlattōṭu vantār.
"eṉṉaṭā... oṉ maṉacula eṉṉa... neṉappu... nāṅkellām tūṅkaṇumā....? vēṇṭāmā..?"
tirumati. paramacivam, vantāḷ.
"ellām nīru koṭutta iḷakkāram. nāma tūṅkak kūṭātuṉṉu vāra pācāṅku irumalu...
nāyak kuḷippāṭṭi naṭuvīṭla vacca kata..... namma vīṭṭukkum vantuṭṭu."
cutantiramāṭaṉ, paramacivattaip pārttāṉ. nāḷaikku varuṣap piṟappu. colliṭa
vēṇṭiyatutāṉ.
"māmā, eṉṉāla muṭiyala... nāḷaiyilē iruntu niṉṉuṭuṟēṉ... omma kaiyāl..... oru
vettula pākku kaṭaivaccik koṭukkaṇum... eṉ kaṇakkap pārkkaṇum."
"pollāta kaṇakku.... ommā cāvumpōtu, munnūṟu koṭuttēṉ. anta munnūṟu ippō
mūvāyiram rūpā mātiri. nāḷaikku kaṇakkup pārkkalām. yāru yārukku koṭukkaṇum
eṉkiṟatai... kālaiyil pēcikkalām... oṉ paṇattula, orupaicā vēṇṭām...''
paramacivam, maṉaiviyōṭu pōyviṭṭār.
cutantiramāṭaṉukku, rattam uṟaivatu pōliruntatu. irumal kūṭa, avaṉukkup payappaṭṭu
ciṟitu vilakiyatu.
'cāmak kōḻi kūviyatu. putiya vēlaikkārappaiyaṉiṭam, paramacivam pēcuvatu avaṉukkuk
kēṭṭatu.
"ēy... rācaturai... eḻuntiru rācā. māṭṭukku taṇṇi kāṭṭu.... vayalukku
jākkirataiyā pōṭā... illaṉṉā - koñcanēram tūṅku..... muṭiyāṭṭā tūkkak kalakkam
pōṟatukku ... kāttamuttu kaṭaiyil oru ṭī kuṭicciṭṭuppō... veṟum ṭī ākātu...
oru macālvaṭaiyum tiṉṉu... intā kāka.... eḻuntiru... rājā... māṭu , oṉṉaiyē
pākkutu pāru..."
cutantiramāṭaṉ, oru muṭivukku vantāṉ.
paramacivattiṉ, cāppāṭṭukkuḷ cāppāṭākappōkum anta, paiyaṉiṭam taṉ kataiyai pakkuvamākac
colli, avaṉai mīṭkavēṇṭum..... appuṟam, tāṉ alaṭciyappaṭuttiya caka vivacāyat
toḻilāḷikaḷiṉ iṭattiṟkup pōkavēṇṭum. 'eṉṉaippōl ākāmal irukka eṉṉa vaḻi...' eṉṟu
kēṭka vēṇṭum. ataṟku, ētāvatu ceytāka vēṇṭum.
appuṟam..... irumal viṭṭa vaḻi...
tāmarai, ākasṭ - 1979
-----------------

7. iṭa otukkīṭu

avarkaḷ, ampāciṭar kāril pōkumaḷaviṟku kiḷās oṉ' atikārikaḷum alla. atē camayam
aracāṅka caikkiḷkaḷil cavāri ceyyum kiḷās pōr ūḻiyarkaḷum illai. atō anta aluvalakam
muṉṉāl niṟkum jīppil ēṟakkūṭiya kejaṭṭaṭ atikārikaḷ. inta vakaiyil iraṇṭupēr.
ivarkaḷukku ottūtum utaviyāḷarkaḷ iruvar. jūṉiyar asisṭeṉṭkaḷō allatu asisṭeṉṭ
jūṉiyarkaḷō - iṉṉoruttar kākki pāṇṭ kākki caṭṭai vālipaṉ. yūṉipāramāka atai
pōṭṭiruntāṉā, allatu atutāṉ avaṉ āṭaiyā eṉpatu avaṉukkē teriyātu.
ellōrum paṭiyiṟaṅki vantu anta jīppaiyē moyttārkaḷ. kākkic caṭṭai vālipaṉ maṭṭum
ṭiraivar irukkaip pakkam niṉṟu sṭiyariṅkai tuṭaittuk koṇṭu iruntāṉ. avarkaḷ pēccu
niṟkātu eṉpatu aṟintavaṉ pōl oru tuṇiyai eṭuttu irukkaiyai tuṭaittāṉ. piṟaku
jīppiṉ mōvāyai oru taṭṭut taṭṭip pārttāṉ . ṭayarkaḷai oru amukku
amukkip pārttāṉ.
itaṟkuḷ kejaṭṭaṭa atikārikaḷil oruvar arukē terinta veṟṟilai pākkuk kaṭaiyai nōkki
naṭantār. uyaram kuṟaivu. uṭal catai atikam. naṭaiyō nāṭṭiyam. jīp arukē niṉṟa
iṉṉoruttar uyaramum, cataiyum orē vākil amaintavar. āṭkaḷai amukkip pārkkum
kaṇkārar. kaṭaiyaip pārttup pōṉa kaṇkaḷai, kākkic caṭṭai vālipaṉ pakkam tiruppiviṭṭuk
kēṭṭār.
"yōv kantā, peṭrōl pōṭṭuṭṭiyā?"
"nēṟṟu naiṭlayē pōṭṭuṭṭēṉ cār...''
"kuṭ... cila ṭiraivaruṅka puṟappaṭum pōtutāṉ tummal vāratu mātiri peṭrōl paṅka
pārttu viṭuvāṅka. appuṟam nāḷaikku nāṉ coṉṉatu?"
"maṟakka māṭṭēṅka.... kālaiyilēyē ammāvaiyum piḷḷiṅkaḷaiyum murukaṉ
kōyilukku...."
"yōv... ēṉyā parākkup pākkīṅka.... jīppula ēṟuṅkaḷēṉyā ...''
anta atikāri, ṭiraivariṭam peṭrōl paṟṟik kēṭṭapōtu akkaṟai kāṭṭāmal niṉṟuviṭṭu,
ammāvaiyum piḷḷiṅkaḷaiyum aracu jīppil ēṟṟum ceyaltiṭṭam paṟṟi atikamāyt terintu
koḷḷa anta jūṉiyar asisṭeṉṭkaḷ ciṟitu neruṅki niṉṟatu, avarukkup piṭikka villai
. ākaiyāl, avar kurali ṭṭatum, avarkaḷum avar colvatai payapaktiyōṭu kēṭpatupōl pāvalā
ceytukoṇṭu, piṉpakkamāka jīppil ēṟiṉārkaḷ. āṉālum, avarkaḷ kaṇkaḷ eṉṉamō iṉṉum
atikāri ṭiraivar uraiyāṭalil tāṉ nilaikoṇṭatu. jūṉiyarkaḷ oruvar kaṇṇil oruvar mukam
paṭumpaṭi, kaṇṇaṭittuk koṇṭārkaḷ.
itaṟkuḷ, ṭiraivar kantaṉ, jīppai urum vaittāṉ. āṉālum avaṉiṭam pēccuk koṭutta anta
atikāri, iṉṉum atil ēṟāmal, veṟṟilai pākkuk kaṭaiyil "ūtik koṇṭu vanta aṭutta
kejaṭṭa atikārikku kāttiruppavar pōl niṉṟār. intak kāttiruttalukku oru
varalāṟṟup piṉṉaṇi uṇṭu. enta aracu jīppilum jaṉṉalōra irukkaiyil cīṉiyar atikāri
uṭkāruvār. avarukkum, ṭiraivarukkum mattiyil jūṉiyar uṭkāra vēṇṭum.
kaṭaiyiliruntu varukiṟavarum, kiṭaiyil niṟpatupōl niṟpavarum, orē rāṅka atikārikaḷ
vantukoṇṭiruppavar, kejaṭṭa atikāriyākap pativi peṟṟu, muppattaintu vayatait
taṭṭiyavar. niṟpavar, kiḷārkkākac cērntu kejaṭṭa rāṅkiṟku vantiruppavar. muṉṉavar
nēraṭi niyamaṉakkārar. piṉṉavar puramōṭṭi'. inta irutarappu puramōṭṭi- nēraṭi niyamaṉa
atikarikaḷukkum ippōtu cīṉiyāriṭṭi caṇṭai . vivakāram kōrṭṭukkuppōyirukkiṟatu.
atuvaraikkum yāryārukku cīṉiyar eṉpatu ceṭṭiyār muṭukku mātiri. ākaiyāl niṉṟu
koṇṭirukkum aimpatu vayatukkārar, varukiṟavarai jūṉiyarāka aṉumāṉittu avarai uḷḷē
taḷḷiviṭṭu, ōraccīṭṭil uṭkāra kāttu niṉṟār. āṉāl, varukiṟavōtaṉatu jīṉiyar ēṉ
iṉṉum naṭuppakkam pōy uṭkārāmal irukkiṟār eṉṟu cintittuk koṇṭē vantār.
naṭappavar neruṅkiyatum, niṟpavar kēṭṭār.
"uṉ oyppukku uṭampu cariyillaṉṉu coṉṉīyē... ippa eppaṭippā irukkutu?"
(appaṭiyāvatu kucalattukku mayaṅki pōy uṭkāruvāṉṉā eṉṟu pārppōm) "cari jīppula
ēṟu , nīṅka ēṟiṉāl tāṉē nāṉ ēṟa muṭiyum?"
"ūḷaikkāṟṟu vīcutu pāru.... eṉakku koñcam āstumā.... ottukkātu. nī motalla
ēṟu.....
niṉṟavarukku āstumā eṉṟa orē kāraṇattiṟkāka, tāṉ naṭuppakkam uṭkāra icaintatāka
puramōṭṭi mītu oru paritāpap pārvaiyai vīcikkoṇṭē, nēraṭi niyamaṉam mutalil ēṟiṉār.
ṭiraivar kantaṉ, irukkaiyil ekiṟik kutikkāmal, avarkaḷaip payapaktiyōṭu pārttuk
koṇṭē, paṇivōṭu ēṟiṉāṉ. avaṉukku avacaram. piḷḷaittāycci peṇṭāṭṭi. cīkkiram
tirumpa vēṇṭum. vipattu kipattu naṭakkāmal iruppataṟku, cāmiyaik kumpiṭuvatu pōl,
avaṉ kaikaḷai kuvittapōtu, anta pāṭāvati jīp pōṭṭa captam acal amaṅkalamāy olittatu.
eppaṭiyō, anta jīp aṅkumiṅkumāy putumaṇap peṇpōl nāṇikkōṇi, mēṭaiyāṭum
rikkārṭu āṭṭakkārikaḷ pōl kutittuk kutittu, meyiṉ rōṭṭukku vantatu. ṭiraivar
āksilēṭṭarai eḻuvatu kilō mīṭṭarukku aḻuttap pōṉapōtu, oru veḷḷai yūṉipāra pōlīs,
vaṇṭiya niṟuttac colli kaiyai kuṟukkākap pōṭṭatu. kantaṉ kēṭṭāṉ :
"eṉṉa cār...."
"turai kīḻē iṟaṅkip pēca māṭṭīṅkaḷō.."
civaperumāṉ kaḻuttu pāmpupōl taṉṉai niṉaittuk koṇṭa kantaṉ, anta kejaṭṭaṭ
atikārikaḷaip pārttāṉ. avarkaḷ, anta veḷḷaip pōlīsai miraṭṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittāṉ.
āṉāl avarkaḷō, atu avaṉ piraccaṉai eṉpatu pōl colli vaittatupōl, vēṟupakkamākat
tiruppik koṇṭārkaḷ. piṟaku taṅkaḷukkuḷḷē pēcik koṇṭārkaḷām. anta em.el.ē .
kalekṭarai - aṭikkattāṉ vantāṉām. āṉā appōkaiyil kiṭaiccatu sṭēṉātāṉām.'
kantaṉ, veṟuppōṭu kīḻē kutittāṉ. veḷḷaip pōlīs, avaṉai cālaiyiṉ maṟumuṉaikku
kūṭṭippōṉatu. kantaṉ kēṭṭāṉ:
"nāṉ eṉṉa cār tappup paṇṇiṉēṉ?"
"atukūṭa uṉakkut teriyalaiyā? jīppōṭa laiṭṭu kaṇṇaip paṟikkumpaṭiyā pirakācamā
irukkappaṭātuṉṉu kavarṉmeṉṭala oru jī.ō . vantirukkē.... atō pār.... uṉ jīppai
...."
"āmā cār... laiṭṭa āp ceyya maṟantuṭṭēṉ.... coṉṉatukku naṉṟi cār.''
"naṉṟi vēṇām. aparātantāṉ vēṇum. āmā uṉ peyareṉṉa?"
"teriyāmattāṉ kēṉē. laiṭṭāl kaṇṇu kūci atiṉāl etir vaṇṭiṅkaḷukku, iṭaiñcal varak
kūṭātuṉṉutāṉ, aracāṅkattula ippaṭi oru kaṇṭiṣaṉak koṇṭu vantirukkāṅka.... ippō
paṭṭappakalu. cūriyaṉ vēṟa kaṭutu. anta laiṭṭu eppaṭi cār kaṇṇakkūca vaikkum?"
"kūṭakkūṭavā pēcuṟē.... cari uṉ pēreṉṉa? etu pēcaṇumuṉṉālum kōrṭla vantu
pēcu.''
"cār.... cār.... eṉakku yārumilla cār... iṉṉum nāṉ vēlaiyil permaṉaṉṭ ākalai
cār. putucā kalyāṇam āṉavaṉ cār.''
"uṉṉaip pārkka pāvamāttāṉ irukku ... atō muṉṉāl irukkāṉ pāru potimāṭu
mātiri. anta ācāmiya iṅka varaccollu... uṉṉa intat taṭava maṉṉicciṭaṇumuṉṉu eṉkiṭṭac
collac collu...''
veḷḷai pōlīs kaiyil vaittirunta periya racītu' puttakattait tiṟantu ataṉ
mattiyiliruntapeṉcilai pātivarai tūkki, vāyil vaittuk kaṭittuk koṇṭiruntatu.
ṭiraivar kantaṉ, alaṟiyaṭittu jīp pakkam ōṭiṉāṉ. ōra irukkāraikkārar ōyyāramākak
kēṭṭār.
"eṉṉaiyā talaiyaic coṟiyarē?"
"ayyā aṅkē vantu eṉṉai viṭṭuviṭumpaṭiyā pōlīskārarkiṭṭa coṉṉāl, avaru viṭṭu
viṭuvārām sār..."
"eṉṉayyā niṉaiccukkiṭṭāṉ avaṉ? nāṉ kejaṭṭaṭ āpīsar. avaṉ kaṇṭaikkāy ṭirāpik
cārjaṇṭ. nāṉ pōy avaṉkiṭṭa keñcaṇumā? pōppō.. nīyumāccu... avaṉumāccu..."
avarai namma muṭiyātatupōl pārtta kantaṉ. cāṭcikkāraṉaiviṭa caṇṭaikkāraṉ tēvalai
eṉpatupōl, anta cālaiyiṉ maṟumuṉaikkuc ceṉṟu veḷḷai yūṉipārattiṉ muṉṉāl talaiyaic
coṟintāṉ. avarō, avaṉ pēcap pēca kēs pukkākavum, kēṣ pukkākavum payaṉpaṭum anta
cār ṣīṭ puttakattait tiṟantu avaṉaip paṟṟiya putukkavitai oṉṟai eḻutik koṇṭiruntār.
kantaṉ, avar mōvāyaip piṭittuk koṇṭu keñciṉāṉ.
"cār.... cār... nāṉ iṉṉum permaṉaṉṭ ākalai cār.... kōrṭala ētāvatu rimārk vantā
ampōṉṉu āyiṭuvēṉ.. cār...."
"atō irukkārē uṅka āpīcaru... avaṉkiṭṭa collu. avaṉāl uṉṉai kāppātta muṭiyumāṉṉu
pārttuṭalām.... intā piṭi..."
paḻaiya kālattu muṉivar pōl, pōlīskārar koṭutta anta cāpak kākitattai, kantaṉ vāṅkik
koṇṭu, ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku jīp niṉṟa pakkam vantāṉ. atil ēṟik koṇṭāṉ.
erintu koṇṭirunta laiṭṭai 'āp' ceyyavillai. jīppai viṭṭāṉ. "aṭappōyyā...
laiṭṭu... pollāta laiṭṭu inta nāṭla pakalē iruṭṭākutu..."
ōrakkārar upatēcittār.
"oṉ ṭūṭṭiyai nītāṉ cariyāc ceyyaṇum. appaṭic ceytiruntāl ipṭi māṭṭikka vēṇṭām
pāru.... cari... cari.... jīppai pārttu oṭṭu...."
jīppiṉ piṉṉirukkaiyil kiṭanta jūṉiyar utaviyāḷarkaḷil, oruttar oṭṭakaṅ civiṅki
mātiri taṉ mukattai kejaṭṭaṭ atikārikaḷiṉ talaikaḷukku mattiyil nīṭṭik koṇṭē,
pōlīskārarukku kantaṉ mēl karuṇai paṭāmal iruppataṟkāṉa kāraṇattaic collāmal coṉṉār.
''anta ṭirāpik pōlīskārar..... namma āpīcukku muntānāḷ vantiruntatār.... ētō oru
calukai kēṭṭu vantappō, nīṅka avara uṭkārakkūṭac collalaiyām. eṅkiṭṭa vantu eṉakkum
kālam varum kavaṉiccukkiṟēṉ ṉu muṉaṅkikkiṭṭē pōṉār...."
"kejaṭṭa āpīsar nāṉ .... āpṭar āl avaṉ oru nāṉ - kejaṭṭaṭa cārjaṇṭ... eppaṭiyā
uṭkāra colla muṭiyum ? eṭuttuc colla vēṇṭiyatutāṉē? yōv! vaṇṭiyai spīṭā
ōṭṭēṉyā...''
ṭiraivar kantaṉ, kōrṭṭil vāṅkappōkum rimārkkaip paṟṟiyē niṉaittatāl, jīppai rimārkka
piḷāka ōṭṭa muṭiyavillaitāṉ. āṉālum, avaṉ oru toḻil vicuvāci. appaṭip
paṭṭavarkaḷukku ettakaiya ciramaṅkaḷum tūcākat teriyumē appaṭippaṭṭa tūcai tuṭaitta
tōraṇaiyil cintaṉai vātaiyiliruntu viṭupaṭṭu, jīppai ēviṉāṉ.
anta jīp, kaṭalil kappal mitappatu pōl ceṉṟatu. muppatu kilōmīṭṭar tūrattiṟku
tārccālaiyil pāyntu, aṅkiruntu kappiccālaikkup pirintu, piṟaku oru maṇcālai
vaḻiyāka ōṭiyatu. orumaṇi nēra ōṭṭattiṟkup piṟaku, maṇ pātaiyil naṭappatupōl niṉṟu,
piṟaku maṭamaṭaveṉṟu pāyntatu. antac camayam pārttu nampa muṭiyāmal pēymaḻai
nāṉirukkiṟēṉ' eṉpatu mātiri taraiyil iṟaṅkiyatu. maṇpātaiyō, uṭaṉē jīppai taṉakkuḷ
iṟakkiyatu. pōtākkuṟaikku, jīp makkar kantaṉ eñciṉai ēṟṟiviṭṭu kīḻē kutittāṉ.
jīppiṉ mōvāy mātiriyirunta pāṉeṭṭait tiṟantu, uḷḷēyirunta ataṉ iyantirap paṟkaḷai
aṅkumiṅkumāka āṭṭiṉāṉ. muṉṉirukkaik kejaṭṭaṭ atikārikaḷ muṇumuṇuttārkaḷ.
āṉālum avaṉai araṭṭavillai. kāraṇam, nāṉku nāṭkaḷukku muṉpē, vaṇṭikku nōy
vantirukkiṟa vivakārattai intak kantaṉ avarkaḷiṭam coṉṉapōtu, avarkaḷ kaṇṭukkavillai.
kantaṉ, caḷaikkavillai. ṭiraivar irukkaiyil irunta oru kattai spēṉarkaḷai eṭuttu
jīppiṟku vaittiyam ceytāṉ. araimaṇinēra āprēcaṉai koṭṭu maḻaiyil cemmaiyāyc
ceytuviṭṭu irukkaiyil ēṟiya kantaṉ, vaṇṭi nakarat tuvaṅkiyatum aṉaivaraiyum
perumitamākap pārttāṉ. āṉāl, uṭaleṅkum pāṇṭṭum caṭṭaiyum avaṉ uṭampil kōntu
mātiri oṭṭiviṭṭatu. talaiyiliruntu maḻaittuḷikaḷ tōḷil coṭṭiṉa....
anta maḻaiyiṉ vēkattaip pōlavē, jīppum paṟantatu. kallum maṇṇum kalanta yūṉiyaṉ cālaiyil
takkārum mikkārum illāmal ōṭiyatu. piṟaku oru kaṇmāykku arukē niṉṟatu. arai maṇi
nērattiṟkup piṟaku mīṇṭum ōṭi, oru kacivu nīrkkuṭṭaiyiṉ pakkam karaiyai urāyntapaṭi
kuntiyatu. piṟaku oru pattukkilō mīṭṭar ōṭṭam. āṉāl ataṟku mēl pōka muṭiyātapaṭi,
oru ciṉṉap pālam uṭaintu, taṇṇīr veḷḷam anta uṭaippukaḷiṉ iṭukkukaḷiṉ vaḻiyākap
pāyntatu. oru kiḷai pātai vaḻiyākap pōkalām eṉṟāl, ataṉ kuṟukkē oru kāṭṭu vākai
maram viḻuntu kiṭantatu.
vēṟuvaḻiyillāmal, anta jīp vanta vaḻiyil tirumpiyatu. jīppil vaippar' vēṟu avuṭ.
āṉālum kantaṉ, taṉatu kaikkuṭṭaiyāl atait tuṭaittut tuṭaittu vaḻitēṭi ōṭiṉāṉ. anta
kejaṭṭaṭa atikārikaḷukkum, orē paci veḷḷat cētattaip pārvaiyiṭa vanta avarkaḷukku ,
ūrāṭci oṉṟiya āṇaiyāḷar, taṉatu aluvalakattil maṭṭaṉ, cikkaṉ, vaṭai, pāyācam
ākiyavaṟṟuṭaṉ kāttuk koṇṭiruppār. āṉāl, pāḻum pālam enta nērattil kīḻē viḻuntatō
avarkaḷ vayiṟṟai aṭittuviṭṭatu. ippōtu naṭupakka kejaṭṭaṭ āṇaiyiṭṭatu.
"kantā! vaḻila oru nalla hōṭṭalā pārttu jīppa niṟuttu"
kantaṉukkum paci... kālaiyil cāppiṭavillai . avaṉ puṟappaṭumpōtu piḷḷaittāycci
maṉaivi kattiṉāḷ. " ippaṭi rāvum pakalum vēlai pārttā uṭampu eṉṉa ākum?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. avaṉum, ippaṭittāṉ ākum eṉpatupōl tiruppik kattiṉāṉ. avaḷ koṭutta
iṭṭaliyai uṭaṉaṭiyāka uṭkoḷvatu, avaṉukku nākarīkamākat tōṉṟātatāl, veḷiyēṟiviṭṭāṉ.
ippōtu, koṭṭum maḻai. nēṟṟaiya maḻaiyilēyē avaṉatu vīṭṭuttarai, maṉaiviyiṉ
vayiṟumātiri uppiyatu. ippōtu eppaṭi irukkutō..... irukkāḷō.....
anta jīp, oru cātāraṇa ṭavuṉ vaḻiyāka aṅkumiṅkum āṭiyāṭi pōṉatu. pala hōṭṭalkaḷai
kaḻittu viṭṭum, kaṭantuviṭṭum, oru muṉiyāṇṭiyiṉ muṉṉāl ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭu
niṟpatupōl niṉṟatu. ellōrum iṟaṅkiṉārkaḷ. avacara avacaramāy ōṭṭalukkum pukuntārkaḷ.
orē kūṭṭam. cāppiṭukiṟa ovvoru jīvarācikkum arukē, iṉṉoruttar niṉṟu
koṇṭiruntār. appaṭiyum evarum iṭaiyil pukuntu viṭakkūṭātu eṉpataṟkāka cāppāṭṭu
ṭōkkaṉ kākitaṅkaḷai eccil ṭēpilkaḷil oṭṭi vaittiruntārkaḷ. atōṭu cāppiṭṭu
muṭintavarkaḷō, nāṟkālikaḷai viṭṭu nakarāmal jammeṉṟu iruntārkaḷ. evaṉ veḷilapōy...
maḻaiyila naṉaivāṉ?
ṭiraivar kantaṉ, kallāvil iruntavariṉ kātaik kaṭittāṉ.
atikārikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, avarkaḷ eppērpaṭṭavarkaḷ eṉṟu viḷakkiṉāṉ. uṭaṉē
kallākkārar, cāppiṭupavarkaḷiṉ kaikaḷ kīḻē pōkumpōtu avarkaḷatu vāḻai ilaikaḷaiyum,
mēlē pōkumpōtu avarkaḷatu vāykaḷaiyum pārttuk koṇṭirunta atikārikaḷiṉ muṉṉāl
pōy calyūṭ aṭittār. piṟaku avarkaḷai pēmili rūmiṟkuḷ kūṭṭippōy, aṅkē pīṭā
pōṭṭuk koṇṭirunta iruvarai tūrattiviṭṭu, uṭkāra vaittār. orē oru mējai... nāṉku
nāṟkālikaḷil iraṇṭil vēkaṉci. kejaṭṭaṭ atikārikaḷ atil etirum - putirumāka
uṭkārntārkaḷ. jūṉiyar acisṭeṇṭkaḷ iraṇṭu nāṟkālikaḷil uṭkārntu viṭṭārkaḷ.
kantaṉukkuttāṉ iṭamillai. avaṉ kāttiruntāṉ. iṭamirukkiṟatā eṉṟu ellā iṭaṅkaḷaiyum
kaṇṇāl nōṇṭiṉāṉ ... kāli illai.
kantaṉ vayiṟṟaip piṭittukkoṇṭum, piḷḷaittāyccip peṇṭāṭṭiyai niṉaittuk koṇṭum
pacippiracava vētaṉaiyil allāṭiṉāṉ. itaṟkuḷ puramōṭṭi kejaṭṭaṭ atikāriyiṉ pakkattu
nāṟkāliyil uṭkārntu kōḻi piriyāṇi cāppiṭṭa oruvar eḻuntuviṭṭār. ācāmikku
kumaṭṭal kantaṉ ṭapakkeṉṟu atil uṭkārntāṉ. miyūcikkal cēr pōṭṭiyil uṭkāruvārkaḷē
appaṭi.......
puramōṭṭi kejaṭṭaṭa āpīsarukku vāyil kaṭittuk koṇṭirunta kōḻittuṇṭukku mēl kōpam
koppaḷittatu. kejaṭṭaṭ āpīsarukku iṇaiyāka eppaṭi uṭkāralām? iṉṭicippiḷiṉ ...
vāykkuḷ irunta kōḻikkaṟi veḷiyē nākkumātiri turuttumpaṭi, kaṇṭippākac coṉṉār.
"intāppā.... uṉakku vēṟa pakkattil iṭam kiṭaikkalaiyā?"
ituvarai ṭiraivariṭam atikamākap pēcāta nēraṭi niyamaṉamum, avaṉukku aṟivurai coṉṉatu.
"vēṟa pakkamā pōy uṭkārēṉ..."
kāl valitta kantaṉ, ippōtu maṉam valittu eḻuntāṉ. itaṟkuḷ aṅkē oru mūlaiyil
uṭkārntirunta jūṉiyar asisṭeṉṭkaḷ tattam irukkaiyil iruntu eḻuntu iraṇṭu moṭṭai
nāṟkālikaḷai orē irukkaiyākki avaṉai taṅkaḷ pakkam varumpaṭi kaiyacaittārkaḷ. avaṉukku
iṭaotukkīṭ etirmaṟaiyāl ceytuviṭṭu, eñciya iṭaṅkaḷil uṭkārntārkaḷ. kantaṉ avarkaḷaip
pārttut talaiyāṭṭiṉāṉ. piṟaku talaiyait toṅkap poṭṭukkoṇṭē veḷiyēṟiṉāṉ. avaṉuḷ
eḻunta cīṟṟamō , ciṟumaiyō ētō oṉṟu avaṉ paciyaip pucittuviṭṭatu.
veḷḷac cētattai īṭukaṭṭuvataṟkup patilāka vayiṟṟuc cētattai īṭukaṭṭiya kejaṭṭaṭa
atikarikaḷ , pīṭāvaik kutappik koṇṭē veḷiyē vantārkaḷ. avarkaḷaip pārttatum
irukkaiyil iruntu kīḻē kutikkum kantaṉ jīppil acaiyāmal iruppataip pārttaviṭṭu
āccariyappaṭṭa puramōṭṭi āpīsar avaṉukku pārāṭṭut terivittār.
"keṭṭikkāraṉyā nī... itukkuḷḷa cāppiṭṭuṭṭiyē... nārāyaṇā..ēṟēmpā..."
"oru cēñcukku ippō nīṅka uṭkāruṅkaḷēṉ."
naṭuppakkattu nēraṭi niyamaṉa nārāyaṇaṉ ōraṅkaṭṭi niṉṟapōtu, ōraṅkaṭṭi niṉṟavar ciṟitu
yōcittuviṭṭu piṉṉar jīppil ēṟi naṭuppakkam uṭkārntār. avar ōrattiṟku vantuviṭak
kūṭātē eṉpatupōl aṭuttavarum uṭaṉaṭiyāy ēṟiṉār.
"kantaṉ cāviyai pōṭṭu jīppai urumaviṭṭāṉ. āṉāl, atu urumi urumi mīṇṭum nicaptam
āṉatu. caṅkalik kōrvaiyāy captamiṭavillai. uṭaṉē, kantaṉ, kīḻē kutittu pēṉaṭṭai tiṟantu
eñciṉ talaiyil taṭṭiṉāṉ. atikārikaḷ avaṉai poruḷpaṭa pārtta pōtu, ivaṉ, oru alaṭciya
pārvaiyai vīciyapaṭiyē, mīṇṭum irukkaiyil kutittāṉ. cāviyai tiruppiṉāṉ, ippōtu
lēcāṉa urumal kūṭa kēṭkavillai. kantaṉ ciṟitu atikāra tōraṇaiyilē āṇaiyiṭṭāṉ.
cār vaṇṭiyilaṭaiṉamō kōḷāṟu taḷḷiviṭṭāttāṉ ōṭum. ’
anta iraṇṭu atikārikaḷum eñci uḷḷa aluvalarkaḷum kīḻē iṟaṅki, jīppai taḷḷō taḷḷu eṉṟu
taḷḷukiṟārkaḷ. kantaṉ, pallakkil uṭkārntu iruppatupōl cummāvē iruntāṉ. iṉimēl
tāṉ jīppiṟkuḷ cāviyai tiruppa vēṇṭum.
kantaṉ, cāviyait tiruppiyapaṭiyē, arukē uṭkārnta puramōṭṭi atikāriyiṭam kātaik
kaṭikkāmal, jippukkuḷ iruppavarkaḷukku maṭṭumallātu, vaḻip-pōkkarkaḷukkum
kēṭkumpaṭi vivaram coṉṉāṉ. paṇivukkuralil tāṉ pēciṉāṉ. atēcamayam, piṉpuṟam
tirumpi, cāṭcikaḷai vaittuk koṇṭu pēcuvatupōl pēciṉāṉ.
"cār! nāḷaikku nīṅka kēṭṭatu mātiri oṅka vīṭṭukku varamuṭiyātu cār. ammā
kōyilukku pōṟatukku vēṟa ēṟpāṭu ceytukkalām.... iṉimēl, apiciyalāttāṉ jīppō
kārō ōṭṭuvēṉ. illāṭṭi, nāṉum māṭṭikkuvēṉ pāruṅka..."
cemmalar - 1992
--------------------

8. ṭirākṭar taricaṉam

"elekṣaṉai nampip paṇattaic celavaḷikkappaṭātu... elekṭirisiṭṭiyai nampi ilaiyaip
pōṭappaṭātu... inta reṇṭaiyum ceytālum ceyyalām... āṉāl, vāṭakai ṭirākṭarai nampi
vayalaik kāyappōṭātēṉṉu coṉṉēṉē... kēṭṭiyā...? kēṭṭiyā..?"
vayaliṉ varappōrattil kuttukkāliṭṭu uṭkārntapaṭi tantai marutamuttu coṉṉatu, makaṉ
kaṇapatiyā piḷḷaiyiṉ kātil, "keṭṭiyā- keṭṭiyā-” eṉṟētāṉ kēṭṭatu. tantaiyaic cattam
pōṭap pōṉār. iyalavillai. avar mukattaip pārkkak kūccappaṭṭu, vayaliṉ ōr ōrattil
kallaṭuppil poṅkiya pāttirattaip pārttār. atil kōḻit tuṇṭukaḷ kutittuk
koṇṭiruntaṉa. vēlaikkārappeṇ rācakiḷi, tī mūṭṭik kuḻāy mūlam ūti, aṭuppai
mūṭṭiviṭṭu, "kaṟi ventirukkā" eṉṟu pārppataṟkāka, oru kōḻit tuṇṭai vāykkuḷ
tiṇittuviṭṭu, piṟaku cūṭu tāṅkāmal tuppiṉāḷ.
"kaṭaiciyil evaṉevaṉukkellāmō nāṉ...'' eṉṟu pēciya avar maṉaivi marakatam, piṟaku
antap pēccai muṭikka villaiyāṉāl, atu āpattāṉa arttattil koṇṭu pōyviṭum eṉṟu
uṇarntu "cōṟākka vēṇṭiyatirukku" eṉṟāḷ. kaṇavaṉaik kaṭukaṭuppākap pārttāḷ. antap
pārvai tāṅka māṭṭāta kaṇapatiyāpiḷḷai, tamatu vayalaik kaṇkaḷāl uṟṟup pārttār.
ellā vayalkaḷum neṟpayirkaḷāl alaṅkāramāyt tōṉṟiyapōtu, inta vayal maṭṭum
moṭṭaiyāy,mūḷiyāyk kiṭantatu. vayalaip pārkka maṉamillāta kaṇapati, kaṇkaḷai nakartti,
teṟkup pakkamāyp pārttār. rāmaiyāt tēvarōṭa vayal maṟṟa vayalkaḷaiviṭa atil maṭṭum
neṟpayirkaḷ ōraṭi atikamāka vaḷarntiruntaṉa. ivvaḷavukkum aṭutta vayalkaḷil naṭṭapōtu tāṉ
tēvar vayalilum naṭappaṭṭatu. āṉāl tēvar vayalil, avaraip pōlavē payirkaḷ miṉukkāka
niṉṟaṉa.
rāmaiyāt tēvar, kaṇapatiyā piḷḷaiyaip pārttu, mīcaiyait taṭavi viṭṭār. kaiyil irunta
ṭirāṉsisṭar rēṭiyōvait taṭṭi viṭṭār. ciṟumaippaṭṭup pōṉa kaṇapatiyā piḷḷai ,
kiḻakkup pakka vayalaip pārttār. aṅkē, āṟumuka nāṭār, lāvakamākap pūcci maruntai
vīcik koṇṭiruntār. piḷḷaiyai avarpārtta vitam, avaraiyum cērttu vīcap pōvatu
pōliruntatu.
evaraiyum, etaiyum pārkka muṭiyāmal tavitta kaṇapati, paṇṇaiyāḷ, pāl pāṇṭiyaṉaik
kōpamākap pārttār. 'ellām ivaṉāl tāṉ viṉai. nāṉku muṉait tērtal pōṭṭiyil oru
muṉaiyāvatu ṭikkeṭ vāṅki viṭalām eṉṟu alaintu, avar ērmuṉaiyai maṟantu, vayalai
ṭipāsiṭa iḻanta vēṭpāḷar nilaiyil viṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉālum, nēṟṟu vāṭakai uḻavukku
āḷ amarttap pōṉār. intap pālpāṇṭitāṉ, "uḻavu māṭuṅka oru vāram
eṭuttukkiṭum.... ṭirākṭarai vāṭakaikku vāṅkalām..." eṉṟu colliviṭṭāṉ. 'periya
paṇṇaiyāḷiṭam varuṭakkaṇakkil vēlai pārttavaṉāccē eṉṟu nampi viṭṭār. ivvaḷavukkum oru
mātattukku muṉṉāl tāṉ pālpāṇṭi ivariṭam vēlaiyāḷāyc cērntāṉ. ippōtu ivaraiyē
vēlaiyāḷāy ākkiviṭṭāṉ eṉpatu kiḻavar marutamuttuviṉ vātam.
kaṇapatiyā piḷḷai , aḻap pōṉār.
ṭirākṭarukkup paṇam kaṭṭiyāki viṭṭatu. eṭṭu maṇikku varavēṇṭiyatu. pattu
maṇiyākiyum varavillai . irucāl uḻavu ceyyaṇum. mattiyāṉamē "toḷi" mitikkaṇum.
atāvatu uḻuta nilattil ilai taḻaikaḷaip pōṭṭu kālkaḷāl mitikka vēṇṭum. atō kiṇaṟṟu
mēṭṭil vātamaṭakkip pūvaracuk kiḷaikaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. vēlaiyāṭkaḷukkum colli
yāccu... ṭirākṭaraittāṉ kāṇōm... varumā....?
oru kālattil vayalellām viyāpittu, ippōtu ōraṅkaṭṭappaṭṭa ai.ār. eṭṭu nel rakam pōl
kaḻittuk kaṭṭappaṭṭa tantaikkāra marutamuttu, ippōtu āṭṭam pōṭum, ai.ār. irupatai -
atutāṉ paṇṇaiyāḷ pālpāṇṭiyaṉai erintu viḻuntu pēciṉār.
"ellām uṉṉāl vantatuṭā.. oṉṉāltāṉ vantatuṭā.."
"āmām... eṉṉālatāṉ vantatu... atō pāruṅka..."
ellōrum pālpāṇṭiyaṉ kāṭṭiya ticaiyaip pārttārkaḷ. cantēkamillai. ṭirākṭar...
rāṭcatac cikappu kampaḷippūcci pōl, atu ōṭi vantatu. ataṉ ariyācaṉattil, oru
vāṭṭacāṭṭamāṉa ācāmi. 'aṭaṭē..... eṉṉa itu... rāmaiyāt tēvarum, āṟumuka nāṭārum
ōṭippōy ṭirākṭarai maṟikkiṟāṅka...? eṉṉa aniyāyam. ṭēy pālpāṇṭi.... arivāḷai
eṭuṭā...'
kaṇapatiyāpiḷḷai vēṭṭiyai muntāṉai mātiri tūkkik kaṭṭikkoṇṭu, ṭirākṭar maṟikkappaṭṭa
iṭattaip pārttu ōṭiṉār. avar piṉṉāl, pālpāṇṭi arivāḷuṭaṉ ōṭiṉāṉ.
ṭirākṭar muṉṉāl peruṅkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. rāmaiyāt tēvarum, āṟumuka nāṭārum,
ṭirākṭar ariyācaṉattil iruntaṭiraivaraiyum, avaṉ piṉṉirukkaiyil kaṭṭappaṭṭa kampattil
paṟanta oru kaṭciyiṉ koṭiyaiyum māṟi māṟip pārttārkaḷ. rāmaiyā tēvar, koṭiyaip
pārttapōtu, āṟumukam nāṭār kural koṭuttār.
"nilam pūmātēviṭā... ellārukkum potu maṉuṣiṭā... vayalukkuḷḷa eppaṭiṭā nī
kaṭcikkoṭiyōṭu varalām? oṇṇu koṭiyai eṭuttuk kīḻē pōṭu. illēṉṉā vanta vaḻiyā
vaṇṭiyai viṭu vayalukkuḷḷē maṭṭum iṟaṅkappaṭātu."
"vaṇṭiyai rivarsil eṭukka muṭiyātē." "appō koṭiyai eṭu... eṭukkiyā...?
eṭukkaṭṭumā...?"
kaṇapatiyā piḷḷaiyāl tāḷa muṭiyavillai. avarkaḷ iruvarukkum koṭiyaiviṭa, tamatu vayal
taricākak kiṭakkavēṇṭum eṉpatil akkaṟai atikam eṉṟu niṉaittār. cūṭākavē kēṭṭār.
"eṉṉayyā nīṅka.... intak koṭila eṉṉayyā irukkutu..?"
"āyiram irukkutuyyā. ṭirākṭara , vayalukkuḷḷē tūrattup pārvaiyā pārkkiṟavaṉ, omma
vayalula paṟakkutā..... eṉ vayalula paṟakkutāṉṉu cantēkappaṭuvāṉ....''
"appō aṭutta kaṭcikkāraṉ kiṭṭap paṇam vāṅkiṭṭīrā...''
"yōv piḷḷai.... inta mātiri pēccai yārkiṭṭē vaccukkiṭṭālum, eṉkiṭṭē
vaccukkātēyum. ēy pālpāṇṭi kaiyil eṉṉatuṭā.... pōṭṭup pārppōmā....? nī
arivāk kaiyōṭayum, nāṉ veṟuṅkaiyōṭayum mōtip pārppōmā..."
" ayyō cāmi. itō oṅkakiṭṭēyē koṭukkēṉ. nīṅkaḷē eṉṉai veṭṭuṅka..."
"cari koṭu. kaṇapatiyā piḷḷaikkum ṭiraivarukkum tēvaippaṭum. paṭuvāp payalē
koṭuṭā... arivāḷai...."
pālpāṇṭi, arivāḷai viṭavum muṭiyāmal, toṭavum muṭiyāmal tavittapōtu vivacāyap
piramukarkaḷ vivakārattait tīrttu vaittārkaḷ campantappaṭṭa antak kaṭciyiṉ koṭi, nērāka
niṟuttappaṭāmal, ṭirākṭar mēl paṭukka vaikkappaṭavēṇṭum eṉpatu tīrppu.
eppaṭiyō.... ṭirākṭar, kaṇapatiyā piḷḷaiyiṉ vayalukkuḷ vantatu. ṭirākṭariṉ piṉ
pakkattil poruttappaṭṭa ariyācaṉa ṭiraivar, paṭuttuk kiṭanta kaṭcik koṭiyaip
paritāpamākap pārttuviṭṭu, anta vayalaic cuṟṟum muṟṟum pārttār. appōtu,
pālpāṇṭi, ṭirākṭaril taṉakkuḷḷa nipuṇattuvattaik kōṭi kāṭṭa virumpiṉāṉ.
ataṭṭalākavē kēṭṭāṉ.
"ṭiraivar... kēj vīl irukkutā....? vayalula cēṟum aṭiccuṭalām pāruṅka..."
ṭiraivarpālpāṇṭiyaip paṭṭum paṭāmalum pārttapōtu, kaṇapatiyā piḷḷai, tamatu
vēlaiyāḷiṭam viḷakkam kēṭṭār.
" ateṉṉappā putu vīlu...?"
"collutēṉ... motalāḷi collutēṉ. inta ṭayarc cakkaraṅkaḷ vaccuc cēṟu aṭikka
muṭiyātu. appaṭi aṭiccā ṭiraivarōṭa cērttu, inta ṭirākṭar muṅkip pōkum. intac
cakkaraṅkaḷil etai iṭatu pakkam māṭṭaṇum, etai valatu pakkam māṭṭaṇumuṉṉu irukkum.
māṟṟi pōṭṭāl māṭṭikkiṭuvōm. ṭiraivar! nīṅka kaṭṭikkalappaiyaip porutti irukkaṇum.
inta ērkkalappai, inta vayalukku lāyakkup paṭātu. cariyā uḻātu."
pāmpuk kātu marutamuttuk kiḻavar kattiṉār.
"ṭēy eṉṉaṭā colṟē... āḻa uḻāṭāl, toḷi aṭikka muṭiyātēṭā..."
"kavalaippaṭātiya motalāḷ... nāṉ etukku irukkēṉ." "atutāṇṭā puriyala..."
ṭiraivar, iṉṉum vaṇṭiyai nakarttavillai. avaraip pataṟip pārtta kaṇapatiyā piḷḷaiyiṭam
aṭṭakācamākak kēṭṭār.
"itu evvaḷavu ēkkar...?" "reṇṭu ēkkar. ēṉ appaṭi kēṭkaṟīka..."
"ēyyā.... mūṇu ēkkar nilattai reṇṭu ēkkarṉu eṅkayyā kiṭṭac colli, 240 rūpāy
kaṭṭiṉāl pōtumā? oru ēkkarukku mēl koṇṭu rū.120 kaṭṭaṇum."
"reṇṭē reṇṭu ēkkartāṉ sārē. vēṇumuṉṉāl pattirattaik kāṭṭaṭṭumā..."
"itō pārum piḷḷai... ' eṅkayyāvai ēmāṟṟiyatu mātiri eṉṉai ēmātta muṭiyātu....
eṅkayyāvai ēmāttum... āṉāl, eṉṉai ēmāttātīṅka....''
kaṇapatiyā piḷḷaikkuk kuḻappam vantatu. āṉāl pālpāṇṭi, ṭiraivar kaṭaiciyāyk kakkip
pōṭṭa 'pañca tantira vārttaikaḷil cūṭcumam iruppataip purintu koṇṭu tīrmāṉittāṉ.
"cariṇṇē .... 120 rūpāyla oṉakkup pāti. eṅka mutalāḷikkup pāti... cari
tāṉē..."
"oṉ mukattukkāva okkākkaṟēṉ. cari kācaik kaṭṭac collu...."
"nī uḻutu muṭi..."
"tāy piḷḷaiyāy iruntālum vāy vayiṟu vēṟu. illāṭṭi cakkaram kattātu."
kaṇapatiyā piḷḷai, vēṟu pakkamākat tirumpi, caṭṭaip paiyil irunta oru kattai
nōṭṭukkaḷil, āṟu tāḷkaḷaip piyttu, mīṇṭum ṭiraivarukku mukaṅkāṭṭi, kai nīṭṭiṉār.
ṭiraivariṉ caṭṭaip paikkuḷ rūpāy nōṭṭukkaḷ uṭkāravum, ṭirākṭar nakaravum cariyāka
iruntatu.
pālpāṇṭi, ṭirākṭar aṇṇaṇiṭam, eppōtu, eppaṭi, eṅkē, evvaḷavu kamiṣaṉ' kēṭkalām
eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntāṉ.
kalki (viṭumuṟai malar) - 1995
----------

9. viṉai - vitai

aḻakēcaṉukku, āṇṭukkaṇakkil uṇṭu uṭuttu naṭamāṭiya anta aṟai, ippōtu acal
ciṟaipōlavē tōṉṟiyatu. avacara avaciyac cūḻal pōṭṭa taṭuppukkāval aṟaipōl, atiliruntu
tappikka niṉaittavarpōl aṅkumiṅkumāy cuṟṟiṉār. cuvarōṭu kavarāka uḷḷa anta
ṭelipōṉaiyē uṟṟup pārttār. karunākampōl vaḷaivu vaḷaivāṉa karuppu oyarkaḷ kavvip
piṭitta anta ṭelipōṉukkuḷ, taṉatu makaṉ oḷintu iruppatu pōlavum, eppōtu
vēṇṭumāṉālum avaṉ veḷippaṭalām eṉpatu pōlavum avarukku oru piramai.
aḻakēcaṉ piramai kalaintār. vaḻakkamāka inta kiḻamaiyil oru maṇi nērattiṟku muṉpē
olikkum ṭelipōṉ, iṉṉum oli kkavillai. oruvēḷai, ṭelipōṉ eṉkējṭāka' irukkumō
eṉṟu cantēkappaṭṭu, ataṉ kumiḻai eṭuttu, kātiṟkuk koṇṭu pōy, ataṉ ṭayaliṅkuralai
caripārttār. piṟaku, antak kumiḻai, miṉi ammi pōl irunta ṭelipōṉ
aṭivārakkaruviyil oru kuḻavi pōla poruttiṉār. appuṟam, aṭiyaṟṟa maramāy kaṭṭiliṉ
viḷampil iruntu uḷnōkki nakarntu, kālkaḷai nīṭṭippōṭṭu talaiyai kavaril cāyttār.
aḻakēcaṉ, taṉatu vāḻkkaiyilēyē ippaṭi anta ṭelipōṉukku, eppōtum mukkiyattuvam
koṭuttatillai. oppukku pārppavar. ippōtu atai maṭṭumē veṟittup pārttuk
koṇṭiruntār.
antac camayam pārttu, ṭelipōṉ olittatu. atu veḷināṭṭuc cattam pōl ūḷaiyiṭāmal,
maṇi maṇiyāy aṭittatu. ataṉāl avarumpikkai koṇṭālum, oruvēḷai, amerikkak kural
māṟiyirukkalām eṉṟa aṉumāṉattōṭu, vēka vēkamāy eṭuttār. āṉālum ēmāntār. avar
maṉaivikku eṅkiruntō oru kāl . etirmuṉaikku kēṭkumpaṭi ccō' pōṭṭār. atu, anta
muṉaikkārikku muttam koṭuppatupōl olittirukkavēṇṭum. 'avaḷ vīṭṭil illai. eppō
varuvāṅkaṉṉu collamuṭiyātu' eṉṟu kūcāmal poy coṉṉār.
makaṉiṭam pēcukiṟār eṉṟa aṉumāṉattil, avarukku ottācaiyāka uḷḷē vanta maṉaiviyai
kaiyamartti, " antak 'kāl' vantuṭaṭṭum...'' eṉṟār. avaḷai, tōḷai aḻutti uṭkāra
vaittār. piṟaku iṉṉoru ṭelipōṉ cattam. ōṭippōy paṟṟap pōṉār. uṭaṉē antammā,
"ṭeliviṣaṉla vāṟaṭelipōṉ" eṉṟu colli, anta toṭariṉ peyaraiyum coṉṉāḷ. vēṟoru
camayamāka iruntāl, antammāviṉ pēciya vāy vāyaṭaittup pōkumpaṭi ēciyiruppār. āṉāl
ippōtō, ivar, ōṭippōy antat tolaikkāṭcip peṭṭiyil oru kumiḻait tiruki, ataṉ
vāyaittāṉ avarāl aṭaikkamuṭintatu.
aḻakēcaṉum, maṅkaiyarkkaraciyum anta ṭelipōṉaiyē aticayittup pārttukkoṇṭiruntārkaḷ.
āyiṟṟu... oru maṇi nēram uṟṟup pārttāyiṟṟu. vaḻakkamāka pēcukiṟavarkaḷ kūṭa,
pēcavillai . iruvarum oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. antammā , maṭiyil
valatu kaiyai ūṉṟi, uḷḷaṅkaiyil mukam pōṭṭu, accil poruttappaṭṭa pūmi uruṇṭai pommai
pōl mukattai vaittuk koṇṭāḷ. avar, " eṉṉa maṅkai ippaṭi...?" eṉṟu iḻuttu iḻuttup
pēciṉār. inta mātiri maṉaiviyiṭam antak kālattil kūṭa, ippaṭi avar kuḻaintatillai.
uṭaṉē antammā, curaikkāy kūṭāy karuṅkippōṉa uṭampai nimirttiyapaṭiyē, oru yōcaṉai
colla muṟpaṭṭapōtu, aḻakēcaṉ pottām potuvāyp pēciṉār.
"āyiram iruntālum, kavarmeṉṭ vēlai..... kavarmeṉṭ vēlaitāṉ maṅkai. itaṉāltāṉ
kaḻutaiyai mēyccālum, carkkār kaḻutaiyā mēykkaṇumuṉṉu colluvāṅka. pataviyili runtu
ōyvu peṟṟatum, pattu laṭcam rūpāy varaikkum coḷaiyāy kiṭaittirukkum. mācā mācam
peṉṣaṉum vantirukkum. āṟāyiram rūpāyla oru heltkārṭu vāṅkiṭṭāl, aracāṅka
āspattiriyilēyē ilavaca cikiccai. makaṉ, makaḷ pakkattil illāta nām, cākum pōtu kūṭa,
aṉātaiyāc cākāma, ṭākṭaruṅka... narcaṅka mattiyil cākalām. kaṭaiciyil puttiyaik kaṭaṉ
koṭuttuṭṭēṉ."
maṅkaiyarkkaracikku, avar, taṉṉaikkuṟivaippatu purintu viṭṭatu. muṉpellām tām tūm'
eṉṟu kutittiruppār. ippōtu avar nākku kūṭa kaḻala maṟuppatai aṟivāḷ. atēcamayam,
taṉṉaiyum avaḷ nontu koṇṭāḷ.
kaṇavarukku aṭaṅkip pōkavēṇṭiya kālattil, ivarum oru aracāṅka vēlaiyil tāṉ iruntār.
makaḷum makaṉum kallūrip paṭippukku, tiraḷappōṉa camayam. ivarukku mātam iraṇṭāyiram
rūpāy piṭippup pōka varum. intac camayattil, aluvalakattil ivarōṭu toṭarpukoḷḷa
vēṇṭiya avaciyattil irunta aracu vāṭikkaik kampeṉi oṉṟu, ivaratu nērmaiyaiyum
tiṟamaiyaiyum kaṇṭu, pattāyiram rūpāy campaḷattil oru nalla vēlaiyai koṭukka muṉvantatu.
campaḷam aintu maṭaṅku perukap pōvatāl ēṟpaṭṭa capalam, avarai, intammāviṭam ālōcaṉai kēṭka
vaittatu. ivaḷum, paiyaṉai poṟiyiyal kallūriyil cērkka vēṇṭiyataiyum, makaḷai paṭippiṉ
mūlamō allatu paṭitta oru māppiḷḷai mūlamō nallapaṭiyāy karaiyēṟṟa vēṇṭiya
avaciyattaiyum kaṇakkil eṭuttu, avarai kampeṉi vēlaiyilēyē cērumpaṭi ceytuviṭṭāḷ.
kai niṟaiyac campaḷamum, piḷḷaikaḷiṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟa vacatiyum kuṭumpattiṟku
vantatil avarukkum ārampattil makiḻccitāṉ. āṉālum, antak kampeṉi ellā aluvaraiyum
pōl ivaraiyum, entac camayattilum kaḻuttaip piṭittut taḷḷalām eṉkiṟa nilaimai. kampeṉi
avarukku vēlai pōṭṭuk koṭuttatu kūṭa, anta aracāṅka aluvalakattiliruntu, avarai
nīkkuvataṟku ceyyappaṭṭa tantiramākavum tōṉṟiyatu. kuṟippiṭṭapaṭi campaḷa uyarvum
koṭukkavillai.
inta vañcaka valaiyiliruntu mīḷa muṭiyāmal, aḻakēcaṉ, cilanti kavviya pūcciyāy
tuṭittār. eppaṭiyō oruvaḻiyāy kampeṉi poṟuppiliruntu ōyvu peṟṟa piṟakutāṉ
miccamāka oru paicākūṭa tēṟavillai eṉpatu avarukkup purintatu. vāyaik vayiṟṟaik kaṭṭi
contamāka kaṭṭiya vīṭṭu vāṭakaiyai vaittu, vayiṟṟup piḻaippai ōṭṭi viṭalām eṉṟālum,
nallatu keṭṭatukku amerikka makaṉ kaiyai etirpārkka vēṇṭiya kaṭṭāyam.
intak kaṭṭāyattiṉ nirppantattāl, tukkattai uruvakappaṭuttuvatupōl tōṉṟiya antak
karuppu ṭelipōṉai aḻakēcaṉ paritāpamākavum, maṅkaiyarkkaraci kōpaṅ kōpamākavum
pārttārkaḷ. 'kōḷāṟu ṭeli pōṉil tāṉ irukkum; makaṉiṭam irukkātu' eṉpatu avaḷ
kaṭci. makaṉiṭam maṭṭumē kōḷāṟu eṉpatu aḻakēcaṉ kaṭci ippaṭiyāka iraṇṭu maṇi nēram
kaṭci pirintu oṉṟāka iruntavarkaḷukku oṉṟu purintuviṭṭatu. aṉṟu intiyac caṉi.
avaṉukkō, amerikka ñāyiṟṟukkiḻamai. ivarkaḷukkup pakal. avaṉukku iravu. pēcuvatāka
iruntāl, innēram pēciyirukkavēṇṭum. ippōtu maṉaiviyōṭu tūṅkik koṇṭiruppāṉ.
āṉālum avaṉiṭam pēciyāka vēṇṭumē...
maṅkaiyarkkaraci, kaṇavar maṟuttuviṭakkūṭātē eṉṟa payattōṭu oru yōcaṉai coṉṉāḷ.
"nāmē pōṉla pēciṭuvōmē...?"
"eppaṭimmā muṭiyum? nammakkiṭṭa es.ṭi.ṭi. kūṭa kiṭaiyātē."
"uṅkaḷukku ñāpakam irukkutā? jōciyam kuṟittukkoṭutta kalyāṇat tētiyai avaṉkiṭṭa
colṟatukkāka, aṭutta teruvula ai.es.ṭi. vaittirukkiṟa ciṉṉattampikiṭṭa pēci, avaṉ
taṉṉōṭa ṭelipōṉ mūlam kaṉekṣaṉ vāṅki uṅkaḷukkuk koṭuttāṉē...''
aḻakēcaṉ maṉaivikkup patil ētum collāmal, ciṉṉattampikku ṭelipōṉai cuḻaṟṟiṉār. pala
cuṟṟukaḷukkup piṟaku, iṟutic cuṟṟāka ciṉṉattampiyiṉ kural kēṭṭatu. ivariṉ
kōrikkaikku, avaṉ uṭaṉpaṭṭāṉ. uṭaṉē aḻakēcaṉum , makaṉiṭam eppaṭip pēcuvatu eṉṟu
maṉatil ottikai naṭattiṉār. antakkālattil, piḷḷaikaḷaiyum maṉaiviyaiyum tiṭṭumpōtu,
ippaṭi ottikai pārkkātavartāṉ. ippōtō emaṉukku aṭamāṉam vaikkappaṭṭavarpōl tavittār.
piḷḷaikaḷukkum avarkaḷaip peṟṟavaḷukkum piccai koṭuppatupōl ekkāḷamāy paṇam
koṭuttavar, ippōtu toḻilukkup paḻakkappaṭāta piccaikkāraṉ pōl kūciṉār.
itaṟkuḷ, ciṉṉattampiyiṉ ṭelipōṉ kural kaṇṭaṅkaḷaik kaṭantu, amerikkāvil kiṭakkum
iḷaṅkōviṉ kuralai iḻuttup piṭittu, inta vīṭṭu ṭelipōṉukkuḷ racamāṟṟam ceytatu.
āṉālum , olittuviṭṭu mīṇṭum ūmaiyāṉatu. atu, mīṇṭum olikkum eṉpatai aṉupavattāl
terintu vaittirunta maṅkaiyarkaraci, kaṇavarukku oru vēṇṭukōḷ viṭuttāḷ.
"avaṉōṭa oyputāṉ motalla eṭuppāḷ. avaḷ kiṭṭa nāṉ pēcat tayarāy illa. pōṉa taṭavai ,
avaḷ pēciṉa ṭōṉē cariyilla. amerikkā pōṉālum, marumakaḷ eṉkiṟavaḷkaḷōṭa putti
māṟātu pōlirukku. appaṭi eṉṉa perucāy kēṭṭēṉ? amerikkāvula laṭcam laṭcamāy
campātikkiṟa eṉ paiyaṉukku, kalyāṇac celavaiyāvatu ēttukkaṅkaṉṉu coṉṉēṉ. appaṭiyum
avaḷōṭa appā, anta celavaiyum namma talaiyil kaṭṭiṭṭatāl avarai lēcāy cattam pōṭṭēṉ.
atai maṉacila karuvikkiṭṭu, oṅka marumakaḷ, eṉkiṭṭa pēcuṟa ṭōṉē timirāy irukkutu."
"atukku nāṉ eṉṉammā ceyya muṭiyum? nāṉē nontu pōyirukkēṉ."
"atukku oru vaḻi irukku ṭelipōṉla avaḷtāṉ mutali l varuvāḷ. avaḷ kiṭṭa pēciṭṭu,
namma paiyaṉ laiṉla varumpōtu, eṅkiṭṭa koṭuṅka. nīṅkaḷum avaṉkiṭṭa ētāvatu pēkaṅka. avaṉ
kuralaik kēṭṭatum, 'intā oṉ ammāṉṉu, oṅkaḷukkum avaṉukkum campantam illātatu
mātiri vaḻakkamā, ṭelipōṉai eṅkiṭṭa koṭuppīṅkaḷē... appaṭi koṭukkāmal, avaṉkiṭṭa
reṇṭu vārttai nallapaṭiyāy pēcuṅka."
aḻakēcaṉ, curuṇṭu pōṉār. maṉaiviyai malaṅka malaṅkap pārttār. māṇaviyāy naṭantatu
koṇṭavaḷ, āciriyaiyāy naṭantu koḷvatil lēcāṉa varuttam. āṉālum, avaḷ colvatu niyāyam
eṉṟa yatārttam. mīṇṭum ṭelipōṉ kuraliṭṭatu. avar, ṭelipōṉai tayaṅkit tayaṅki
eṭuttār. atu kātil uraciyapōtu, avaratu makaṉē halō eṉṟāṉ. acal amerikkaṉ kūṭa
appaṭi uccarittirukkamāṭṭāṉ. uṭaṉē ivar, "nāṉ tāṇṭā appā pēcuṟēṉ" eṉṟār.
atēvēkattil avaṉum kēṭṭāṉ.
"colluṅkappā"
'eppaṭi irukkīṅkappā' eṉṟu ellā piḷḷaikaḷaiyum pōla kēṭkāmal, avaṉ appaṭi 'piciṉas
laikkāy kēṭṭatil, aḻakēcaṉukku coṟtaṭai ēṟpaṭṭatu. vālillāta oru pūcci, toṇṭaikkuḷ
pōvatu pōlavum, talaiyillā oru puḻu vāykkuḷ neḷivatu pōlavum tōṉṟiyatu. oru
anniyaṉiṭam pēcuvatupōl colluṅkappā' eṉṟu colkiṟavaṉiṭam, collumpaṭiyāy eṉṉa
pēcamuṭiyum? āṉālum, avar colli vaittār. muṉpiṉ paḻakkamillātavarkaḷ, aṟimukam
ceyyappaṭum pōtu, potuppaṭaiyāka pēkavōmē - cītōṣṇa nilai, pant, ūḻal, kirikkeṭ
eṉṟu - appaṭippaṭṭa kuralil pēcuvataṟkāka pēcuvatupōl pēciṉār. atu, oru
piccaikkāraṉ piccai kēṭpataṟku muṉpu, kuṭu kuṭuppai āṭṭuvāṉē, appaṭittāṉ
avarukku uṟaittatu.
"vēlaiyellām eppaṭiṭā irukkutu?"
amerikka makaṉ patilaḷikka muyaṟcittapōtu, avaṉai irumal, moḻi maṟittatupōl tōṉṟiyatu.
anta oru kaṇattil aḻakēcaṉiṉ maṉam, vāykkālai uṭaitta nīrpōla, payirkaḷukkup pāyāmal,
kāyntu pōṉa nilattiṉ iṭukkukaḷil tāvuvatupōl tōṉṟiyatu.
appōtu, kaṇippoṟi paṭṭap paṭippil, taṉittuvamāy matippeṇkaḷ vāṅkik koṇṭirunta
antak kālattu intiyaṉāṉa iḷaṅkōvai, oru taṉiyār kampeṉi, kēmpas iṉṭarviyū naṭatti,
eṭutta eṭuppilēyē patiṉaintāyiram campaḷam vaḻaṅka muṉvantatu. nāṭṭil aintāṇṭut tiṭṭam
meḷḷamāka pōṉālum, atē kālakkaṭṭattil ivaṉ campaḷattiṭṭam, nāṟpatāyirattai toṭum
eṉṟum terivittiruntatu.
aḻakēcaṉ, anta nalla ceyti vanta, anta oru nāḷil kaṭukaṭuppāka illai. yāraiyum
eṭutteṟintu pēcavillai. piḷḷaiyai peṟṟavaṉ pōl pārttār. ārampattil vāmaṉamāyk
kuḻaintu, ippōtu vikavarūpam eṭuttirukkum taṉatu kampeṉiyai iṉimēl etirttup
pēcalām eṉṟa nampikkai. contamāka oru vīṭu kaṭṭi, ōyviṟkup piṟakum oru vīṭṭukkāra
pāsō allatu mēṭamō illāmal nimmatiyākak kālattaik kaḻikkalām eṉṟa maṉakkaṇakku. kūṭavē,
piḷas ṭū muṭitta makaḷai, ivaṉai mātiri orukaṇippoṟi eṉjiṉīyariṉ tōḷil ēṟṟi, makaḷai
āṉantap paravacamāy pārkkalām eṉṟa iṉṉoru maṉakkaṇakku . āṉāl iḷaṅkō, attaṉai
kaṇakkukaḷaiyum poymaippaṭutta muyaṟcittāṉ. ji.ār.ē. parīṭcai eḻuti amerikkāvil mēṟ
koṇṭu paṭikka takuti peṟṟuviṭṭāṉām. mūṉṟu amerikkap palkalaikkaḻakaṅkaḷil iruntu
avaṉukku aḻaippu vantirukkiṟa tām. āṉālum utavip paṇam kiṭaikkumā eṉpatai uṭaṉaṭiyāy
colla muṭiyātām. ivaṉē, paṇattōṭu pōkavēṇṭumām. kūṭṭikkaḻittup pārttāl,
āṟulaṭcam rūpāy tēvaippaṭumām.
aḻakēcaṉ, avaṉiṭam nayantu pēciṉār. uḷnāṭṭu vēlaiyē ucatti eṉṟār. itaiyē ,
maṉaiviyaiyum pēcumpaṭi kūṟiṉār. maṅkaiyarkkaraciyum pēciṉāḷ - makaṉukku ātaravāy.
vaṅkik kaṭaṉ vāṅkalāmē' eṉṟu vakkālattu vāṅkiṉāḷ. aḻakēcaṉ, maṉaiviyai maṭṭumalla,
makaṉaiyum nōkki kai ōṅkiṉār. kaṉavukaḷ poytta naṉavut taḷattil avar, rutratāṇṭavamāy
kutittār. vaṅkikkaṭaṉ vāṅkappōvatillai eṉṟu taṉatu cāviṉ mītu cattiyam ceytār.
āṉālum payal, kaṭappāraiyāy kiṭantāṉē tavira acaiyavillai. oru mātattil, avar kaṇ
muṉṉālēyē paṇakkāra naṇparkaḷ mūlamum, ammāviṉ mauṉac cammatattiṉ aṭippaṭaiyilum,
amerikkā pōyviṭṭāṉ. em.es. paṭippaiyum muṭittuviṭṭu, ippōtu āṟāyiram ṭālar
mātā mātam vāṅkukiṟāṉ.
aḻakēcaṉ, avaṉ amerikkap paṭippiṟku oru turumpaik kūṭa eṭuttup pōṭāmal iruntōmē
eṉṟu ippōtu oru turumpāy ciṟumaippaṭṭār. avaṉatu amerikka vaḻiyil, cālai maṟiyal
ceytu, tātāvāy naṭantukoṇṭa tantaikku, makaṉiṉ vēlaiyaip paṟṟik kēṭka eṉṉa yōkkiyatai
irukkiṟatu, eṉṟum taṉakkuḷḷēyē kēṭṭuk koṇṭār. intac camayattil aḻakēcaṉiṉ kālamāṉa
tantai, ivariṉ kaṇkaḷil vantu viralāṭṭuvatupōl tōṉṟiyatu. kaḻalappōṉa nākkai
piṭittiḻuppatupōl oru vali. peṟṟa tantaiyai cariyāka kavaṉikka muṭiyāta, tāṉ, makaṉiṭam
etirpārppatu eṉṉa niyāyam eṉṟu maṉatukkuḷḷēyē oru kēḷvi
antak kēḷvi viṭaiyillāmalē muṟṟu peṟumpaṭi, amerikka makaṉ ētō patilaḷikkiṟāṉ.
ivarukku, avaṉ coṟkaḷ kēṭkiṟatē tavira, avaṟṟiṉ poruḷ pulappaṭavillai. carva
vallamaiyuḷḷa mēlatikāriyiṭam pēcumpōtu, eppaṭik kūṉik kuṟuki niṟpārō, appaṭi
niṉṟār. appōtu vērttatu pōlavē, ippōtum vērttatu. itu puriyāmal amerikka makaṉ,
appuṟampā...' eṉṟāṉ. aḻakēcaṉukku oru cantēkam. appuṟam appā eṉkiṟa vārttaikaḷai
oṭṭa vaittup pēcukiṟāṉā allatu vēlaikkāraṉiṭam pēcuvatupōl pēcukiṟāṉā eṉkiṟa
cantēkam. āṉālum tāṉ pēcuvatu taṉakkē puriyāmal patilaḷittār.
"appuṟam eppaṭiṭā poḻutu pōkutu?"
antak kēḷviyai varavēṟpatupōl, avaṉ uṟcākamāka, nayākarā nīrvīḻcci, jim, paṉiccaṟukku,
tamiḻccaṅkam pōṉṟa vārttaikaḷai koṭṭik koṇṭē iruntāṉ. aḻakēcaṉukku mēlum oru
cantēkam. oṅkaḷāl koṭukka muṭiyātatai nāṉ aṉupavikkiṟēṉ eṉṟu kuttik
kāṭṭukiṟāṉō..?
ataṟkuḷ, anta amerikka makaṉukku iṉṉoru toṭar irumal.
tantaikārarukku, iṉṉoru niṉaivu pūtākaramāy, avar akattaiyum puṟattaiyum
ākkiramittatu.
iḷaṅkō oṉpatōpattō paṭitta kālam paḷḷikkūṭattiṉ cārpil cuṟṟulā pōkavēṇṭumām.
avaṉatu kalvi nilaiyam 'koḻutta paḷḷikkūṭam eṉpatāl, avarkaḷ kēṭṭa tokaiyilum
koḻuppēṟiyiruntatu. appōtutāṉ aḻakēcaṉ, ji.pi.ep., tīpāvaḷi aṭvāṉs, skūṭṭar
aṭvāṉs, poṅkal aṭvāṉs eṉṟu attaṉai aṭvāṉcukaḷukkum, acal campaḷattil pātiyai
paṟikoṭutta nēram. anta iyalāmaiyil vīṭṭukku vantavar, aṅkē irunta iḷaittavarkaḷiṭam
kōpamāka ekiṟiṉār. antac camayam pārttu, makaṉiṉ cuṟṟulā tēvaiyai, itē inta
maṅkaiyarkkaraci uṇarttiyapōtu, ivar, takappaṉ kōvaṇattil irukkiṟāṉām , makaṉ iḻuttu
mūṭappā eṉṟāṉām' eṉṟu oru kirāmap paḻamoḻiyai iḷakkāramāka coṉṉār. uṭaṉē inta
iḷaṅkō, appōtu appāviṭam iruntu vaṇam vāṅkik koṭuppatāka vākkaḷitta ammāvai
mutukaip piṭittu taḷḷiṉāṉ. valikkāta taḷḷal. intammā kūṭa cirittāḷ.
eṉṟālum inta aḻakēcaṉō, paiyaṉ mēl pāyntār. ammāvai taḷḷuviyā... taḷḷuviyā...'
eṉṟu avaṉai puraṭṭi eṭuttār. taṭukka vanta maṉaiviyai kīḻē taḷḷippōṭṭār. mīṇṭum makaṉai
aṭittār. avar aṭitta tōraṇai, ammāvai appaṭi taḷḷiyataṟkāka illai eṉpatu pōlavum, avaṉ
cuṟṟulāviṟku pōkakkūṭātu eṉpatu pōlavum tōṉṟiyatu. atuvarai, avar vīṭṭukkuḷ
varumpōtum pōkum pōtum, avar iṭuppaik kaṭṭikkoṇṭu 'appā appā' eṉṟu
koñcukiṟavaṉ tāṉ. aṉṟu mutal otuṅkik koṇṭāṉ. avar cālaiyil varumpōtu, etirp
pakkamāka naṭappāṉ. vīṭṭukkuḷ irukkum pōtu, oru aṟaikkuḷ muṭaṅkik koḷvāṉ.
avarukkum aluvalaka nerukkaṭikaḷil, itu oru periya kāriyamākat teriyavillai .
intap pakaiyai maṟantu, avaṉ paḻaiyapaṭi makaṉākap pōṉavēḷai. vīṭṭukku muṉ uḷḷa maitāṉattil,
poḻutu pōkkāka kirikkeṭ viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. aluvalakattiliruntu tirumpi
vanta aḻakēcaṉ, avaṉiṭam 'elakṭriciṭi pil kaṭṭiṭṭiyā? eṉṟu nēriṭaiyākak kēṭṭār.
kālaiyil avaṉ appaṭik kaṭṭavēṇṭum eṉṟu maṉaiviyiṭam paṇam koṭuttuviṭṭup pōṉavar.
tantaiyōṭu, nāṉkāṇṭu kaḷāka pēca maṟuttu, atēcamayam maṉatukkuḷ maruvik koṇṭirunta
iḷaṅkōppaiyaṉ, tantaiyiṭam pēca cantarppam kiṭaitta makiḻcciyil - oru vēḷai, avarē
mutalil pēciviṭṭa veṟṟip perumitattil, ammā paṇam tarala. ataṉāl....... eṉkiṟa
nāṉku vārttaikaḷai tantaiyiṭam pēcuvatāka taṉakkuḷ pēcikkoṇṭu piṉṉar, kaṭṭala' eṉṟu
oṟṟaic collai utirttāṉ. aḻakēcaṉ, atu illāta īcaṉāṉār. makaṉ mēl pāyntu, avaṉaik
kīḻē taḷḷiṉār. avaṉ caṭṭaik kālaraip piṭittu tūkki niṟutti, kustip payilvāṉkaḷ
tuṇiyiṭappaṭṭa maṇaṟpommaikaḷai kuttuvārkaḷē, appaṭikkuttiṉār. avaṉ kirikkeṭ sṭemp
mītu viḻuntāṉ. antak kuccikaḷ pōlavē kiṭantāṉ. maṅkaiyarkkaraci ōṭi vantāḷ. kaṇavaṉ,
pakiraṅkamākat taṉṉaiyum ēcalām eṉpatu terintum, avarai āṅkāramākap pārttāḷ. itu oru
takappaṉ ceykiṟa kāriyamā?' eṉṟum kaṇkaḷil puṉalum, vāyil aṉalum kaṉakkak kēṭṭāḷ.
paḻaiya niṉaivukaḷil mūḻki, muttillāta cottaic cippikaḷai eṭuttuk koṇṭirunta
aḻakēcaṉai, makaṉ etirmuṉaiyil ucuppiṉāṉ. 'etāvatu vicēṣam uṇṭāppā....?
aḻakēcaṉ, kuḻantaiyāy kuḻaintār. eṉṉa vicēṣam... makaṉiṉ tayavu illaiyeṉṟāl,
iḻavuviṣēntāṉ. eppaṭiyō kēṭkappōṉār. antac camayam pārttu, ēṟpatu ikaḻcci eṉṟu,
vaḷḷalkaḷiṭam ellāvaṟṟaiyum ēṟṟukkoṇṭa oḷavaiyiṉ paḷḷikkūṭa vācakam ippōtu maraṇa
vācakamāka olittatu. āpattukku pāvamillaiyeṉṟu , pāvappaṭṭa maṉitarāy colla vēṇṭiyatai
collap pōṉār. ataṟkuḷ, tōḻaṉōṭāyiṉum ēḻamai pēcēl' eṉṟu atē oḷavai avaratu vāyaip
pottukiṟāḷ. āṉālum, avar pēcukiṟār. eṉakku' eṉkiṟa vārttai uṉakku eṉṟu
tuvaṅkukiṟatu. paipās carjari' eṉkiṟa vārttai carjaripaipās ākiṟatu. āparēṣaṉ eṉkiṟa
vārttai ’āp’ ākiṟatu.
avaratu taṭumāṟṟattai kaṇṭa maṅkaiyarkkaraci, avaratu naṭuṅkum kaiyil, naṭukkameṭutta
ṭelipōṉai lākavamāy paṟṟiṉāḷ. kaṭṭilil uṭkārntapaṭiyē makaṉiṭam, urimaikkural
koṭuttāḷ.
"ēṇṭā ... eṉ cukam kiṭakkaṭṭum. nī ēṇṭā irumuṟa? ṭākṭarkiṭṭa pōka vēṇṭiyatutāṉē.
iṅka mātiri muṭiyātā? muṉkūṭṭiyē colliṭṭutāṉ pōkaṇumā. eṉṉa amerikkāvō...
cari kaṣāyam vaccāvatu kuṭikkiṟatu...? itukūṭa oṉ poṇṭāṭṭikku vaccuk koṭukka
teriyāviṭṭā eṉṉaṭā arttam..."
makaṉkāraṉ , mīṇṭum irumiyapōtu, tāyakkāri, kaṇavaṉai pārttu 'pāvam piḷḷaikku
uṭampukku cariyillayām' eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum makaṉiṭam uraiyāṭiṉāḷ.
ēṇṭā ..... appākiṭṭa , 'cukamā irukkīṅkaḷāṉ ṉu kēṭṭiyā? avar cukamāy
illātatuṉālatāṉ ippaṭip pēcuṟēṉ. avarukku irutayattula kōḷāṟu. paipās carjari
ceyyaṇum. iraṇṭu laṭca rūpāy tēvaiyām. eṉṉaṭā itu.... evvaḷavu ṭālar aṉuppaṇumuṉṉu
kēṭkiṟa...? nī paṭiccavaṉtāṉā? nīyē ṭālāl kaṇakkup pōṭṭukkō. āmām, uṭaṉē aṉuppu.
uṉ peṇṭāṭṭiya nāṉ vicāriccatāc collu eṉṉaṭā.... appā uṭalnilaiyaip paṟṟi
vivaramāc collaṇumā?"
kaṭṭilil uṭkārntirunta maṅkaiyarkkaraci. talaiyai nimirtti nimirtti, piṉṉar kampīramāy
eḻuntu makaṉiṭam vilāvāriyāy viḷakkik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷatu ovvoru aṅkula
nimirvum, aḻakēcaṉiṉ mēṉiyai ovvoru aṭiyāy tāḻttik koṇṭirukkiṟatu.
vācuki - 1995
---------------------

10. pāvalākkaḷ

anta aṟaiyil nāṉku pakkac cuvarkaḷaiyum maṟaittu, avaṟṟil āṭai āparaṇaṅkaḷ pōl vaḻuvillā
vaḻuvaḻuppāy jolitta caṉmaikkā kalanta kākitak kalavai, palvēṟu vaṇṇaṅkaḷil tīṭṭappaṭṭa ōviya
oyiluṭaṉ cirippāyc cirittuk koṇṭiruntapōtu -
jeṉaral māṉējar ṭi.kē. rāmaṉ iṉṭarkāmil, ētō oru periya pōrukku, viyūkam collik
koṭuppatupōl, kattō katteṉṟu kattik koṇṭiruntār. antac camayattil, pūmiyiṉ
pārattait taṉiyoruttiyāyt tāṅkuvatupōl puruvattaic cuḻittuk koṇṭu uḷḷē
nuḻaintāḷ cukanti. oppāri vaippatupōl olitta ṭelipōṉai eṭuttu es piḷīs' eṉṟu
avaḷ paṭu oppāri pōṭṭapōtu, je.em. iṉṭarkāmil oṉ miṉiṭ' eṉṟu colliviṭṭu
avaḷaip pārttu, anta ḵpailaik koṭukkaliyā? eṉṟu kēṭṭār.
ricīvaril kātu vaitta kakanti, "es... cār...'' eṉṟu collik koṇṭē, em.ṭi.
vīṭṭiliruntu pēcukiṟār sār eṉṟu colli ṭelipōṉai nīṭṭiṉāḷ. mēṉējiṅ ṭairakṭariṉ
kural calippōṭum valippōṭum olittatil iruntu avar, tam vīṭṭil iruntutāṉ
pēcavēṇṭum eṉṟu avaḷ aṉumāṉittu puṉṉakaittapōtu, rīcivarai vāṅkiya ṭi.kē. rāmaṉ,
avaḷaip pārttu, "anta pailai eṉṉa paṇṇiṉē?" eṉṟu collik keṇṭē "halō" eṉṟār.
etir muṉaiyiliruntu "eṉṉayyā itu...? nāṉ kēṭkavēṇṭiya kēḷviyai nīṅka kēṭkaṟiṅka..
atuvum mariyātai illāmal....." eṉṟa kural viḻuntu, cukanti kātilum kampik
kuralākat tāviyatu. jeṉaral māṉējar, "es.... sār.... sāri sār... ṣūrcār...
ṭepaṉaṭlisār... ō.kē.sār.... uṭaṉē sār..." eṉṟu aṣṭōtra sārkaḷaip pōṭṭu,
uraiyāṭalai muṭittuviṭṭu, ricīvarai ataṉ iruppiṭattil vaikkakkūṭa niṉaivillātapaṭi,
atai eṭuttut tam muṉ neṟṟiyil aṭittuk koṇṭār. "antap pailai em.ṭi. kiṭṭak
koṭukkaliyā....? eṉṉammā niṉaiccukkiṭṭīṅka. akkauṇ ṭaṇṭaip pārttu campaḷattai ceṭṭil
paṇṇuṅkō ....'' eṉṟu mūccu viṭāmal collikkoṇṭē pōṉār.
cukantiyiṉ uṭampai nāṭi narampukaḷ iḻuttup piṭittu viṟaikka vaittaṉa. viyarvaic
curappikaḷ vēkamākac ceyalpaṭṭaṉa. neṟṟi mēḷam pōl vimmiyatu. vāy, utaṭukaḷai muṉ
kuvittuk kūmpiyatu. enta pail sār...? eṉṟu kēṭkap pōṉāḷ. piṟaku, itukūṭat
teriyaliyā...? eṉṟu anta pellō kattuvāṉē eṉṟu niṉaittavaḷ pōla, pēcātu,
peruviralāl piḷāsṭik taraiyil arai vaṭṭam pōṭṭāḷ. ṭi.kē.rāmaṉ eṉṟa jeṉaral
'māṉējarkam neruppukkōḻi' avacaramākac coṉṉatu.
"pōṉa putaṉkiḻamai, emṭi kiṭṭa percaṉalāyk koṭukkac collikkoṭuttēṉ pāruṅkō...
oru kāṉpiṭaṉṣiyalpail paṭikkāmalē koṭukkumpaṭic coṉṉēṉ pāruṅkō - atutāṉ...
pilṭiṅ ṭeṇṭar pail.... atutāṉ. jē.kē. piratarsukku kāṉṭrākṭ koṭukkumpaṭi
cipāricu ceyta pail.... atai nī koṭukkavillaiyā? haili kāṉpiṭaṉṣiyal pail....
koṭukkaliyā...? koṭukkaliyā....? koṭukkavē illiyā...?" eṉṟu yāvil pala
ā'kkaḷaip pōṭṭār.
cukantikku , vēlai pārkkumpōtu, ēṟpaṭuvatu pōṉṟa āyācam ēṟpaṭṭatu. antapailai intaṭi
kē.rāmaṉ koṭukkac coṉṉatu nijamtāṉ. aṉṟu, 'veṉsṭēya' eṉṟatum nijamtāṉ. paṭittup
pārttatil atu, em.ṭi. maṭṭumē paṭikka vēṇṭiya kāṉpiṭaṉṣiyal pail eṉpatum nijamtāṉ.
aṉṟu, pāy piraṇṭska ḷil oruvaṉāṉa kōpāltās vantatum nijamtāṉ. inta pēmili lēṭi ,
avaṉuṭaṉ, arukē irunta hōṭṭalil 'pēmili aṟaikkuḷ pōṉatum nijam. āḷukkoru ṭī
cāppiṭṭuviṭṭu, arai maṇinēram kaḻittu allatu kaḷittu, veḷiyē vantatum nijam. anta
pailaik kātalāṉupava cukapōtaiyil em.ṭiyiṭam koṭukka maṟantatum nijam. āṉal, atu
ippōtu eṅkē irukkiṟatu eṉpatutāṉ nijamākavē teriyavillai .
cukanti, taṉatuṭeriṉ puṭavai muntāṉaiyiṉ muṉaiyaip piṭittu, mūḷaikkup patilāka atait
tirukiyapōtu, jeṉaral māṉējarṭikē. rāmaṉ, avaḷiṉ mauṉa cammatattait kalaippatu pōlak
kattiṉār.
"eṉṉammā niṉaiccukkiṭṭīṅka..? iṉṟaikku pōrṭ mīṭṭiṅ naṭakkap pōvutu... em.ṭi., anta
pailaip paṭittāl tāṉ, pōrṭ aprūvalukku vātiṭa muṭiyum.... avarkiṭṭa koṭukkac
colliyum, koṭukkāmal iruntāl uṅkaḷukku evvaḷavu tairiyam irukkaṇum...? avaru
eṉṉai caspeṇṭ paṇṇuvēṉṉu colliṭṭār. ataṉāl, nāṉ, uṅkaḷai ṭismispaṇṇāmal, caspeṇṭ
ākap pōvatillai. kō aṇṭ mīṭ ti akkauṉṭaṉṭ... uṅkaḷukku cēravēṇṭiya kaṇakkai ippavē
ceṭṭil paṇṇuṅka.... pōkiṟa vaḻikku appaṭiyē sṭeṉōvaiyum varac col."
cukantikku, iyalpāṉa taṟkāppu uṇarvu talaikku vantatu.
"ai ām nāṭ irraspāṉsupiḷ sār. nīṅka koṭutta pailai nērā em.ṭi. kiṭṭak koṭuttuṭṭu
.... appuṟamāttāṉ eṉ cīṭṭukkē pōṉēṉ."
"appō em.ṭi. kāṉparaṉsla iruntār. eppaṭik koṭukka muṭiyum?"
"tamiḻil ākupeyāṉu kēḷvippaṭṭu irukkīṅkaḷāsār..? atumātiri em.ṭiyōṭa aṟaiyil
vaccuṭṭup pōṉēṉ."
"nijamāvā?"
"nalla ñāpakam irukku... eṉṉaip pōy... eṉṉaip pōy.''
cukanti, kaikkuṭṭaiyai eṭuttuk kaṇkaḷai oṟṟiyapōtu, ṭi.kē. rāmaṉ, avaḷaik kaṉivākap
pārttār.
"nāṉ vaccuṭṭēṉ sār... cattiyamā em.ṭi. rūmlē..."
"eṉṉammā nīṅka... cāma pēt tāṉattōṭa pēciṉāl nīṅka puriñcukka māṭṭiṅka
pōlirukkē... emṭiyiṭam nēraṭiyāy laiyak koṭukka vēṇṭiyatu uṅka poṟuppu. nīṅka
koṭuttīṅkaḷā koṭukkaliyā.... eṉpatu mukkiyamalla. koṭuttīṅka eṉkiṟataik koṭukkāmal
kūṭa nirūpikkiṟatutāṉ mukkiyam. eṉakkut teriyātu. iṉṉum oru maṇi nērattula
koṭutta pail varalaiṉṉā - uṅkaḷukku ṭismis niccayam koṭuttiṭṭiṅkaṉṉā, oru pattunāḷ
caspeṉṭōṭa nikkum... ēṉṉā, iṉimēl anta pail kiṭaiccālum, em.ṭiyāl paṭikkavum
muṭiyātu. emṭikkāka atai enta kōṣṭum paṭikkavum muṭiyātu. pōrṭ mīṭṭiṅ
ajeṇṭāvula vaikkavum muṭiyātu. ō.kē... nīṅka iṉṉum oru maṇi nērattula pailōṭa
varappōṟīṅka..... ilṉēṉṉā ṭismissōṭap pōkap pōṟīṅka.... pḷīs keṭ avuṭ. ai sē keṭ
avuṭ"
cukanti, taṉṉuṭal iruppatu taṉakkē teriyātavaḷāy, naṭantu irukkaiyil vantu amarntāḷ .
etirvaricaiyil uḷḷa pātik kiḻaṅkaḷ pārvai tāṅkamāṭṭātu, taṉ uṭalē taṉakku cumaiyāka,
nāṟkāliyil potteṉṟu uṭkārntāḷ. taṉakku tāṉē pēcik koṇṭāḷ.
"pail kiṭaiccāl caspeṇṭām ; kiṭaikkavillai eṉṟālaṭismissām... avaḷ
porumikkoṇṭāḷ. ippōtu, nijamākavē oru coṭṭu - orē coṭṭuk kaṇṇīr vantatu.
veṟumaiyuṭaṉ aṅkumiṅkumāyp pārttāḷ. taṉatu kaṇkaḷ kalaṅkuvatu, etir varicai
iḷacillāc ciṭṭuk kuruvikaḷukkut teriyavēṇṭām eṉpatupōl kīḻē kuṉintapōtu -
mējaiyiṉ kīḻē mattiyil pōṭappaṭṭa kampiyiṉ pāti nīḷattai aṭaittuk koṇṭu oṉṟu
kiṭantatu. vivacāya kūlip peṇṇiṉ kuḻantai tiṇṇaiyil kuppuṟak kiṭappatupōl, kiṭanta
anta oṉṟai eṭuttāḷ. aṭaṭē... aṭēyappā... hai... kāṉpiṭaṉṣiyal pail ! atuvum haili
kāṉpiṭaṉṣiyalāṉa atē antap pail tāṉ. ataṉ rēpparil cukanti teriyāmal mititta
ceruppuc cuvaṭu aṭcara cuttamākat terintatu. iṉṉoru cuvaṭum maṅkalākat terintatu.
oruvēḷai, pāy piraṇṭu kōpāl tāsiṉ pūṭs cuvaṭō eṉṉavō...?
avaḷ, anta pailai virittup pārttapōtu, jeṉaral māṉējarṭi. kē. rāmaṉē, aṅku
talaiviri kōlamāka ōṭivantār.
"pail kiṭaiccutā....? nallāt tēṭuṉīṅkaḷā...? nāṉum tēṭuṟēṉ..."
ṭi.kē. rāmaṉ colliviṭṭu niṟkavillai. avaḷ mējai ṭirāyarai iḻuttār. aṅkē irunta
mēkkap cāmāṉkaḷai eṭuttu, kaiyil tūkki kāṉpiṭaṉṣiyal pailō eṉṟu pārttār.
cukantikku, avar taṉ kātal kaṭitaṅkaḷaip pārttatu kūṭap peritākat teriyavillai. kaiyil
uḷḷa pailai maṟaikka vēṇṭum. illaiyāṉāl, koṭukkāmalāvaittāy eṉṟu keṭuttuviṭuvār.
'nīṅka koṭuttīṅkaḷā eṉpatu mukkiyamalla.. koṭukkāmal kūṭa koṭuttatāy
nirūpikkiṟatutāṉ mukkiyam eṉṟu ṭi.kē. rāmaṉ, pittukkuḷi rāmaṉāyc coṉṉatu, avaḷ
cittattil irunta pittattai nīkkit teḷiya vaittatu. pailaik koṭukkāmalē koṭuttatāy
nirūpikkaṇum. appōtutāṉ caspeṉṭ varātu. appōtu tāṉ ṭismis varātu...'
ṭikē.rāmaṉ, ayyō - nāṉ piḷḷaikkuṭṭikkāraṉāccē...' eṉṟu paccaik kuḻantaiyaip pōl,
pulampik koṇṭē tirumpip pōṉār. cukantikku lēcākac cirippukkūṭa vantatu. "inta
māṉējarukku nirvākat tiṟamai illaiyē...? nāṉāka iruntāl, 'anta pailai maṟantiṭṭīṅka
pōlirukku.... paravāyillai .... oṇṇum kuṭi muḻukiṭala... atuvum nallatukkuttāṉ.
oru karekṣaṉ paṇṇaṉum koṇṭu vāṅka' eṉṟa patamākac colli , kiḷārk koṇṭu vantatum,
kuralvaḷaiyai orē piṭiyāyp piṭittiruppēṉ."
ṭi.kē. rāmaṉ, tam aṟaikkuḷ paittiyam pōl kaṟṟik koṇṭiruntapōtu, cukanti,
nāṟkāliyil ṭaṅkeṉṟu uṭkārntāḷ. ṭi.kē. rāmaṉiṉ 'koṭuppatu mukkiyamalla....
koṭuttatāy nirūpippatutāṉ mukkiyam' eṉṟa vārttaikaḷ kātukaḷil valam vantaṉa. appaṭi
nirūpittāl tāṉ, tāṉum tappamuṭiyum, anta acaṭum tappalām.... atu tappa vēṇṭum.
appōtutāṉ, piriyāy irukkalām.
ovvoru ūḻiyarum, taṉakku mēlē iruppavar acaṭāka iruntāl, anta ācāmiyai
nēcippatupōl, cukantiyum, ippōtu ṭi.kē. rāmaṉai nēcittāḷ.
inta pailai eṉṉa ceyyalām...?
cukanti, em.ṭi. aṟaikkarukē pōṉāḷ. em.ṭiyō , ṭi.kē. rāmaṉai nōkkik kaiyaik kālai
āṭṭip pēcik koṇṭiruntār. sṭēṉō peṇ orutti, curukkeḻuttu kuṟippēṭṭuṭaṉ
kuṟippaṟiya niṉṟāḷ. kiv mī oṉ avarṭayam sār eṉṟu aḻum kuralōṭu collik koṇṭē
ṭikē.rāmaṉ veḷiyē vantapōtu, cukanti etirēyirunta ṭāylaṭ aṟaikkuḷ pōy oḷintu
koṇṭāḷ. aṅkēyē kāttiruntāḷ.
kālmaṇi nērattil, em.ṭi. pōyviṭṭār. avaratu piyūṉ, kuṟaṭṭai viṭṭār. sṭēṉō maṅkai
eṅkēyō pōyviṭṭāḷ.
cukanti, aṭi mēl aṭi vaittu, ammi nakarvatupōl, kālkaḷai nakartti, em.ṭi. aṟaikkuḷ
nakarntāḷ.
antakkuḷukuḷuppu aṟaiyil irunta kiḷukiḷuppāṉa cōpā ceṭṭaiyum, kaḻal
nāṟkāliyaiyum, pūtākaramāṉa mējaiyaiyum uṟṟup pārttuk koṇṭē , muṉṉēṟiṉāḷ.
em.ṭi.yiṉ irukkaikku arukē vantu, paṭapaṭappuṭaṉ nōṭṭam viṭṭāḷ. nalla vēḷaiyāka,
mējai ṭirāyar oṉṟu, orucila upayōkamillāta taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷuṭaṉ pātiyaṟai
tiṟantaveḷikkōlattil kiṭantatu... atai iḻuttu muntāṉaikkuḷ iruntapailai eṭuttu
tiṇittu uḷḷē taḷḷiviṭṭu , orē ōṭṭamākat tirumpi ōṭiyavaḷ, taṉ conta irukkaikku
vanta piṟakē mūccuviṭṭāḷ.
oru maṇi nēram ōynta tu.
em.ṭi.yiṭamiruntu mīcaikkāra piyūṉ vantu, avaḷaip pārttu, em.ṭi. aṟaikku
uṭaṉaṭiyāy varumpaṭi alaṭciyamāka caikai mūlam terivittu viṭṭup pōyviṭṭār. cukanti,
em.ṭi.yiṉ aṟaikkuḷ pōṉapōtu, avar, ṭi.kē. rāmaṉait tāḷittuk koṇṭiruntār.
māṉējiṅ ṭairakṭar, tamatu iḷamaik kālattai niṉaivu paṭuttuvatupōl kattiṉār.
"appaṭiṉṉā .... anta pailai nāṉ viḻuṅkiṭṭēṉā....? paḻaiya pēpparkāraṉ kiṭṭē
vittuṭṭaṉā..?"
iraṇṭu capārṭiṉēṭṭukaḷum talaikaḷait tāḻttiyapōtu, em.ṭi. tammaip paṟṟit tamakkuḷḷēyē
eḻum cantēkaṅkaḷai, ippōtu kēḷvikaḷākat toṭuttār.
"nāṉ eṉṉa - oṉṟum teriyāta makkā ? apsāvpaṇṇat teriyāta acaṭā..? mējaiyil
irukkiṟa pailaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāta āpīsarā..? vāṭ īstis ṭōṇṭṭāk"
capārṭiṉēṭṭukaḷiṉ talaikaḷ iṉṉum nimirātapōtu, em.ṭi., ippōtu perumitamākap
pēciṉār.
"oru kuṇṭūci iruntāl kūṭa kaṇṭu piṭikkiṟaṭaip nāṉ... oru pēppar veyiṭṭai arai
aṅkulam nakartti vaittālum, aṟiyakkūṭiya ṭaip nāṉ... nīṅka koṭuttatāyc coṉṉa pail
ippō iṅkē iruntāl, nāṉ iṭiyaṭṉu arttam... tiṟamai illāta naparṉu mīṉiṅ... ṭōṇṭ
ṭelmi kāk aṇṭ pul sṭōri..'
ṭikē. rāmaṉiṉ talai, muṉṉilum atikamākat tāḻntapōtu, kakanti, talaiyai nimirtti,
cuvaraip pārttukkoṇṭē pēciṉāḷ.
"nīṅka pisi āpīsarsār... uṅkaḷukkup patilāy, inta cīṭla yār iruntālum camāḷikka
muṭiyātu. ūḻiyarkaḷ ovvoruvarum, em.ṭi. taṅkaḷaiyē taṉippaṭṭa muṟaiyil vāṭc
paṇṇiṭṭu irukkiṟatāy, oru piramaiyaik koṭukkiṟa aḷavukku nirvākam ceyyaṟīṅka.....
paṭ... āṉālum, nāṉ vacca pailai oṅka piyūṉē... tavaṟutalāy eṅkāvatu vaccirukkalām
illiyā...? ji.em. sār.... vāṅka tēṭip pārkkalām."
pukaḻāram kaḻuttil karukkup piṭi pōṭa, māṉējiṅ ṭairakṭar etuvum puriyāmal
viḻittapōtu, ṭi.kē. rāmaṉum cukantiyum, em.ṭiyiṉ aṟaiyil, ovvoru mūlaiyilum
irunta pail kaṭṭukkaḷaik kuṭaintārkaḷ. pīrōkkaḷait tiṟantārkaḷ. rēkkukaḷai iḻuttārkaḷ.
alamārikaḷaik kuṭaintārkaḷ. mettai virippait tūkkip piṭittu, uṟṟup pārttārkaḷ.
cōpā ceṭṭukkaḷukkuk kīḻēyum kuṉintārkaḷ.
māṉējiṅ ṭairakṭarum, oru aṉiccaic ceyalāka, aṅkumiṅkum kaṟṟiṉār. piṟaku, tam
irukkaiyil amarntu, ṭirāyarai iḻuttu, cikareṭṭai eṭukkap pōṉār. taṟceyalāka uḷḷē
oṉṟu teṉpaṭṭatu. 'eṉṉatu.... aṭēṭē ñāpaka maṟatiyil iṅkē vaccuṭṭēṉ pōlirukku...
aṭa, kaṭavuḷē..! atē antaraṅka pail... atē... atē...'
alamārikaḷaip piṭittu, pīrōkkaḷai iḻuttu, kaṭaiciyil em.ṭiyiṉ mējaiyaikkuṭaivataṟkāka,
ṭi.kē. rāmaṉum, cukantiyum avararukē vantapōtu, māṉējiṅṭairakṭar ṭakkeṉṟu ṭirāyarai
mūṭiṉār. pail iṅkē iruntāl, nāṉ iṭiyaṭṉu arttam' eṉṟu colliviṭṭu,
appuṟam.... kūṭātu.... kāṭṭakkūṭātu... collakkūṭātu....
māṉējiṅ ṭairakṭar, iruvariṭamum āṇaiyiṭuvatupōl pēciṉār.
"nāṉ iṅkē nallāt tēṭiṭṭēṉ. etuvum illai. misṭar ṭi.kē. rāmaṉ... oṅka rūmukkup
pōyt tēṭalām... vāṅkō !"
ippōtu, māṉējiṅ ṭairakṭariṉ mēlāṉa talaimaiyil, ṭikē. rāmaṉ aṟaiyil tūḷ paṟakkiṟatu.
kalki , 15-3-1981.
---------------

11. tarācu

kaittaṟi luṅkiyai, cemmaṇ niṟattup pēṇṭṭāl akaṟṟiviṭṭu, pāṭāvati paṉiyaṉai
veḷuttuppōṉa veḷḷaic caṭṭaiyāl maṟaittuk koṇṭu, oppukkut talaiyai vāriyapaṭiyē
kaṇṇāṭiyai vēṇṭā veṟuppāyp pārtta vicuvanātaṉai, centāmaraiyum avaṉai mātiriyē
pārttāḷ. sṭavvil pūṉai kuttuk kāliṭṭu uṭkārntiruppatai collattāṉ pōṉāḷ. āṉāl
-
ataṟkuḷ, vīṭṭiṟku veḷiyē naṭurōṭṭil ṭepaṭi ṭairakṭariṉ kār, karaṭumuraṭāyc cattam
pōṭṭapaṭiyē niṉṟatu. kārukkuk kuṟaiccalillai. vaḻakkamāy varuvatutāṉ. āṉāl aṉṟu ēṉō
, kāriṉ kural paṭapaṭattatu. ṭiraivar hāraṉai vayaliṉ vācippatupōl ukappiṉār.
vicuvanātaṉiṭam collappōṉatai maṟantu, centāmarai avaṉ kaiyil kākitap pārcalait
tiṇittāḷ. avaḷ puṭavai mātiriyē kacaṅkiya antap poṭṭalattai tūkku paiyil pōṭṭapaṭi,
vicuvanātaṉ kārukku arukē pōy calyūṭ mātiri valatu kaiyai vaḷaittāṉ. uḷḷē irunta
vayiṟu perutta ṭepṭi ṭairakṭar , kār katavait taḷḷiviṭa, avaṉ uḷḷē pōṉāṉ.
centāmarai tattaḷittāḷ. eppaṭiyāvatu colliyāka vēṇṭum. avaḷ mukapāvaṉaiyai vikavanātaṉ
pārkkavillai. ṭepṭi ṭairakṭar pārttu viṭṭār. "eṉṉammā viṣayam.... veḷila pōṟiyā?"
"āmāṅka sār, kaṭaikkup pōkaṇum. kesṭs vārāṅka."
"kārlē ēṟikkōmmā."
"vēṇṭām sār."
"tāṉāp pōṟa kārl nīyum vāratula tappillamā. nī eṉ makaḷ mātiri vāmmā.''
avarkaḷiṉ uraiyāṭalukkum taṉakkum campantamillai eṉpatu mātiri, visvanātaṉ kārukkuḷ
irunta oru kōppai eṭuttup puraṭṭiṉāṉ. centāmarai, anta atikāriyai atikamākak kākka
vaikkak kūṭātu eṉṟu, katavai vēka vēkamāy iḻuttu mūṭappōṉapōtu, mīṇṭum vīṭṭuk kaṇakku
niṉaivukku vantatu. kārukkuḷ avariṭam pēcamuṭiyātu. ippō eppaṭi... caṭṭeṉṟu ōr
eṇṇam...
"ēṅka, katavaip pūṭṭa muṭiyala. koñcam vārīṅkaḷā?"
eḻuntu vanta visvanātaṉ katavaip pūṭṭiyapaṭiyē kēṭṭāṉ. "katavu īciyāttāṉē pūṭṭutu?"
"oṅkaḷukku ellāmē īcitāṉ. itaṉāltāṉ eṉakku ellām kaṣṭamākutu."
"eṉṉa pūṭakamā pēcuṟē... eṉṉa viṣayam?"
"mattiyāṉam oṅkaṇṇāvum aṇṇiyum, kuḻantai kuṭṭikaḷōṭa vīṭṭukku varappōṟatu teriyumā?
avaṅkaḷukku ākkippōṭa arici illaṉṉu teriyumā?"
kōpamākac coṉṉavaḷaip pārttu, visvanātaṉ cirittāṉ. antac cirippu avaḷaiyum
toṟṟiyatu. visvanātaṉ piciṟillāmalē patilaḷittāṉ.
"sāri mēṭam ! vaḻakkamāyt tiṉamum nī tarukiṟa reṇṭu rūpāyaik kūṭa nāṉ
kēṭkātatiliruntu oṉṉōṭa paṭjeṭ nilaimaiyai nāṉ eppaṭip puriñciṭṭirukkēṉṉu uṉakkē
teriyum. nāḷaikkuttāṉ campaḷam.''
"viruntāḷikaḷ iṉṉaikkē vārāṅkaḷē?"
"eppaṭiyāvatu camāḷimmā"
centāmarai, ētō kōpamākac collap pōṉavaḷ. appōtu kārukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭanta ṭepṭi
ṭairakṭar veḷiyē vantu niṉṟu, nēramāvataic collāmal colvatupōl kaikkaṭikārattaip
pārttār. iṅkitam terinta centāmarai, atu teriyāta visvanātaṉai vilāvil
iṭittapaṭiyē kārukkuḷ kūṭṭip pōṉāḷ.
antak kaṭai muṉṉāl, pirēk pōṭṭu, antap pakaṭṭu kār niṉṟatu. kāril iruntu iṟaṅkiya
centāmaraiyai antak kaṭaiyai moytta peṇkaḷ viyantu pārttārkaḷ. ivvaḷavu periya kāril
vantālum, evvaḷavu aṭakkattōṭu irukkiṟāḷ !
peṇkaḷ iraṇṭākap pirintu, centāmaraikku vaḻi pōṭṭuk koṭuttārkaḷ. āṉāl kaṭaikkārar
akkāya cūrar. mañcaḷ macālā maḷikaikkaṭaikku muṉṉālēyē oru mējaimēl viyāpitta
piḷāsṭik virippumēl vitavitamāṉa kāykaṟikaḷai aṭukki vaittiruntār. oru pakkam ais
mōr. iṉṉoru pakkam mūṉṟu arici mūṭṭaikaḷ, kōṇi vāyil veḷḷaip paṟkaḷaik kāṭṭik
koṇṭiruntaṉa.
centāmarai kaṭaṉukkup pīṭikaiyāy, eṉṉa aṇṇācci... ūrla maḻai peytutāmmā? eppōpōṟīṅka
eṉṟu kēṭkalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. cīccī.. intap pacappu vārttaiyaip pēcukiṟa vāy
paṭṭiṉi kiṭakkalām. atu cari... nāṉ paṭṭiṉi kiṭakkalām... viruntāḷikaḷaiyumā....
cakalakalā maṇṭi viyāpāriyāṉa kaṭaikkārar, centāmaraiyaik kaviḻkaṇ pōṭṭup pārttār.
avaḷaip pārtta kaṇṇōṭu, aṅkuḷḷa attaṉai peṇkaḷaiyum pārttār. iccaiyāka alla - etu
etu kaṭaṉ pākki eṉṟa āyvōṭu. centāmarai utaṭṭaik kaṭippatiliruntum, kāl
peruviralāl taraiyil kōṭu pōṭuvatiliruntum avar purintu koṇṭār.
kaṭaikkārar, oru pāṭṭi mītu pāyntār.
"eṉṉa āyā nī... kocuruṉṉu colliṭṭu avvaḷavu kaṟivēppilaiyum eṭuttā eppaṭi?
māṭṭukkut tīvaṉamā pōṭap pōṟē? ēy ceṅkaṇi! oṅka vīṭṭukkārammā eppōtāṉ antap
pākkiyait tarap pōṟāṅkaḷām?"
"vantu.... cāyaṅkalāmāyt taruvāṅkaḷām."
"nīyum cāyaṅkālamāvē vā. pōṉa mācattup pōṭu kaṇakkut tīrkkum muṉṉāl, oru
aricikūṭa pōṭamāṭṭēṉ. pēreṭu kaṇakkil munnūṟu rūpāytāṇṭuṟa enta ammāvukkum
atukku mēl kaṭaṉ kiṭaiyātu"
kaṭaiyaic cuṟṟi niṉṟa attaṉai peṇkaḷum, tattam karaṅkaḷil irunta kaikku aṭakkamāṉa nōṭṭu
puttakaṅkaḷaip payapaktiyōṭu pirittup pārttārkaḷ. ovvoru mātamum, ovvoru nāḷilum
avarkaḷ vāṅkiya poruṭkaḷum, avaṟṟiṉ vilaiyum eḻutappaṭṭuk kaṭaikkārarāl kaiyeḻuttiṭap
paṭṭiruntaṉa. kaṭaikkārar koṭuttirukkum oruvitamāṉa pās puttakaṅkaḷ.
munnūṟu rūpāykku mēl pōṉa peṇkaḷ mukam kaḻittum, ataṟku uḷḷēyē irunta peṇkaḷ,
muntaiya peṇkaḷiṉ mukak kalavarattai racittapaṭiyum niṉṟapōtu, oru māmi vantāḷ.
"eṉṉa kaṭaikkārarē, caukkiyamā?"
"oṅka kaṭaṉ pākki nāṉūṟu rūpāyāy niṟkumpōtu nāṉ eppaṭi caukkiyamāy irukka
muṭiyummā? nāṉ ētō tamāṣ pēcuṟa mātiri ciriccu maḻuppātīṅkammā! skūṭṭarla pōkat
teriyutu. ciṉimāvukkup pōka muṭiyutu. ruciruciyāyc cāppiṭat teriyutu. kaṭaip
pākkiyai maṭṭum tarat teriyalai."
"ēṉ ippaṭi teriyātatu mātiri pēcaṟēḷ? oṅka kācaik kākkā kāllē kaṭṭi
aṉuppuvēṉākkum?"
"ataic ceyyuṅka mutalla. viyāpārattula teriñca vaṅkaṉṉu yāraiyum pārkkappaṭātummā.
appaṭip pārttāl, nāṉtāṉ teriyāmap pōyiṭuvēṉ. atō anta ammākkūṭa oṅkaḷaiviṭa
eṉakku atikamāyt teriñcavaṅka tāṉ. eṅka ūrppakkam vēṟa. avaṅka kēṭṭāl kūṭak kaṭaṉ
koṭukkap pōṟatilla. uṅkaḷukkō avaṅkaḷukkō koṭukkappātuṉṉu arttamillē. nāṉ avvaḷavu
tūram noṭicciṭṭēṉṉu arttam. ēy mūtēvi takkāḷiyai ēṉ appaṭip picukkiṟē?
uṭaicciṭṭāl oppaṉākācu taruvāṉ? centāmaraiyammā, oṅkaḷukku entak kāy ettaṉai kilō
vēṇummā? cillaṟaiyāk koṭuṅka. ampatu rūpāy koṭuttuc cillaṟai kēṭṭu..
avastaippaṭuttātīṅka..."
pāmpupōl neḷinta puṭalaṅkāykaḷaiyum, pal vitaikaḷaik kāṭṭiya tār pūcaṇiyaiyum,
kaṇṭelipōl tōṉṟiya cēppaṉ kiḻaṅkukaḷaiyum, taṉ mukam pōl kāṭṭiya uruḷaik kiḻaṅku
kaḷaiyum tolainōkkāyp pārtta centāmarai, kaṭaikkāraraip pārttuviṭṭu, ētō oru
vairākkiyattōṭu , naṭakkap pōṉāḷ. kaṭaikkārar, avaḷaic cāyttup pārttapōtu, "arici
vāṅkuṟatukku tūkkuppai eṭuttuṭṭu varēṉ” eṉṟu coṉṉapaṭi naṭantāḷ.
centāmarai vīṭṭukkup pōyttāṉ eṉṉa ākappōkiṟatu eṉpatupōl, meḷḷa naṭantāḷ. piṟaku,
ivarōṭa pavika, virukampākkam aṇṇaṉukkum teriyaṭṭum eṉṟu atait teriyappaṭuttap
pōkiṟavaḷ pōl vēkamāy naṭantāḷ. ūril ammā, kaḻutai vayacukku vanta piṟakum taṉakku
uṇavūṭṭi viṭṭatu maṉatilē niṉaivukaḷāy vāyilē perumūccāy , kaṇṇilē nīrāy
urumāṟiṉa. paḻaiya iṉiyavai, putiya kacappōṭu vantaṉa.
oṉṟarai varuṭattiṟku muṉputāṉ, appā villāti villaṉāka ākāmal pōṉa inta
visvanātaṉiṭam, avaḷait taḷḷiṉār. mūṉṟu peṇ makkaḷai viyāpārikaḷukkut koṭutta tantai,
oru cēñcukkāka ivaḷai paṭṭatāriyum, aracāṅka ācāmiyumāṉa inta visvanātaṉiṭam
oppaṭaittār. piḷasṭū' centāmaraikūṭa taṉatu akkākkaḷukkāka aṉutāpamum, taṉakkākap
perumitamum koṇṭāḷ. appuṟantāṉ terintatu - appā cēñcukkākap piṭitta māppiḷḷai
mātak kaṭaiciyil cēñcē illātavar eṉṟu. viyāpāri - maccāṉkaḷiṉ orunāḷ campātaṉai,
ivariṉ oru mātac campaḷam.
centāmarai, vīṭṭuk katavai tiṟantu, ataik kālālēyē utaittāḷ. oru mukkāliyil irunta
ṭelipōṉait tūkki eṟiyap pōṉāḷ. 'nīṅka keṭṭa kēṭṭukku...' oṅkaḷukku ṭelipōṉ oru
kēṭā?' eṉṟu avaṉiṭamē kēṭpataṟkāka ṭayalaic cuṟṟiṉāḷ.
'halō - āpīs cūpariṉṭeṉṭ, misṭarvisvanātaṉōṭa pēcaṇum."
"avaru vēṟaṭelipōṉla pēciṭṭu irukkār. laiṉlēyē iruṅka."
centāmarai ṭelipōṉ kumiḻaik kātil paṭṭup paṭṭeṉṟu aṭittuk kōpattaik koṭṭiyapōtu,
visvanātaṉ kural teḷivākak kēṭṭatu.
"rāmaccantiraṉōṭa āṟu laṭcam rūpāy koṭṭēṣaṭaṉ lōvasṭtāṉ. āṉālum, koṭukkaṇumuṉṉu
kaṭṭāyam illaiyē? pōṉa paiṉāṉṣiyal varuṣattilēyum itē mātiri lōvasṭ rēṭ ceytu
appuṟam pāti pīriyaṭla... vilaivāci kūṭiṭṭu eṉkiṟa cākkil atikamāy mūṉṟu laṭcam
kēṭṭa kampeṉi. atu tēvaiyillai. kōpi kampeṉi āṟu laṭcattu muppatāyiram rūpāy
kēṭṭālum kuvāliṭṭi kampeṉi. coṉṉa collil niṟkiṟa niṟuvaṉam. muppatāyiram
atikamāy irukkaṭṭumē. āpṭar āl muppatāyiram rūpāy... paṭjeṭla carik kaṭṭikkalām."
centāmarai maṉam kumuṟiyatu. avaṉ pēcuvatu avaḷ kātukku naṉṟākavē kēṭṭatu. ivaḷum
taṉakkuḷ pēcik koṇṭāḷ.
āpṭar āl reṇṭu kilō arici vāṅka vakkilla. oru vāḻaikkāy kūṭa vāṅkuṟatukkut
tuppilla.... āpṭar āl muppatāyiram rūpāyṉu pēcaṟataip pāru . vīṭṭu paṭjeṭṭai
carikaṭṭāta maṉitarukku, kavarmeṇṭ paṭjeṭ eppaṭi varum? itaṉālatāṉ nāṭu uruppaṭala.
visvanātaṉ kural aḻuttamāṉatu. avaḷ taṉṉiṭam tāṉ pēkkiṟārō eṉpatupōl centāmarai
uṟṟuk kēṭṭāḷ.
avaṉ, iṉṉum atē pōṉaittāṉ kaṭṭiyaḻutāṉ.
"ai ām sāri sār. nāṉ piḻaikkat teriyātavaṉāvē iruntuṭṭu pōṟēṉ sār. aṭuttavar
kāka eṉakkut tēvai illai sār eṉ oyp naccarippu illa sār. eṉṉōṭa nērmaiyait taṉṉōṭa
tāli pākkiyamāy niṉaikkiṟavaḷ. yārōṭa paṭṭuc cēlaikkum pakaṭṭukkārukkum paṇam
kēṭṭuttāli yaik kaḻaṭṭi eṟikiṟavaḷ illa sār. ai ām sāri sār. uṅka vīṭṭu
iṉciṭeṉṭaic collala sār. kuṭumpattaiyum kavaṉikkaṇumuṉṉu nīṅka coṉṉatāl... ippaṭic
coṉṉēṉ....
paṭapaṭattup pēciya visvanātaṉ, etirmuṉai patilai etirpārttapōtu, atē muṉaiyil
ṭaṅkeṉṟu oru cattam.
"aṭaṭē... asisṭeṇṭ ṭairakṭar pōṉai ṭappuṉṉu vaccuṭṭārē. inta laiṉlē yāruyyā
irukkutu? halō sāri.... pār kīp yū veyiṭṭiṅ. yār pēcuṟatu?" eṉṟāṉ visvanātaṉ.
centāmaraiyāl, pēca muṭiyavillai . ucci mutal uḷḷaṅkāl varai oṉṟu kāṟṟā puṉalā -
katakatappāṉa cūṭā, ētō oṉṟu uṭceṉṟu avaḷai uṟutippaṭuttuvatu pōl iruntatu. attaṉai
kōpatāpaṅkaḷum, ākkapūrvamāy, nērmai vēḷvikku erukkaḷāyiṉa. visvanātaṉ utaviyāḷariṭam
pēcuvatu kēṭṭatu.
"eṉṉappā, itu rāṅ namparā?" centāmarai urakkavum, uṟcākamākavum kūviṉāḷ - "raiṭ
nampar, raiṭlēṭi. eṉṉaṅka.... oṅkaḷattāṉ..."
- kumutam, 25.8.88
----------------------

12. oṉṟukkuḷ iraṇṭu

aluvalakamē allōla kallōlap paṭṭatu. koṭiyavaṉ eṉṟu koṭikaṭṭip paṟanta paḻaiya
cēlsmāṉējarkaḻivatālum, putiya cēlsmēṉējar pukuvatālum aluvalakattiṉar aṉaivarum
makiḻcciyil tiḷaittārkaḷ. paḻaiyavaraiviṭa evarum, mōcamāṉa varāka irukka muṭiyātu eṉṟa
aṉumāṉamē, putiyavarukku , oru takutiyāka vāyttatu. māṉējiṅ ṭairakṭar, "tis is
yuvar pirāñc - hi īs heṭkiḷārk cōṇācalam...” eṉṟu colli muṭittu, putiyavarai
aṅkē pukuttiviṭṭa tiruptiyil pōy viṭṭār.
cekṣaṉ āṭkaḷ aṉaivarumē eḻuntu niṉṟārkaḷ; ṭaippisṭkāri koṇṭaiyai cariceytu
koṇṭāḷ. cēls - acisṭaṇṭ ciṅkāram, caṭṭaip pittāṉaip pōṭṭuk koṇṭāṉ. 'māṭarṉāka'
iruppatāy kāṭṭikkoḷḷa virumpiya peṇkaḷ, pauviyamāy iruppatāy niṉaittuk koṇṭa
peṇkaḷ, kiḷāṭ ṭū mīṭ yū sār eṉṟa vārttai kaḷai aṟimukappaṭuttappaṭṭavuṭaṉēyē
colliyāka vēṇṭum eṉpataṟkāka, avaṟṟai maṉatukkuḷ ottikai pārttuk koṇṭirunta āṇkaḷ -
ippaṭi aluvalakam, tīpāvaḷiyai koṇṭāṭuvatupōl, putumaiyākat tōṉṟiyatu.
cēls māṉējar catācivattiṟku irupatteṭṭu vayatirukkalām. ṭūviṭpēṇṭum, cilākkum,
uṭampil oṭṭiyum oṭṭāmalum miṉviciṟiyil lēcāka āṭiṉa. kūrmaiyāṉa pārvaiyum,
aṟimukap paṭuttappaṭuvōriṉ kaṇkaḷai, avaṉ, nērākap pāttatil, appaṭip pārkkappaṭṭavarkaḷ
pāvam ceytavarkaḷ pōl, talaikaḷai kuṉintu koṇṭārkaḷ.
talaimai kumāstā cōṇācalam, ovvoruvaraiyum aṟimukam ceyyumpōtu, aluvalakattiṟku
appōtutāṉ vanta akkauṇṭaṉṭ cuntaram, tāṉ lēṭṭāka vantataṟku, maṟṟavarkaḷtāṉ, varuttappaṭa
vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaṉ pōl, matarppuṭaṉ, aṭimēl aṭivaittu nitāṉamāka naṭantu
vantāṉ.
talaimaikkumāstā, tāṉ aṟimukappaṭuttik koṇṭinta ṭaippisṭ peṇṇai, 'ampō' eṉṟu
viṭṭuviṭṭu, kantarattaip pārttār. avaṉai, mutalil aṟimukap paṭuttiyāka vēṇṭum.
illaiyeṉṟāl tiṭṭuvāṉ.
"hi īs... cuntaram... sār" eṉṟār cōṇācalam. "kiḷāṭ ṭumīṭyū misṭar... catācivam "
eṉṟu collikkoṇṭu, cuntaram māṉējar catācivattiṉ karaṅkaḷaik kulukkiṉāṉ. ellōrum
sār pōṭukaiyil, ivaṉ maṭṭum misṭar eṉṟu pōṭṭatai catācivam kavaṉikkat tavaṟavillai .
atōṭu, avaṉ pēciya tōraṇai, avaṉ eṉṉamō māṉējar mātiriyum, tāṉ tāṉ akkauṇṭaṇṭāka
vantiruppatu pōlavum niṉaippatākat tōṉṟiyatu. mutiyavarkaḷ kūṭa, patavikkuriya
mariyātaiyaik koṭukkumpōtu, cama vayatuḷḷa oruvaṉ, āpṭar āl' oru akkauṇṭaṇṭ naṭantu
koṇṭa vitam, māṉējarukkup piṭikkavillai . ākaiyāl, inta iṭattil, ētāvatu pēci,
taṉatu cuppīriyāriṭṭiyai kāṭṭiyāka vēṇṭum. kāṭṭiṉāṉ.
"kiḷāṭṭu mīṭ yū āl... orkīskāṭ uṅkaḷukku, enta piracciṉai eṉṟālum.... eṉkiṭṭa
varalām... paṭ... ṭissipiḷiṉ is rompa mukkiyam.... nāṉ .... laṇṭaṉla pisiṉas
aṭmiṉisṭirēṣaṉ kōrs... paṭikkum pōtu.... aṅkē oru campavattai coṉṉāṅka. aṅkē
oruvar...'
aluvalaka ūḻiyarkaḷ aṉaivarum māṉējar viḷakkappōkum campavattai aṟiyat tuṭippavarkaḷ pōl,
kaṇkoṭṭāmal, avar vāyaiyē pārttārkaḷ. atilē cila pāvalāp pērvaḻikaḷum irukkalām.
āṉāl, akkauṇṭaṇṭ cuntaram, alaṭciyamāka mēlē ōṭum miṉcāra viciṟiyaip pārttāṉ.
piṟaku kaiyil vaittirunta oru pattirikaiyai alaṭciyamākap puraṭṭiṉāṉ. inta alaṭciyattai
māṉējar catācivam laṭciyam ceytatupōl, kōpamāka kēṭṭāṉ. lēṭṭāy varukiṟavarkaḷai
ṭismis paṇṇiṭuvēṉ. tāmatamāka varuvatu oru camūka virōta ceyal" eṉṟu pēcikkoṇṭē
pōṉāṉ.
ūḻiyarkaḷ, avarukkup payappaṭuvatupōl, tattam kaikālkaḷai āṭṭik koṇṭārkaḷ. cuntaram
maṭṭum oṉakku oru tiṟamai iruntāl.... eṉakkum oru tiṟamai irukku.... nī eṉṉa
colṟatu..... nāṉ eṉṉa kēṭkiṟatu' eṉṟu maṉattiṟkuḷ collikkoṇṭē, alaṭciyamāka
pattirikaikkuḷ talai nuḻaittāṉ.
māṉējariṉ pārvai, avaṉmēl aṭikkaṭi viḻuvatai ūḻiyarkaḷum pārttuviṭṭārkaḷ. māṉējar
catācivam aṭvais muṭittuviṭṭu, taṉatu ērkaṇṭiṣaṉ aṟaikkuḷ pōyviṭṭāṉ. avaṉai eppaṭi
maṭakkalām eṉṟu māṉējarum, ācāmi mītu eppaṭi oru vaḻi ceyyalām eṉṟu akkauṉṭaṉṭum
niṉaittuk koṇṭatāl aṉṟu iruvarumē enta pailaiyum pārkkavillai.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ōṭiṉa.
akkauṉṭaṉ cuntaram, tāṉ naṭantu koṇṭataṟku varuttappaṭṭāṉ. eṉṉa iruntālum evvaḷavu
tiṟamai avaṉiṭattil iruntālum, avaṉ mēṉējarukku kiḻē vēlai pārppavaṉ. ākaiyāl,
aṭutta taṭavai putiya māṉējaraip pārkkumpōtu, mikamikap paṇivāka naṭantu koḷvateṉṟu
tīrmāṉittāṉ.
'aṭutta taṭavai vantatu. kampeṉiyiṉ nuḻaivāyilil kāril iruntu iṟaṅkiya mēṉējaraip
pārttu, skūṭṭaril iṟaṅkiya akkauṉṭeṉṭ , 'kuṭmārṉiṅ sār. āpīsiṟku vārīṅkaḷā eṉṟu
kēṭṭu vaittāṉ.
māṉējar catācivam, avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. āpīsiṟkuḷ tāṉ nuḻaivataip pārtta
piṟakum āpīsiṟku vārīṅkaḷāṉṉu' kēṭṭāl eṉṉa arttam? ivaṉ, timirai aṭakkāmal viṭṭāl,
avaṉ, laṇṭaṉil pisiṉas aṭmiṉisṭ rēṣaṉ kōrs paṭittatil arttamē illai.
akkauṉṭaṉṭukku, patil vaṇakkam celuttāmal yū mīṭmi iṉmai rūm eṉṟu kōpamākac
colliviṭṭu, vēkamāka lipṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ.
akkauṉṭaṉṭ cuntarattiṉ, rattam kotittatu. mariyātai koṭuttāl, inta mēṉējarukku
mariyātai teriyavillaiyē! irukkaṭṭum... irukkaṭṭum..... iraṇṭil oṉṟai pārttu
viṭalām.
māṉējar, coṉṉapaṭi avaṉ pārkkavillai. piyūṉ vantu coṉṉa piṟaku, kālmaṇi nēram
kaḻittu māṉējar aṟaikkup pōṉāṉ. appōtu, mēṉējar, avaṉaik aḻaittatai maṟantavaṉ pōl
pāvalā ceytu koṇṭē, oru iḷam peṇṇuṭaṉ meymaṟantu pēcikkoṇṭiruntāṉ.
"caraṇciṅ, nēruviṉ poruḷātārak koḷkaiyai tākkiyiruntār pārttiṅkaḷā? uṅka
apiprāyam eṉṉa mēṭam?"
antap peṇ (aḻakāṉavaḷ) māṉējariṭam ētō pēcap pōṉāḷ. ataṟkuḷ aṅkē niṉṟukoṇṭirunta
akkauṉṭaṉṭ cuntaram oru nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭē "nam nāṭṭukku" hevi
iṇṭasrisum mukkiyamtāṉ. atēmātiri kāṭṭēj iṇṭasrisum” eṉṟu pēcik koṇṭē
pōṉāṉ.
anta iḷam peṇ, māṉējarai viṭṭu viṭṭu cuntarattaip pārttāḷ. etirē uḷḷa
nāṟkāliyil, kālmēl kālpōṭṭu uṭkārntu koṇṭu, akkauṉṭaṉṭ pēciyatu māṉējar
catācivattiṟku cakikkavillai. pōtākkuṟaikku antap peṇ avaṉaiyē pārkkiṟāḷ. ippōtu
catācivam, avaḷai impras ceytāka vēṇṭum.
'impras ceytāṉ.
'misṭar cuntaram! nāṉ uṅkaḷai kavaṉiccukkiṭṭē varēṉ. pattu maṇikku āpīs, vaḻakkamāy
pattarai maṇikku vantāl vāṭ ṭas iṭa mīṉ'
"nīṅka vanta camayattula nāṉum vantuṭuṟēṉē.'
anta iḷam peṇ, akkauṉṭaṉṭiṉ patilil oḷintirukkum caṭṭayarai, racittavaḷ pōl, lēcāka
cirittut tolaittāḷ.
māṉējarcatācivattiṟku rattam kotittatu. oru peṇṇiṉ muṉṉāl, periya pataviyil
irukkum avaṉai, oru ciṉṉap patavikkāraṉ, avamāṉappaṭuttuvatā? muṭiyātu; viṭa
muṭiyātu.
'misṭar cuntaram! ṭōṉṭ yū nō mēṉars? piḷīs keṭ ap. eḻuntu niṉṉu patil colluṅka.
ēṉ lēṭṭāy vantiṅka? ai sē oy ār yū lēṭ"
akkauṉṭaṉṭ cuntaram, eḻuntāṉ. oru peṇṇiṉ muṉṉāl avaṉai avamāṉappaṭuttuvatā? māṉērs
illāmal pēcuvatā? avaṉ patil collāmal iruntāl, avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaippāḷ?
ākaiyāl avaṉ patilaṭi koṭuttāṉ.
'luk' misṭar catācivam ! ēṉ aṉāvaciyamāy pas paṇṟiṅka? ippōlēṭṭāy vantatuṉāla entak
kuṭi muḻuvip pōccu? nīṅkaḷuntāṉ lēṭṭāy vantīṅka"
"etirttā pēcuṟa... yū ār cēlañciṅ mai pavar"
"nō... nō... yū ār pāsiṅ mī ṭū mac. periya patavikku ciṉṉa putti kūṭātu."
"ōṭ... timurāvā pēcuṟa... keṭ avuṭ aisē yūkeṭ keṭ avuṭ."
"pōkiṟēṉ. koñcam māṉērs kattukkaṅka"
"iṅka etukku mēṉ vantiṅka?" "nīṅka etukku kūppiṭṭu aṉuppiṉiṅka?"
" etirttā pēkaṟ"
"nī nāṉṉu pēciṉā... nāṉum, nīṉṉu pēca vēṇṭiyatu varum...''
"ai sē yū keṭ avuṭ"
"ai sē yū ṣaṭ ap"
māṉējar catācivam, nāṟkāliyil iruntu koṇṭē kutittāṉ. appaṭi kutittuk koṇṭē
kattiṉāṉ. oru iḷam peṇ muṉṉāl, taṉ atikāram cēlañc' ceyyappaṭṭatai, avaṉ viṭat
tayārākayillai .
akkauṉṭaṉṭ kantaram, veḷiyē vantu, kaikkuṭṭaiyai eṭuttu mukattait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
oru peṇṇiṉ muṉṉāl, avaṉai avamāṉap paṭuttuvatā . avaḷ kaṭaikkaṇ pārvaiyil maṇṇil,
akkauṉṭaṉpāṉa avaṉukku anta māmalai māṉējarum, ōr kaṭukām.
māṉējariṉ payaṅkaramāṉa iraiccalaikkēṭṭu ūḻiyarkaḷ aṅkē ōṭi vantārkaḷ. ērkaṇṭiṣaṉ
aṟaikkuḷ viyarvai koppaḷikka pallaik kaṭittuk koṇṭirunta māṉējarai ācuvācappaṭuttiya
avarkaḷ, veḷiyē vantu kantarattiṉ kaiyaik kulukkavum tavaṟavillai . itaṟkuḷ, antac iḷam
peṇ ōṭiviṭṭāḷ... orēyaṭiyāy ōṭuvatupōl ōṭiviṭṭāḷ.
māṉējiṅ ṭairakṭar mataṉakōpālum kuluṅkiṉār. cāmpacivam, cuntarattaip paṟṟiyum, kantaram
cāmpacivattaip paṟṟiyum eḻutiya pukārkaḷiṉ cikkalkaḷai tīrkka, cikkal ciṅkāra vēlaṉai
vēṇṭiṉār. māṉējar, āpīsarkēṭar. avaṉ pukārukku veyiṭ koṭuttāka vēṇṭum. kantaram
yūṉiyaṉil celvākkuḷḷavaṉ. avaṉaiyum alaṭciyam ceyya muṭiyātu.
'ākṣaṉ' eṭukkavillaiyāṉāl rājiṉāmā ceyyap pōvatāka māṉējarum, ākṣaṉ eṭuttāl vēlai
niṟuttam ceyyappaṭum eṉṟu akkauṉṭaṉṭum pīlars' viṭṭārkaḷ. vivakārattai maḻuppiviṭalām
eṉṟu niṉaitta māṉējiṅ ṭairakṭar, iṟutiyil iruvarukkumē 'memō' koṭuttār.
akkauṉṭaṉṭukku civiyar memō'.
cēls - māṉējarāka iruntum, taṉakku kīḻē vēlai pārkkum oruvaṉukku caspeṉṣaṉ vāṅkik
koṭukka muṭiyavillai eṉṟu catācivamum, ettaṉaiyō cēls mēṉējarkaḷai miraṭṭiya taṉṉāl
ivaṉai miraṭṭa muṭiyavillaiyē eṉṟu cuntaramum atirupti aṭaintārkaḷ. eppaṭiyō
iruvarukkumiṭaiyē oruvita keṭupiṭi' nilavi vantālum, iruvarum oruvarai oruvar
cantippatai tavirttuk koṇṭārkaḷ.
ataiyum kalaikkum, oru nikaḻcciyum viraivil vantatu.
ūḻiyar piratinitikkuḻu oṉṟu cēls māṉējar catācivattiṉ muṉṉāl vantu niṉṟatu.
avaṉ, tāṉ oṉṟum carvātikāri illai eṉpatai kāṭṭum 'hampiḷ piraiṭ' (eḷimaiyil karvam
koḷvatu) untappaṭṭavaṉāy, avarkaḷai uṭakāraccoṉṉāṉ. piyūṉ koṇṭu vanta kāpi ṭamḷarkaḷai,
avaṉē eṭuttu, ovvoruvarukkum koṭuttuviṭṭu pēccait tuvaṅkiṉāṉ.
"eṉṉa viṣayam?"
"vantu sār... nam kampeṉi ūḻiyarkaḷ ellām cērntu vaḻakkamā inta varuṣamum nāṭakam
naṭattap pōṟōm".
māṉējar catācivam ucci kuḷirntāṉ. kampeṉi cāvaṉīr kaḷilum, avaṉ koṭukkum
viḷamparattiṟku avaṉ eḻutiyatai appaṭiyē pirakarikkum itara kampeṉi malarkaḷilum, avaṉ
kataikaḷ eḻuti irukkiṟāṉ. anta kataikaḷaip paṭittuviṭṭu, ivarkaḷ, avaṉiṭam skiripṭ'
kēṭka vantirukkiṟārkaḷ pōlirukku. verikuṭ
vantavarkaḷ 'skiripṭai' viṭṭu viṭṭu, naṉkoṭai camāccāraṅkaḷai pēciṉārkaḷ. māṉējarukku
ericcalukku mēl ericcal. vāyviṭṭē kēṭṭāṉ.
"ṭirāmāvukku katai vacaṉam yār eḻutuṟatu"
"namma akkauṉṭaṉṭ cuntaramtāṉ sār. nīṅka talaimai tāṅkaṇum".
"nāṉ talaimai tāṅkaṇumuṉṉā mutalla skiripṭai pārkkaṇum. kampeṉiya tākkuṟatu mātiri
irukkā? taṉippaṭṭa maṉitarai tākkuṟatu mātiri irukkāṉṉu pārkkaṇum."
ūḻiyarkaḷ, kantarattiṭam vivarattaic coṉṉārkaḷ. avaṉ mutalil kutittāṉ. piṟaku, taṉ
tiṟamaiyai, cēls māṉējarukku teriyappaṭutta virumpiyavaṉ pōl, skiripṭai koṭuttāṉ.
cuntarattiṉ skiripṭai' catācivam paṭittāṉ. avaṉukku uṭampellām paṟṟi erintatu.
ituvarai, antak kampeṉililēyē taṉakku maṭṭumē naṉṟāka eḻuta muṭiyum eṉṟu niṉaitta
avaṉukku, anta skiripṭ naṉṟāka iruppatupōl tōṉṟiyatu. ākaiyāl, anta katai vacaṉattai
aṭiyōṭu veṟuttāṉ. atai eḻutiya kantarattai iṉṉum atikamāka veṟuttāṉ. skiripṭil
irunta nuṇukkaṅkaḷum , jaṉarañcaka naṭaiyum, avaṉ uḷḷattaik kuṭaintaṉa.
skiripṭ eppaṭi sār irukku" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē ūḻiyarkaḷ vantārkaḷ.
"itukku pēru skiripṭā? kataiyē illa.... vacaṉam, maṭṭattilum makā maṭṭam.
campavakkōrvai eṉkiṟa pōla campōka kōrvai... cīcci... itaiviṭa nīṅka nāṭakam pōṭāmalē
irukkalām. vēṟa skiripṭṭai vēṟa āḷkiṭṭa vāṅkuṅka."
"ṭū lēṭ sār. āḷ kiṭaikkiṟatu kaṣṭam. ivaṉ paṇam vāṅkāma eḻutik koṭuttāṉ. mattavaṅka
paṇam kēṭpāṅka."
"nāṉ paṇamum tārēṉ, skiripaṭum eḻutittārēṉ. ēṉ yōcikkiṟīṅka? eṉ kataikaḷ nīṅka
paṭittatillaiyā?"
ūḻiyarkaḷ meḷaṉamāka naṭantārkaḷ. naṭantatai akkauṉṭaṉṭiṭam coṉṉārkaḷ. avaṉ kattuvāṉ eṉṟu
etirpārttārkaḷ, avaṉ kattātatāl ivarkaḷ kattiṉārkaḷ.
"cuntaram eppaṭiṭā uṉṉāl kōpappaṭāma irukka muṭiyutu?"
"cēlsamāṉējar ācaiyai etukkuppā keṭukkaṇum?"
akkauṉṭaṉṭ , tāṉ 'peruntaṉmaiyāṉavaṉ' eṉpataik kāṭṭik koṇṭatil perumitappaṭṭāṉ.
itupōl, catācivamum, nāṭakattai, avaṉ 'ṭairakṭ ceyya 'peruntaṉmaiyōṭu cammatittāṉ.
ottikaikaḷ naṭantaṉa. iṟuti ottikaiyaip pārkka catācivam vantiruntāṉ. iraṇṭu mūṉṟu
kāṭcikaḷaip pārttāṉ. mutal kāṭciyil avaṉ eḻutiyatē illai. iraṇṭāvatil, pala
māṟṟaṅkaḷ. mūṉṟāvatu, muḻucāy iṉṉoṉṟu. avaṉāl, kattāmal irukka muṭiyavillai.
"niṟuttuṅka... inta nāṭakattai nāṉ aṉumatikka muṭiyātu. eṉ skiripṭai tirutta
evaṉukkum urimai kiṭaiyātu."
akkauṉṭaṉṭum, nāṭaka ṭairakṭarumāṉa cuntaram viṭuvāṉā? viṭavillai .
"colluṅkaḷēṇṭā.... skiripṭai tirutta ṭairakṭarukku urimai uṇṭu."
"atukkāka ellā kāṭciyilēyum kai vaikkiṟatā?" "ellāk kāṭciyum maṭṭāka iruntāl,
eṉṉa paṇṟatu?"
"eṉ skiripṭā maṭṭam. nāṉ ceṉs . ṭairakṣaṉ tāṉ makā maṭṭam"
"eṉ ṭairakṣaṉā? iṭiyāṭṭik... maṭṭamāṉa skiripaṭaiyum vaittu ciṟanta nāṭakam tayārikka
muṭiyum eṉkiṟatukku eṉ ṭairakṣaṉ oru utāraṇam".
"misṭar cuntaram! nī rompattāṉ pēcuṟa"
"misṭar catācivam iṅka nīṅka māṉējar illa... raiṭṭar. nāṉ akkauṇṭaṇṭ illē... ṭairakṭar
ṭōṇṭpīsilli."
"vārttaiyai aṭakkip pēcu . inta mātiri ṭairakṣaṉ paṇṇiyirukkiyē. itaiviṭa nī erumai
māṭu mēykkalām.''
"erumaimāṭu eḻutiṉa skiripṭaiviṭa ṭairakṣaṉ evvaḷavō mēl."
"ṭēy! eṉṉaṭā niṉaiccikkiṭṭē?" "ṭāy... eṉṉa niṉaikkaṇuṅkuṟaṭā?" "ippaṭi pēciṉā
pallai uṭaippēṉ" "itō nāṉē uṭaikkiṟēṉ pāru."
ūḻiyarkaḷ, iruvaraiyum vilakkiviṭṭārkaḷ. piṟaku iraṇṭu kōṣṭikaḷāki taṅkaḷukkuḷḷē
aṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṭakam pōṭāmalē aṅkē caṇṭaik kāṭcikaḷ niṟainta, nāṭakam oṉṟu
tatrūpamāka araṅkēṟiyatu.
vivakāram, māṉējiṅṭairakṭar taṉapālukku maṭṭumalla, pattirikaikaḷukkum pōyviṭṭatu.
ippōtu catācivamum, kantaramum iṭaikkāla paṇi nīkkattil irukkiṟārkaḷ. vicāraṇai
atikāriyāka yārai pōṭuvatu eṉpatil oru paṇi pōr naṭappatāl, iṉṉum vicāraṇai
toṭaṅkavē illai.
cāmpacivam eppaṭiyō... cuntarattiṟku aṭi mēl aṭi.... maṉaiviyiṉ ūmai kukampil,
māmaṉār, māmiyār karittuk koṭṭal.... avaṉ atikāri... eppaṭiyum tappiccukkuvāṉ.
nī veṟum akauvuṇṭaṉeṭṭu. uṉakkuttāṉ vēlai pōkum eṉṟa appāviṉ jōciyam, itaṉāl,
cuntarattiṟkē, taṉatu aṉukumuṟaiyil ciṟitu cantēkam ēṟpaṭṭatu. āṉālum, putticāli
eṉpatāl, oru maṉō tattuva nipuṇarai cantittu, taṉatu varalāṟṟai ātiyōṭu antamillāmal
oppittāṉ. avar, avaṉ maṉō piraccaṉaiyai iṉimēl tāṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟālum,
anta vivakārattiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai kaṇṭu piṭittavarpōl, oru kaṇṭu piṭippāḷarukku
uriya karvattōṭu terivittār.
"ulakattil ellōrumē orē mātiri kuṇa iyalpu uḷḷavarāy iruntāl, kalakantāṉ miñcum.
oruvar, taṉṉiṭam irukkum kuṟaikaḷai, piṟariṭam kāṇumpōtu, avarai veṟukkiṟār.
uṇmaiyil, itu āḻmaṉattil uḷḷa cuya veṟuppiṉ cāmarttiyamāṉa veḷippāṭu. caya -
kuṟaikaḷaik kaṇṭu, taṉṉai veṟukkaviṭāmal oruvaratu īt taṭukkiṟatu. 'īkō' avaṟṟai
cāmarttiyaṅkaḷākak kūṭa niṉaikka vaikkiṟatu. itē kuṟaikaḷ, iṉṉoru maṉitaṉiṭam
piratipalikkum pōtu, oruvaṉ, avaṉai jeṉmap pakaivaṉāy karutukiṟāṉ. veṟuppataṉ mūlam
ivaṉ, taṉ jeṉmattil uḷḷa kuṟaikaḷai maṟaimukamāka veṟukkiṟāṉ. itaṉāltāṉ cāṉṟōrkaḷ
taṉṉai uṇarac coṉṉārkaḷ. tirumūlar, marattai maṟaittatu māmata yāṉai' eṉṟatukkum, cākraṭīs
'uṉṉaiyē nī aṟivāy' eṉṟu coṉṉatukkum, paipiḷil 'uṉṉaippōl maṟṟavaṉai nēci' eṉṟu
coṉṉatukkum itutāṉ kāraṇam. piṟarai veṟukkum oruvaṉ, taṉṉē cōtittuk koḷḷa
vēṇṭum."
cuntaram yōcittāṉ. māṉējar catācivattiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ, taṉṉaip pōlavē
amaintiruppatu appōtutāṉ uṟaittatu. tāṉ, māṉējarāka iruntāl catācivam pōltāṉ
naṭantirukka muṭiyum eṉpatum, avaṉ, taṉ nilaiyil iruntāl, avaṉum taṉṉaippōltāṉ
naṭantiruppāṉ eṉpatum purintatu. vivakāram patavik kōḷāṟu alla maṉitak kōḷāṟu
eṉpatum kaṇkeṭṭu uṟaittu.
aṇṇā - poṅkal malar, 1982
----------------

13. oru kātal kaṭitam.....

āṭai alaṅkārattiṉ uccakkaṭṭamāka iraṇṭāvatu māṭiyil oṇṭi pōrṣaṉil teṟkup pakkam uḷḷa
jaṉṉalukku vakiṭeṭuttatu pōl tōṉṟiya iraṇṭu ceṅkuttāṉa kampikaḷukku iṭaiyē, kaṭṭaṅka
kaṭṭamāka muṭinta naṭuppakutiyil, naṭuppakkattuk kaṭṭattil caturak kaṇṇāṭiyai cātti
vaittuviṭṭu, civarācaṉ, mukattiṟkup pavuṭar taṭavum cākkil mutal māṭiyil iraṇṭāvatu
pōrṣaṉil irukkum ōr iḷacaip pārttāṉ. atē aṟaiyil atē camayam kiḻakkup pakkam irunta
kuṟukalāṉa jaṉṉalil kaiyaḷavu kaṇṇāṭiyai pirittapaṭiyē kiravuṇṭ pōrṣaṉil vāḻum allatu
kātalil vāṭum orukaṭalaḷavu kaṇṇiṉāḷai, varataṉ kaiyil eṭuttasṉōvaik kātil tēyttapaṭi
pārttāṉ.
"ṭēy, kaṇṇāṭiyai pārkkiṟiyā illa kaṇṇāṭiyai pākkiṟiyā? evvaḷavu nēraṇṭā? nāṉum
ivaḷaip pārkkappaṭātā? puṟappaṭuṭā?" eṉṟu civarācaṉai, varataṉ cāṭiṉāṉ."
"oṉṉāl avaḷaip pākka muṭiyalaṉṉā nāṉum ivaḷap pārkkapṭātā? ēṇṭā intap poṟāmai
putti?"
anta aṟaikkuḷ, mūṉṟāvatu iḷaiñaṉāṉa raṅkaṉ civarācaṉai ēṟiṭṭup pārkkāma taṉakkuḷḷēya
pēciyapaṭi taṉakkuḷḷēyē cirittāṉ.
varataṉ ataṭṭiṉāṉ.
"ēṇṭā, nī vāratuvaraikkum kāttiruntu oṉakku speṣal ṣō kāṭṭap pōṟatāy niṉaippā?
puṟappaṭuṭā! ṭēy, oṉṉaittāṉ .... oṉakkuk kātalikkattāṉ teriyātu. eṅkaḷōṭa kātalai
racikkavum piṭikkātu. niḻal kātalaiyāvatu vantu pāruṭā. eḻuntiruṭā caṇṭi māṭu"
raṅkaṉ mellac cirittapaṭi naṇparkaḷaip pārkkāmalē nāvacaittāṉ. "nāṉ ciṉimāvukku
varla."
"eṉṉa... varaliyā? uṉakkum cērttu eṉ kaiyilē iruntu kācaik koṭṭi ricarv
paṇṇiyirukkēṉ, oppaṉ vīṭṭup paṇamuṉṉā ippaṭic colviyā?"
"eppaṉ vīṭṭu kākaṉṉālum varamāṭṭēṉ."
"civarāka ! vāṭā pōkalām. ṭēya raṅkā, oṉṉai vantu kavaṉiccukkiṟōm.''
naṇparkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
raṅkaṉ aṟaikkuḷ vantāṉ. katavait tāḷiṭṭāṉ. evarāvatu uḷḷē varalām eṉpatupōl,
aṉumāṉittu vācalukku katavāl, taṭaip pōṭṭāṉ.
aluvalaka mējai ṭirāyaril pūṭṭi vaittu, mīṭṭu vanta kākita uṟaikkuḷ kaiyai viṭṭāṉ.
kaṟuppumai pūciya kākitattai eṭuttāṉ. mārpukku nērāka atai vaittuk koṇṭu paṭikkap
pōṉāṉ. miṉ viciṟiyāl atu paraparappaṭaintatu. uṭaṉē atu kiḻintu viṭak kūṭātē eṉṟu
payantu sviṭc pōrṭ pakkam pōṉāṉ. inta iṭaikkālattil kākitam paṟantuviṭak kūṭātē
eṉṟu mīṇṭum mējaikkarukē tāviṉāṉ.
kaṭitattiṉ vācakam maṉappāṭantāṉ. ataṟkākak kaṭitattai viṭṭuviṭa muṭiyumā? atu veṟum
kaṭitam alla.... avaṉ kātal cāmrājyattiṉ pavaḷakkoṭi. oru varuṭa kālamāka vayal
veḷiyilum kiṇaṟṟaṭiyilum kōvil muṉaiyilum uṇṇā viratam iruntu peṟṟa kātal koṭi
tēciyak koṭiyaip pōl mālaiyil iṟaṅkāmal, uyarattil paṟakkaviṭappaṭum aṉpuk koṭi.
eṅkaḷ mīṇṭum kaṭitattai mārpukku nērākap pirittāṉ. kākitam kacaṅkuvatu pōliruntatu.
uṭaṉē ciṟitu meṉmaiyāka viṭṭup piṭittāṉ.
" aṉpuḷḷa attāṉukku,
nalam nalam aṟiya avā.
eṉṉaṭā, inta vijayā eṭutta eṭuppilēyē attāṉ eṉkiṟāḷē eṉṟu yōcikkiṟīrkaḷā?
yōciyuṅkaḷ. uṅkaḷaik kātalikkiṟavaḷ eṉṟa vakaiyil maṭṭum, nīṅkaḷ eṉakku attāṉillai.
uṅkaḷ ammāvōṭa pāṭṭiyiṉ periyattāṉ maṉaivi, eṅkaḷ kuṭumpattil piṟantavaḷām. āka,
cuṟṟi vaḷaittup pārttālum nīṅkaḷ eṉakku attāṉ tāṉ. 'cuṟṟi vaḷaittu' eṉṟa
vārttaiyiṉ poruḷ purikiṟatā? eṉakku, atu puriyap puriya , maṉam allāṭukiṟatu.
veṭkam veṭkamāy varukiṟatu.'
itō veṭkam pōy ippōtu payam varukiṟatu. oruvēḷai nāṉ etirpārppatupōl nīṅkaḷ eṉṉaik
kātalikkāmal iruntālum irukkalāmō eṉṟa payam.!'
āmām attāṉ teriyāmal tāṉ... kēṭkiṟēṉ - virumpiya peṇṇiṭam ōr āṭavaṉtāṉ, taṉ
viruppattai mutalil terivikka vēṇṭum eṉpatu ulaka rakaciyam. āṉāl kāttiruntu,
kāttiruntu kaṇṇellām nīr niṟaintu, ippōtu nāṉē nāṇattai viṭṭu ācaiyait terivikka
vēṇṭiyatu irukkiṟatē eṉpatai uṇarumpōtu, eṉ mītē eṉakku veṟuppu varukiṟatu. atē
camayam, ācaiyai, ataṟku uriyavariṭamtāṉē terivikkiṟōm eṉṟu teḷiyumpōtu cirippu
varukiṟatu.
uṅkaḷukku ñāpakam varukiṟatā attāṉ? kallūrikaḷil vevvēṟu camayaṅkaḷil vēlai
niṟuttattai muṉṉiṭṭu viṭappaṭṭa viṭumuṟaikaḷāl, mūṉṟu varuṭaṅkaḷākac cantikkāta nām,
kirāmattu karumput tōṭṭattiṟku arukē cantittōm. uṅkaḷōṭu oṭṭik koṇṭa oṅkaḷiṉ
pattu vayatu akkā makaṉaip pārttu nāṉ, eṉṉaṭā āḷē aṭaiyāḷam teriyala? eṉṟēṉ. nīṅkaḷ
eṉṉai uṟṟup pārttatu uṇmaitāṉ. āṉāl oru vārttai nīyuntāṉ' eṉṟu coṉṉīrkaḷā?
iṉṉoru nāḷ... nīṅkaḷ ṭavuṉukku piramātamāyp pōyk koṇṭiruntīrkaḷ. kuḷattil
kuḷittuviṭṭu, cumatiyōṭum vaḷarmatiyōṭum vanta nāṉ, mañcaḷ caṭṭaiyum cimeṇṭ kalar
pēṇṭum paḷapaḷakka , vārtteṭutta irumpupōl curuṭṭait talaiyōṭum cokka vaikkum
mukattōṭum pōṉa uṅkaḷiṭam kiṟaṅkippōy, yārāvatu aḻakāy māṟaṇumuṉṉāl inta ūrla
nāluvaruṭam irukkappaṭātu. appaṭiyē tappittavaṟi iruntālum aṭikkaṭi kuṟṟālattil
pōy kuḷikkaṇum' eṉṟēṉ. nāṉ etirpārttatu pōlavē nīṅkaḷ tirumpip pārttīrkaḷ.
yārai? vaḷarmatiyai ! nallavēḷai avaḷ uṅkaḷukku conta citti makaḷ eṉpatāl eṉakku
nimmatiyāyiṟṟu.
iṉṉoru mukkiyamāṉa iṭattiṟku varuvōm.
anti cāynta vēḷai. eṅkaḷ puḷiyantōppil iruntu nāṉ mēṟku nōkkiyum, nīṅkaḷ
kiḻakku nōkkiyum naṭakkiṟōm. nāṉ uṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉēyē, kaikaḷaip picaintapaṭi tavaḻvatu
pōl naṭakkiṟēṉ. nīṅkaḷō ūrait tirumpit tirumpi pārttappaṭiyē varukiṟīrkaḷ. iruvarum
cantittapōtu, nīṅkaḷ kaṭikāra kaiyai āṭṭiyapaṭiyē, ippō maṇi eṉṉa irukkum eṉṟu aḻāk
kuṟaiyākak kēṭṭu mukattait tuṭaittuk koḷkiṟīrkaḷ. nāṉ cīkkiramāy vanta cirippai
aṭakkiyapaṭiyē, nēram teriyaliyā? illa, oru vēḷai nēram cariyillaiyā? eṉṟēṉ. nīṅkaḷ
viḻuntaṭittu mīṇṭum mīṇṭum ūrait tirumpip pārttapaṭiyē ōṭiṉīrkaḷ. kātalarkaḷukku
vārttaikaḷ svīṭ nattiṅstāṉ .... iruntālum nīṅkaḷ koṭutta svīṭṭukkup piṟaku kāram
vēṇumeṉṟu nāṉ camaiyalkāri mātiri naṭantu koṇṭatu tapputtāṉ.
itaṟkup pirāyaccittam ceyvatupōl uṅkaḷ vīṭṭukkup pakkamāka naṭamāṭiṉēṉ.
aḻumūñciyilum ciṭuñciyāṉa uṅkaḷ taṅkaiyiṭam , kumutam irukkutā' eṉṟu uṅkaḷ
vīṭṭukku vantē kēṭṭēṉ. avaḷō, vāṅkip paṭiyēṉ eṉṟāḷ. nāṉ cirittu maḻuppiṉēṉ.
'uṅka aṇṇāvukku vēlai kiṭaikkalaiyā? eṉṟēṉ. avaḷō, uṅka aṇṇaṇukku kiṭaikkutāṉṉu
pāru mutalla. avarukkē kiṭaikkātapōtu eṅkaṇṇāvaiyā iḷakkāramāy pēcaṟē?' eṉṟu
caṇṭaikku vantāḷ. avaḷ kuṭṭak kuṭṭak kuṉintēṉ. yārukkāka.... etaṟkāka? uṅkaḷ
talaiyil cellamākak kuṭṭavēṇṭu eṉṟa laṭciyamtāṉē?
appuṟam uṅkaḷukku vēlai kiṭaittuviṭṭatu ceṉṉaikkup puṟappaṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ
teruviṟku kuḻāyt taṇṇīr piṭikkum cākkil varukiṟēṉ. nīṅkaḷ cāḷaram vaḻiyāy eṉṉaiyē
pārkkiṟīrkaḷ. varicaiyiṉ muṉṉaṇip pāṉaiyā irunta eṉ pāttirattai itara pāṉaikaḷukkāka
vilakki vaḻiviṭṭu araimaṇi nēram uṅkaḷaiyēpa parukukiṟēṉ. ñāpakam irukkiṟatā attāṉ!
ceṉṉaikkup puṟappaṭukiṟīrkaḷ. rayil nilaiyattai nōkki naṭakkum uṅkaḷ piṉṉāl, ētō oru
cākkil nāṉum naṭakkiṟēṉ. vaḻiyil pōṉa kāmāṭcip pāṭṭiyaip pārttu, 'pāṭṭi,
meṭrāsukku makaḷ vīṭṭukkup pōṟīṅkaḷāmē? eṉṉai maṟantuṭātīṅka. nāṉ eppavum uṅka
pēttitāṉ.' eṉkiṟēṉ. purintu koṇṭavarpōl, appāvuṭaṉ ceṉṟa nīṅkaḷ, eṉṉait
tirumpip pārkkiṟīrkaḷ. eṉakku aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai .
uṅkaḷ kampeṉi mukavariyaik kaṇṭupiṭikka nāṉ paṭṭapāṭu itaṟkē eṉakku ētāvatu oru paṭṭam
koṭukkalām.
kātal tilaki' eṉṟu nīṅkaḷē koṭuttuviṭuṅkaḷēṉ.
namatu ūrkkārarkaḷāṉa varataṉum, civarācaṉum nīṅkaḷum ūril oṉṟākac cuṟṟiyatupōl orē
aṟaiyil iruppatu aṟintu makiḻcci. oru ciṉṉa vēṇṭukōḷ. cikareṭ atikam
piṭikkātīrkaḷ.
muṭivāka -
eṉṉai nīṅkaḷ kātalikkavillai eṉṟāl, eṉṉai intak kākitamāka pāvittuk
kiḻittuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷum kātalippatāka iruntāl, aṭutta caṉikkiḻamai eṉ kaikkuk
kiṭaikkumpaṭi kaṭitam eḻutuṅkaḷ. aṉṟu appā veḷiyūr kalayāṇattiṟkup pōkiṟār. aṇṇā
eṭṭāvatu taṭavaiyāka iṇṭarviyūviṟkup pōvāṉ. eṉakkuk kallūrit tōḻikaḷ kaṭitam
eḻutuvatuṇṭu, ākaiyāl ammā cantēkappaṭa māṭṭāḷ.
itu ottikai pārttu eḻutiya kaṭitamalla. kaṇṇil oṟṟi eḻutiya kaṭitam.
muttaṅkaḷuṭaṉ muṭikkum
aṉpu vijayā.
raṅkaṉ kaṭitattai mārpuṭaṉ aṇaittapaṭi meymaṟantu nāṟkāliyil cāyntāṉ. piṟakutāṉ
avaṉukku aṉṟaikku patil eḻuta vēṇṭiya nāḷ eṉpatu ñāpakam vantatu. vācal katavai iṉṉoru
taṭavai cekkap ceytuviṭṭu pēṉāvait tūkkiṉāṉ.
nijamāṉa kātalaik kāṭṭiya avaṉukku, eḻuttil taṭai varavillai. kāl maṇi nērattil iraṇṭu
pakkaṅkaḷai kātal viḻuṅkiviṭṭatu. avaḷ viṭṭuvaittirunta iṉṉum cila kātal camikñaikaḷai
niṉaivuppaṭutti eḻutiṉāṉ. iṟutiyāka, 'uṉṉai nāṉ niṉaikkavillai eṉṟu kūṭac
colvēṉ. mūccu viṭuvataiyum itayat tuṭippaiyum niṉaittuk koṇṭā irukkiṟōm? eṉṟu
muttāyppōṭu muṭittāṉ.
appaṭiyum ippaṭiyumāy maṇimālai nālaraiyākiviṭṭatu. ippōtu pōsṭ ceytāka vēṇṭum.
kaṭitattai vaittapaṭi aṟaiyaip pūṭṭap pōṉāṉ. naṇparkaḷ tattam nakal cāvikaḷait taṅkaḷuṭaṉ
eṭuttuc cellāmal avacarattil aṟaiyilēyē vaittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. eṉṉa
ceyyalām ? paravāyillai. oru leṭṭar pōsṭ ceytuviṭṭut tirumpa evvaḷavu nēram ākum?
aṟaiyaip pūṭṭi viṭṭu, teruvāciyāṉa raṅkaṉukku tiṭīreṉṟu oru cantēkam. iṉṟu
viyāḻakkiḻamaitāṉ. vaḻakkamāy iraṇṭu nāḷākum tapāl pōka . āṉāl tappit tavaṟi, itu
maṟunāḷaikkē aṅkē pōyc cērntu viṭumō? nāḷai pōsṭ paṇṇiṉāl? tāmatamāki viṭavum
kūṭum. aksapaṭ yuvar lav-seyiliṅ iṉ ti cēm pōṭ' eṉṟu caṉikkiḻamai kālaiyil tanti
koṭuttuviṭṭāl eṉṉa? nō , nō... tanti eṉṟāl kiḻavikaḷ oppāri vaippārkaḷ. atuvē
avarkaḷ kātalukkum kaṭukāṭākum.
oru maṇi nērayōcaṉaikkup piṟaku, aṉṟaikkē pōsṭ ceyvatu eṉṟu muṭivu ceytu ciṟitu
tūram naṭantu tapāl peṭṭiyait toṭṭuviṭṭāṉ. ataṉ vāykkuḷ kaṭitatpai pōṭap pōṉavaṉ,
tiṭīreṉṟu kaiyai veḷiyē eṭuttāṉ. inta otukkup puṟappakutiyil kaṭitaṅkaḷai eppōtu
vantu eṭuppārkaḷ eṉpatē teriyātu . risk etaṟku? kātalil risk eṭuttālum
kaṭitattil kūṭātu. aṭaiyāṟukkup pōy pōṭalām.
aṭaiyāṟu vantāṉ. ataṟkuḷ pōsṭ āpīs mūṭiyākiviṭṭatu.
mopail vaṇṭi āṟu pattukku varum eṉṟārkaḷ. mopailai etirpārttu immopailāka niṉṟa
kūṭṭattil kalantāṉ. oru ciṉṉac cantēkam. inta leṭṭar tiruvaṉantapuram ekspirassil tāṉ
pōkaṇum. atu ēḻē kālukkup puṟappaṭu kiṟatu. āṟu pattukku vantu āṟu nāṟpatukku
puṟappaṭum mopail vaṇṭiyil pōṭṭāl ekspiracukku eppaṭip pōyc cērum? pēcāmal
rayilvē sṭēṣaṉukkē pōyp pōṭṭuviṭalām.
vaḻiyil vanta āṭṭōvai niṟutti eḻumpūr eṉṟāṉ.
avaṉ, taṉ aṟaikkut tirumpumpōtu maṇi iravu pattukku mēlākiviṭṭatu. aṟaikku
veḷiyē muḻaṅkālil talai vaittu acal ōṇāṉkaḷ mātiri uṭkārntirunta varataṉum,
civarācaṉum avaṉ kaikaḷaip piṭittu āḷukku oṉṟākat tirukiṉārkaḷ. raṅkaṉ cirittāṉ .
valikkavillai. vijayātāṉ avaṉ karattait taṭavi viṭukiṟāḷē!
raṅkaṉ matarppākap paṭuttāṉ. aticayamāṉa cātaṉaiyaic ceytuviṭṭa aḷaviṭa muṭiyāta
tirupti. avaḷ kātalukku, tāṉ takutiyuḷḷavaṉākiviṭṭa taṉṉampikkai.... aṭaiya muṭiyāta
oṉṟai aṭaintuviṭṭa perumitam. atēcamayam, leṭṭar avaḷ kaiyil kiṭaikkāmal pōṉāl?'
eṉṟu appappō utaṟalkaḷ.
raṅkaṉ, cikareṭṭai aṭiyōṭu alla, aṭi mutal nuṉivarai viṭṭu viṭṭāṉ. pōtākkuṟaikku,
pukaitta naṇparkaḷai, "veḷiyil pōyp piṭiṅkaṭā orē vāṭai" eṉṟu pakaittāṉ. paṭiyāta
talai muṭi paṭintatu. ēṟāta pavuṭar ēṟiyatu. talai muḻukkap pōrvaiyai mūṭikkoṇṭu
kālaiyil ēḻu maṇi varaikkum kiṭantu veyil uṟaippil eḻupavaṉ, pakkattut teruvil
iṉṉum piriyāṇi pōṭum paruvattiṟaku varāta iḷañcēvaliṉ kūvalil eḻuntāṉ. eṅkēyum
eppōtum etilum oṉṟē oṉṟu: vijayā.... vijayā.... vijayā.... avaḷaik kaṭṭip
piṭikka vēṇṭum eṉṟa kaṟpaṉai varavillai. muttamiṭa vēṇṭum eṉṟu utaṭukaḷ muṉaṅkavillai.
iṉanteriyāta uṇarvu uṇṇumpōtum uṟaṅkum pōtum, eṇṇumpōtum, eḻutumpōtum,
eppōtum vijayāvōṭu irukkavēṇṭum eṉṟa avā. pautika vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭāta racāyaṉa
viti.
oru vāram ōṭiyatu. maṟuvāram piṟantatu.
raṅkaṉ, vijayāviṭamiruntu kaṭitattai etirpārttāṉ. tiṅkaḷil avar, cevvāyil
etirpārppu, putaṉil ēmāṟṟam, viyāḻaṉil kalakkam, veḷḷiyil naṭukkam, caṉiyil
vētaṉai. vijayā ēṉ kaṭitam eḻutavillai ? oruvēḷai kaṭitam vijayāviṭam pōkāmal, avaḷ
tantaiyiṭam pōyirukkumō? tapālkārar kaṭitattait tāmatamāyk koṭuttiruppārō? appaṭiyē
iruntālum vijayā vivaramāy eḻuti irukkalāmē.... eppaṭic colla muṭiyum? māṉattai
vēl kampālum veṭṭarivāḷālum eṭaipōṭum avaḷ tantai, avaḷai vīṭṭōṭu ciṟai
vaittiruntāl? eṉṉāl tāṉē intac ciramam....
'eṉṉa āṉālum cari, ūrukkup pōy avaḷaip pārttākaṇum' eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
raṅkaṉ aluvalakattil oru vārattiṟku campaḷam illāta viṭumuṟai pōṭṭuviṭṭu,
kiḷampiṉāṉ. varataṉum civarācaṉum letar pēkkai tūkkiyapaṭiyē niṉṟa raṅkaṉaip pārttu
āccariyappaṭṭārkaḷ. civarāka ataṭṭik kēṭṭāṉ.
"eṅkēṭā pōṟa?"
"ūrukku"
"ūrukkā? ūrl eṉṉaṭā irukku?"
"ētō irukku. eṉakkup piṭiccatu piṭipaṭṭu irukku..."
"eṉṉaṭā mūṭu mantiram? etukkāka ippō ūrukku?" varataṉ, civarācaṉ viṭṭa iṭattait
toṭarntāṉ:
"vijayavāpaip pārkkavā? avaḷ eḻutiya kātal kaṭitattiṟku nēril patil collavā?"
raṅkaṉ, āccariyappaṭṭāṉ. naṇparkaḷiṭam tāṉum vijayāvum naṭantu koṇṭa vitattai pala taṭavaic
colli irukkiṟāṉ. āṉāl kaṭitam vantatu ivarkaḷukku eppaṭit teriyum?
varataṉ aṭṭakācamāyc cirittapaṭi pēciṉāṉ.
"maṭaiyā! ūrla utai vāṅkavā pōṟē? nī vijayāvukku eḻutiṉa laṭṭar, avaḷ appaṉ kiṭṭa
cikkiyirukku. avaḷ, taṉakku etuvum teriyātuṉṉu aḻutirukkāḷ appaṉakkārar mīṉai
etirpārttu irukkiṟa kokku mātiri vēlkam pōṭu , oṉakkākak kāttirukkāṉ.
civarācu, taṉ paṅkukku cirikkāmal kōpamākavē kēṭṭāṉ.
"mūḷai irukkāṭā oṉakku? vanta tapāl uṟaiyil mutalla tapāl muttiraiyaip pārttāyā?
eṅka kiṭṭa nī appappō pulampaṉatai nōṭ paṇṇi nāṅkatāṉ anta leṭṭarai eḻutiṉōm! nī
eṅkakiṭṭē kēṭkāmal ēṇṭā avaḷukku eḻutiṉa? appaṭi avaḷ eṉṉa kiḷiyōpāṭrāvā?
innēram evaṉ kiṭṭa pallaik kāṭṭic ciricciṭṭirukkiṟāḷō"
ciritta naṇparkaḷ, tiṭīreṉṟu piramittup piṉvāṅkiṉārkaḷ.
raṅkaṉ, āvēciyāṉāṉ. tiṭīreṉṟu avarkaḷai tākkiṉāṉ. varataṉiṉ vayiṟṟil viṭṭāṉ ōr
utai. civarācaṉiṉ talai muṭiyaip piṭittuc cuvaril mōtavaittāṉ. avarkaḷ iruvarum
eṉṉaṭā , eṉṉaṭā, eṉṟu colliviṭṭu piṉṉar taṟkāppiṟkāka avaṉait tirumpittākkap
pōṉapōtu....
raṅkaṉ potteṉṟu taraiyil uṭkārntu, taṉ talaiyilēyē māṟi māṟi aṭittuk koṇṭāṉ.
talaiyai kaṭṭil caṭṭattil mōtik koṇṭāṉ. caṭṭaip paiyil pōṟṟip pātukāttu vanta
kaṭitattai eṭuttuc cukku nūṟākak kiḻittu aṅkumiṅkumākac citaṟaṭittāṉ. piṟaku taṉ
pāṭṭukkup pulampiṉāṉ.
"ācai kāṭṭi mōcam ceytiṭṭiṅkaḷēṭā pāviṅkaḷā! nāṉ kaṭṭiṉa kōṭṭaiyē , eṉakku
cāmātiyāyiṭṭatē. oru varuṭa kaṇakkila itayattil iruntavaḷai, oru vāramāy eṉ uṭampula
ovvoru aṇuvilēlayum viyāpikka vacciṭṭu, ippō eṉṉai aṇuaṇuvāyk koṉṉuṭṭikaḷē!
kaṇṭa kaṇṭa peṇkaḷaik kaṇṇālamēyuṟa uṅkaḷukku kātalap paṟṟi eṉṉaṭā teriyum? naṭakkiṟatu
naṭakkaṭṭum. ippavē ūrukku pōy uṇmaiyai colla pōṟēṉ. eṉṉai aṭittuk koṉṟāl, avaḷ
viṭum oru coṭṭuk kaṇṇīr eṉakku pāl vārkkiṟatu mātiri appaṭiyē avaḷ kaṇṇīr
viṭāṭṭālum, avaḷāl cākiṟatāka niṉaikka māṭṭēṉ. avaḷukkākac cākiṟatāka niṉaippēṉ.
itukku pērutāṉṭā kātal. vaḻiviṭuṅkaṭā"
paiyait tūkkiyapaṭi muṇṭiyaṭitta raṅkaṉai naṇparkaḷ mutalil taṭṭik koṭuttu kaṭṭilil
uṭkāra vaittārkaḷ. avarkaḷāl viyappiliruntu viṭupaṭa muṭiyavillai . vivakāram ippaṭi
ākumeṉṟu etirpārkkavillai. avaṉait toṭat toṭat tukkam vantatu. avaṉaik kaṭṭi piṭittu
kataṟavēṇṭum pōl tōṉṟiyatu.
raṅkaṉ peṭṭiyai viḻappōṭṭu kaṭṭilil kiṭanta cikareṭṭaiyum vattip peṭṭiyaiyum
eṭuttuk koṇṭu eḻuntāṉ. kavar mūlaiyil cāyntāṉ. taṉṉaiyaṟiyāmalēyē cikareṭṭaip
paṟṟavaittāṉ. ūtiṉāṉ. avaṉ talaikkumēl pukai vaṭṭa vaṭṭamāyc kaḻaṉṟu kōṭu kōṭāyp
pirintu arumparumpāka aṟṟuk koṇṭirukka
raṅkaṉ, orēyaṭiyāy pukaintuk koṇṭiruntāṉ.
kumutam, 1982
-------------------

14. orē pakalukkuḷ....

oru peṇṇai , mutal taṭavaiyākat toṭṭum toṭāmalum parīṭcittup pārkkum oru āṇaip
pōla, perumāḷ, anta aracāṅkak kuṭiyiruppil iraṇṭāvatu māṭiyil teṟku vīṭṭiṉ
katavukku mēlirunta kāliṅpellai paṭṭum paṭāmalum toṭṭār. vīṭṭukkuḷ nilaippaṭikku
mēl ṭirāṉsisṭar vaṭivattiluḷḷa oru ṭappā innēram kīckīcceṉṟu iraṇṭu taṭavaiyāvatu
kattiyirukkumeṉpatum avarukkut teriyum. anta elekṭrāṉik karuvimēluḷḷa kuruvi
paṭattiṟku ēṟpa, ituvum acal kuruviyākak kattuvatāl, 'āpīsaraiyā' cila camayam kuruvic
cattattai, kāli ṅpel cattamākavum... kāliṅpel cattattai, kuruvic cattamākavum eṇṇi
ēmāntu, piṟaku taṉṉaiyē ēmāḷiyāka niṉaittu taṉṉaittāṉē tiṭṭik koḷvatum intap
perumāḷukkut terintatutāṉ. ākaiyāl, perumāḷ katavu mattiyil poruttap paṭṭa leṉs
mātiriyāṉa kaṇṇāṭiyil valatu kaṇṇaip patittār. āḷ naṭamāṭṭam terintatu.
perumāḷ kāttiruntār. oru nimiṭam... reṇṭu... mūṇu... aintu nimiṭaṅkaḷ...
antac camayam pārttu māṭic cuvar viḷimpil uṭkārntu kattiya oru ciṭṭukkuruviyait
turattiviṭṭu, mīṇṭum kāliṅpellai aḻuttiṉār. kāl nimiṭam varai kaiyai atilēyē
vaittiruntār.
mukattil aṟaivatupōl katavu tiṟakkappaṭṭatu. tiṟanta vēkattait tākkup piṭikka
muṭiyāmal, anta kavarmeṉṭ katavu, atait tiṟantavarai mātiriyē āṭiyatu.
vīṭṭukkārarukkum mukam eḷḷum koḷḷum veṭippatupōl tuṭittatu. civappum veḷḷaiyum
kalanta niṟam. ūtiṉāl paṟakkum eṉpārkaḷē, appaṭippaṭṭa pūñcaiyāṉa uṭampu. veḷḷaik
kaṇṇāṭi. karuṭaṉ mātiri vaḷainta mūkku ... maṉaivi koṭutta māttirai oṉṟai vāyil
pōṭṭu, anta vāykkuḷ taṇṇīraiyum ūṟṟiyiruppār pōlirukkiṟatu. perumāḷaip pārttu,
avar kattiya kattalil vāyil kiṭanta anta māttirai veḷiyē teṟittatu.
"ēṉyā.... ettaṉai taṭavai uṉakkuc colṟatu? eṉakkeṉṉaṉa kātu ceviṭā? lēcā paṭṭaṉai
aḻuttiṉāp pōtātā?"
"illīṅka ayyā... ārampattula lēcāttāṉ aḻuttuṉēṉ..."
"poy vēṟa colṟē..."
"appaṭi illīṅka ayyā... necamāvē..."
"etirttu vēṟa pēcaṟē...."
"maṉṉicciṭuṅka ayyā... tapputtāṉ..."
"naṭikka vēṟa ceyyaṟē...''
perumāḷ, mēṟkoṇṭu patilaḷikkavillai. pōṉavarām itukkākavē kāliṅpellai lēcākat
toṭṭār. pattu nimiṭattiṟkup piṟaku taṟceyalāy katavait tiṟanta inta āpīsar... " uḷḷē
āyiratteṭṭu vēlaiyil irukkēṉ.... atōṭa ṭelipōṉ cattam... ṭi.vi. cattam... ṭū iṉ
oṉ cattam.... kuḻantai cattam... inta maḻaiyiṉ cattam... inta cattattula nī pāṭṭukku
lēcā piṭiccā eṉṉappā arttam?" eṉṟār. itaṟkākavē maṟunāḷ palamāka atikanēram
aḻuttiṉāl, "karnāṭakak kaccēriyāka ceyyaṟē..?" eṉṟum cīṟiṉār.
cintittuk koṇṭirunta perumāḷ, taṉṉai mātiri āṭkaḷukku cintaṉai oru āpattu eṉṟu
uṇarntavarpōl, āpīsar kōpattaic carikkaṭṭum vakaiyil ṭīppāyilirunta kūṭaiyai oru kaiyāl
toṭṭār. aṭukkaṭukkāka iruntapail kaṭṭukkaḷai iṉṉoru kaiyāl toṭṭār. iraṇṭaiyum
kāvaṭi pōl tūkkik koṇṭār. kūṭaikkuḷ hāṭ pāks, termās piḷāsk, oru vāḻai ilai,
pīrpāṭṭil mātiriyāṉa oru taṇṇī r pāṭṭil....
perumāḷ vācalukku veḷiyē vantu, avacara avacaramāka ceruppai māṭṭiṉār. avarukkup
piṉṉāl vanta āpīsar, "kuyik... kuyik..." eṉṟu kattuvatum, avaratu mūccukkāṟṟu,
taṉatu kātukkuḷ nuḻaivatum perumāḷukkuc caṅkaṭattaik koṭuttatu. āṉāl,
ceruppukaḷukkuḷ pōṉa pātaṅkaḷiṉ peruviralkaḷ avacarattil ataṉ vaḷaiyaṅkaḷukkuḷ nuḻaiya
maṟuttaṉa. perumāḷ, ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal peruviralkaḷai anta vaḷaiyaṅkaḷukkuḷ
māṭṭik koḷḷāmalē, carkkaskāraṉ mātiri pālaṉs ceytapaṭiyē naṭantār. kīḻē viḻappōṉavar,
eppaṭiyō tākkup piṭittuk koṇṭār.
perumāḷ kīḻē vantatum, avar niṉṟa taraiyaiviṭa oru aṭi tūkkalāṉa cimeṇṭ mukappil
niṉṟapaṭiyē āpīsar kampīramāyk kēṭṭār.
"kār eṅkē ?"
"atō ... atō ..."
"ēṉ? vaḻakkam pōla iṅkēyē koṇṭu vantā eṉṉa?"
"nālu nāḷā maḻaiyā? iṅkē orē cēṟu..... muḷḷucceṭi vēṟu viḻuntu kiṭakku
ayyā. koñcam naṭantā...."
"naṭakkēṉ... naṭakkēṉ... maturaiyil ṭepaṭi ṭairakṭar rāmapatraṉ irukkārē, avarōṭa
vīṭu... ippaṭi iṭukkula illa.... periya maitāṉam muṉṉāl irukku. nī aṅkēyē pōy
vēlai pārkkalām. māttiṭuṟēṉ.."
perumāḷ alaṟiyaṭittu ōṭiṉār. kār irukkaiyil tuḷḷik kutittu ēṟiṉār. akalamāṉa
pātaiyil niṉṟa antak kārai oṭittu vaḷaittu, rivarsil eṭuttār. anta iṭukkup
pātaikkuḷ kār oppāri pōṭṭukkoṇṭē pōṉatu. ateṉṉa... eṉṉa taṭukkutu?
perumāḷ, kār irukkaiyiliruntu iṟaṅkiṉār. kaṇukkāl aḷavu cēṟu irukkumeṉṟu
naṭantāl, atu muḻaṅkālkaḷait toṭṭuviṭṭatu. kīḻē oṭintu kiṭanta karuvēla marak kiḷaiyai
kaiyil muḷ kuttu, tam piṭittut tūkki, oru ōrattil pōṭṭār. ṭayar pañcar
ākiviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, āṅkāṅkē kaṇ cimiṭṭiya oṟṟaikkaṇ muṭkaḷaiyum, ovvoṉṟāka
eṭuttu veḷiyē vīciṉār. āpīsarō, "kuyikmēṉ - kuyikmēṉ " eṉṟār. perumāḷ mīṇṭum
kāraip pārttu ōṭi , irukkaiyil ekiṟik kutitturivarsil vantār. cakkaraṅkaḷ
cēṟukkuḷ māṭṭikkoṇṭu, orē iṭattilēyē cuṟṟi vantaṉa. perumāḷ kīḻē iṟaṅki,
vaṇṭiyait taḷḷi, cakkaraṅkaḷai nakartti āpīsarukku katavait tiṟantu vaittapaṭiyē niṉṟār.
anta nērattil māṭippaṭi vaḻiyāka vanta pōtaikkāra makaṉai tiṭṭikkoṇṭē irunta āpīsar
tiṭṭuvatai muṭippatu varaikkum, perumāḷ pēccaṟṟuppōṉavarāy pattu nimiṭam kārk katavai
tiṟantu vaittapaṭiyē niṉṟār.
eppaṭiyō, antak kār, araikkilō mīṭṭar ōṭi, oru kuṭṭaip pakkam vantatu. perumāḷukku
kālil cēṟu appiyatāl āksilēṭṭarai aḻutta muṭiyavillai. pirēkkum piṭipaṭavillai.
vaṇṭiyai niṟuttiṉār. piṉṉāl tiṉacari pattirikai oṉṟaip paṭittuk koṇṭirunta āpīsar,
mēl puruvaṅkaḷai nimirttiyapōtu, perumāḷ viḷakkamaḷittār.
"kālilē orē cēṟu... antak kuṭṭaiyilē lēcā kālaik kaḻuviṭṭu ..."
"lēcāy kaḻuva vēṇṭām... palamāvē kuḷicciṭṭu vā... nāṉ ṭāksiyilē
pōyiṭaṟēṉ...''
kārk katavait tiṟakkappōṉa perumāḷ, atai viṭṭuviṭṭu kīraikōpam kōpamāka iḻuttār. kār
paṟantatu. āpīsar, avaratu mutukaip pārttapaṭiyē oru kēḷvi kēṭṭār.
"ēṉyā... yūṉipārm pōṭalai?"
"atuṅkaḷā ayyā... nēṟṟu naiṭla uṅkaḷai iṅka viṭṭuṭṭu āpīs pōṉēṉā. orē maḻaiyā?
caikkiḷla vīṭṭukkup pōṟappō veḷḷai yūṉipāram teppamā naṉaiñciṭṭu... iṉṉoru
yūṉipāramum muntā nāḷ itē mātiri āyiṭṭu... atōṭa inta ullaṉ pēṇṭum kōṭṭum,
kuḷira tavirkkutu...''
"appaṭiyā? nī yūṉipāram pōṭāma irukkiṟatukku ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ..."
"rompa naṉṟiṅka ayyā...''
"atāvatu... uṉṉa vēlaiyil iruntum yūṉipārattil iruntum kaḻaṭṭi viṭuṟēṉ."
"ayyō .... ayyā ... nāṉ puḷḷa kuṭṭikkāraṉ... teriñcu teriyāma pēciyiruntāl
maṉṉicciṭuṅka...."
nīṇṭa mauṉam. ṭiraivar perumāḷ karumamē kārāṉār. atikāri, taṉṉaittāṉē, aticayattu
pārttuk koṇṭār. appōtu, antak kār, cālaiyil kuṟukkacāl pāyccum oru kaṭaiyai
tāṇṭip pōṉatu. arai kilō mīṭṭar pōṉatum, oru veṭṭa veḷi. atil, kārai niṟuttac
coṉṉār atikāri piṟaku, āṇaiyiṭṭār.
"atō, anta kaṭaiyil pōy iraṇṭu vāḻaippaḻam vāṅkiṭṭu vā. intā aympatu paicā."
perumāḷ, talaiyai coṟintu koṇṭē naṭantār. caṭaip paya... kaṭai muṉṉālayē, kārai
niṟutta colli irukkalām. āṉālum, perumāḷ cintaṉaiyai utaṟi pōṭṭuviṭṭu, anta
kaṭaiyil iraṇṭu vāḻaippaḻaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu tirumpi vantār. anta paḻaṅkaḷai kaiyil
vaittapaṭiyē, mēlum kīḻumāy pārtta atikāri mīṇṭum āṇaiyiṭṭār.
"itukku pēru paḻamayyā... veyiṭṭē illa... inta paḻatta tiruppi koṭuttuṭṭu kāca
vāṅkiṭṭu vā...."
perumāḷ, mīṇṭum, vāḻaip paḻattai kaikaḷil ēnti kaṭaikkārariṭam pōṉār. vivarattai
coṉṉār. kaṭaiyō, nāyē, pēyē eṉṟu collāta kuṟaiyāka perumāḷai tiṭṭiyatu. paḻattai
vāṅkavum maṟuttuviṭṭatu. vēṟuvaḻiyillāmal perumāḷē, anta iraṇṭu paḻaṅkaḷai
tiṉṟuviṭṭu, caṭṭai paiyil irunta aympatu kācai āḷkāṭṭi viralukkum,
peruviralukkum mattiyil vaittuk koṇṭu atikāriyiṭam vantu koṭuttuviṭṭu,
irukkaiyil
avacaram karuti, kutittu ēṟiṉār. vāṅkik kaṭṭik koṇṭār.
"uṉakku aṟivu irukkā.... kārula eppaṭi ēṟaṇumuṉṉu teriyātā... nāṉ oruttar
āpīcar piṉṉāl irukkēṉ. nī eṉṉaṭāṉṉā timurā kuticcu ēṟuṟē. paḻaiyapaṭi iṟaṅki,
vaḻakkam pōla ēṟuyyā ."
pomāḷ paḻaiyapaṭiyum iṟaṅki, vaḻakkam pōl avarai payapaktiyōṭu pārttuviṭṭu, irukkaiyil
pū viḻuvatu pōla viḻuntār.
atikāriyiṉ pēccaiyum, ēccaiyum perumāḷāl tāṅkik koḷḷa muṭintālum, antakkārāl
tāṅka muṭiyavillai pōl tōṉṟiyatu. makkar ceytatu. nakara maṟuttatu. perumāḷ kāriṉ
muṉ pakkam pōy tiṟantup pārttāl, pēṉ pelṭ avuṭṭu, oruvēḷai atikāri vīṭṭu
muṉṉāl kuṇṭuṅkuḻiyumāṉa nīr taraiyil cikkiyatāl ēṟpaṭṭa kōḷāṟāka irukkalām. pēṉ
pelṭai vāṅkittāṉ pōṭa vēṇṭum. avar keñci keñci vivaram coṉṉār.
"pōṉ pelṭ aṟuntuṭṭuṅkayyā.... putucā vāṅkip pōṭṭāttāṉ ōṭum..."
"ippō , nāṉ eppaṭiyyā āpīs pōṟatu."
"avacarattiṟku tōṣacam illiṅka ayyā. atō pallavaṉ pas varutu.... namma āpīs muṉṉālayē
niṟkum. kūṭṭamum atikam illa... ataṉāl, iṉṉikku maṭṭum ayyā atula pōkalām.
matiyāṉattikkuḷḷa namma kāru reṭi āyiṭum."
anta atikāri, kaiyāṭṭiyatum, pallavaṉum niṉṟāṉ. ivarō, rācātirācakampīrattōṭu,
perumāḷai eppaṭi pārpparō, appaṭi, pallava ōṭṭiyai pārttapaṭiyē aṉṉam pōl naṭai
naṭantār. pēruntiṉ piṉ muṉaiyil eṭṭip pārttuk koṇṭu niṉṟa naṭattuṉar, ippaṭik
kattiṉār.
"yōv cāvukirakki..! periya katānāyakaṉṉu neṉappō.... cīkkaramā ēṟi tolaiyēṉ..."
kuṅkumam - 1987
-----------------

15. caṇṭaik kumiḻikaḷ

iṉṉum kuṭṭaiyākavē irukkum kuṭṭāmpaṭṭiyil, kūṉikkuṟukiya vāḻāta vaṭakkut
teruvil, taṅkammā - liṅkammāviṉ makāyuttam, itō naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
maruntukkuk kūṭa ōṭu pōṭṭa vīṭō allatu kārai vīṭō kāṇappaṭāta intat teruvil, uḷḷa
ōlai vīṭukaḷ kāṟṟil ōlamiṭṭu tuṭituṭittaṉa.
intac cantup pakutiyil, inta mātattil taṅkammāvukkumli ṅkammāvukkum iṭaiyē
naṭaipeṟum mūṉṟāvatu makāyuttamākum itu. riṣimūlam, nati mūlam pārkkakkūṭātu eṉṟa
paḻamoḻiyai nampupavarkaḷ, ivarkaḷiṉ pōr muḻakkattaip pārkkak-kūṭātutāṉ. mātam mūṉṟu
taṭavai maṇmāriyuṭaṉ tuvaṅkum allatu muṭiyum, intac caṇṭaiyiṉ kāraṇa kāriyattaik kaṇṭu
piṭippavarukku, oru ṭākṭar paṭṭamē vaḻaṅkalām. āṉālum aimpatu vayatu oṭical ācāmiyāṉa
"tīkkoḷutti" ciṉṉavayatil, ammākkāri, kōvil koṭaiyiṉ pōtu kūṭa tōcai kaṭṭuk
koṭukkavillai eṉṟa kōpattil, vīṭṭukkūraiyait tīyāl eritta paḻaiya māṭacāmiya paiyaṉtāṉ -
inta aimpatu vayatilum aintu vayatu kuḻantai uṭpaṭa aṉaivarum 'tīkkoḷutti' eṉṟu avarukku
teriyāmal aḻaikkiṟārkaḷ.
veḷiyūr viḷakkeṇṇey viyāpāriyiṭam caṇṭaiyiṉ cakkaiyaiyum, cārattaiyum viḷakkik
koṇṭirukkiṟār.
atāvatu -
nāṟpattaintu vayatu taṅkammā, vīṭṭut toḻuvattil kiṭanta māṭṭuc cāṇattaiyum, vaikkōl
kaḻivukaḷaiyum, cāṇip peṭṭiyil vārip pōṭṭuk koṇṭu, antap peṭṭiyōṭu vaṭakku
pakkamāka uḷḷa taṉṉōṭa erukkuḻiyil pōṭa vantāḷām. vantāḷā? vantāḷ. appōtu,
puṭalaṅkāy uṭalum, pūṇikkuruvi kuralum koṇṭa, atē vayatu liṅkammā taṉ vīṭṭukkut
teṟkup pakkamāy niṉṉāḷām. kāṟik kāṟit tuppiṉāḷām. caṭṭāmpaṭṭiyil piṟaviyilēyē
neruṅkiya contakkāriyāṉa taṅkammāvai ōrakkaṇṇāl pārttapaṭiyē, avaḷ, taṉ mītu kūṭat
tuppik koṇṭāḷām.
antac camayattil, intat taṅkammāviṉ arukē vālaiyāṭṭi niṉṟa kuṭimavaṉiṉ rājapāḷaiya
nāykku, irumal vantatām. liṅkammāviṭam viṭaipeṟṟa anta nāy, taṅkammāviṭam vantu
kāṟit tuppuvatu pōl, vāyai paṇṇiyatām. uṭaṉē inta taṅkammā , liṅkammāvai jāṭaiyāyp
pārttapaṭiyē cāṭai pēciṉāḷām. eppaṭi?
"paya nāyi... kāṟit tupputu pāru kāṟi .... eṉṉamō coṉṉāṉ kataiyil....
eliravukkai kēṭṭutām... capaiyil... nī rācapāḷaiyamā iruntālum, nāy nāyitāṉ..."
liṅkammā, viṭuvāḷā? viṭavillai. "yāraip pāttuḻā nāyiṉṉu collutē nāyē." "nī
etukkuḻā eṉṉap pāttu tuppuṉē....''
"nī... vāratukku muṉṉē, iṅka niṉṉu tuppikkiṭṭē irukkēṉ... oṉakku kaṇṇutāṉ
aviñciṭṭu.... kātumā ceviṭāyiṭṭu...."
"nāṉ varuvēṉṉu teriñcē... muṉṉāṭiyē vantu niṉṉu tuppuṟiyā? avvaḷavu timirāṭi
uṉakku....?"
"āmām. nī aḻaku rāṇi.... ram.. rati... nī varuvaṉṉu vantu nikkēṉ. oyyāra koṇṭaiyām
tāḻampūvām... uḷḷē irukkumām īṟum pēṉum."
"ēḻā jākkirataiyā pēcu... illaṉṉā koṇṭaiyai aṟuttuppuṭuvēṉ."
"oṉakku koṇṭa pōṭa muṭiyilaṉṉaṉṉāḻā ippaṭi pēcaṟē... moṭṭacci... mūtēvi...
poṭṭappaya poṇṭāṭṭikkut timurappāru... eṉṉattirumpittirumpip pāttu...
tirumpittirumpi nī tuppuṟatukku.... ettaṉāvatu caṭṭattulaḻā eṭamirukku?"
"cī... nāykūṭa oṉṉat tirumpip pākkātu. nāṉā tirumpip pāppēṉ."
"ēy.... nāṟappaya poṇṭāṭṭiyē... naṇṭup paya poṇṭāṭṭiyē... nī irunta iruppu
teriyātāḻā... naṭanta naṭappu maṟantuṭṭāḻā...."
"ēṭi..... nī nalla kulamāṉuṉṉā .... eṉ iruppac collu.... eṉ naṭappac collu..."
"nāṉ etukkuḻā collaṇum? paṭiyum tarācum ūrla.... kaippuṇṇukku kaṇṇāṭiyā..
ēkēṉṉāṉām. em.ār.rātā"
"ūrla vēṇumuṉṉā kēṭṭup pārppōmāḻā... veṅkappaya poṇṭāṭṭiyē... vēṭṟapaya
mavaḷē.... nāṉ naṭantu pōṟa tūcila.... aṟuntu pōṟa tūcikku peṟuviyāḻā nī...?"
taṅkammā-liṅkammāviṉ coṟpōr, vacavup pōrāy māṟiyataikkaṇṭa kēṭṭa akkattu
pakkattukkārikaḷum, kārarkaḷum, racaṉaiyōṭu , tattam tiṇṇaiyil vantu uṭkārntārkaḷ.
'tīkkoḷutti ' cāyntu kiṭanta muruṅkai marattil, uṭampai cāyttapaṭiyē pīṭiaiaiyak
koḷuttiṉār. irukkiṟapōtu pēcci muttu aṇṇācci eṉṟum, illātapōtu vālaṉ
(atāvatu vampaṉ) eṉṟum kūppiṭappaṭum oru maṉitar " ēmuḻā pēcikkiṭṭē irukkiyē...
puṭucci poṟaḷuṅkaḷā... cēval caṇṭai mātiri - kōḻikcaṇṭaiyum naṭakkaṭṭum.” eṉṟār
kutūkalattōṭu. vaṭakiḻakku mūlaiyil teṉṉantaṭṭiyai vācal katavāyk koṇṭa ōlaivīṭṭut
tiṇṇaiyil, pala carakku kaṭai naṭattum palavēcam 'paṭiyum tarācam ūral eṉṟa vārttaikaḷaik
kēṭṭuviṭṭu , eṭutta tarācai iṭaiyilē viṭṭār. māṭṭut tarakar māṇikkam antap
peṇkaḷai, māṭṭukku kaḻipārppatupōl kaḻittup pārttār. vaṭṭip paṇam vacūlikka vanta
teṟkut teru 'pilāṅkaṉ (ivar ciṉṉa vayatil ciṅkappūril iruntavar. itaṉ talainakar
pilāṅ)
oru nimiṭam vantatai maṟantār; vaṭṭiyai maṟantār.
anta maḷikaik kaṭaikkum, inta erukkuḻikkum iṭaiyē iruntatiṭṭil, pīṭic
cuṟṟikkoṇṭiruntu aintāṟu poṭṭap piḷḷaikaḷ ' iruvar vāykaḷilum āvi paṟakka vanta
'āpāca
vārttaikaḷai kēṭka virumpātavarkaḷ pōl, pāvalā kāṭṭi, kātukaḷai lēcāy pottik
koṇṭārkaḷ. piṟaku, koṇṭai ūciyai aṭjasṭ ceyvatupōl kātukaḷil iruntakaikaḷai,
talaikaḷukku koṇṭu vantu, taṅkammā - rācammāp pōril tārāḷamāy puraṇṭa 'ērāḷamāṉa
vārttaikaḷai, kātukaḷil aḷḷi aḷḷip pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. atēcamayam, oppukku mukañ
cuḻittu nīrāvutu intac caṇṭaiyai niṟuttum' eṉpatu mātiri tīkkoḷuttiyaiyum
niṟuttiṭātayum eṉpatu pōla vālaṉaiyum, iru kaṇkaḷaiyum vēṟu vēṟākkip pārttārkaḷ.
taṅkammāvō, liṅkammāvō ivarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭṭatāy teriyavillai. taṅkammā ,
kātukaḷil pāmpaṭam pappaṭamāy āṭa , taṉvīṭṭu ellaikkōṭāṉa erukkuḻiyil iruntu,
liṅkammā niṉṟa ticaiyai nōkki mūṉṟaṭi muṉṉēṟiyapaṭiyē, tiṭṭik koṇṭu pōvāḷ.
liṅkammā patilaṭi koṭukkumpōtu, atai ciṟitu uṟṟuk kēṭṭuviṭṭu, piṉpu rōṣamāṉa
pārvai māṟāmal nāṉkaṭi piṉṉē naṭappāḷ. liṅkammā kataiyum itētāṉ.
"kai nīṭṭalāmuṉṉu pākkiyā... nī oru appaṉukku poṟantiruntāl inta erukkuḻiyat
tāṇṭi vāḻā pākkalām."
"nī oruttaṉukku muntāṇi viricciruntā.... inta muruṅkai maratta tāṇṭuḻā
pārkkalām..."
"nāṉ oruttaṉukkuttāṉ muntāṇi virikkēṉ. oṉṉa mātiri pala pērukku virikkala....
oṉ katayak kēṭṭā... ūrē kāṟit tuppum..."
"āmā... oru camayattula oruttaṉukkuttāṉ muntāṇi viripyē ..."
"oṉ puttikkuttāṉ , oṉṉa kāñcāṉukku koṭuttāka..."
"eṉ puruṣaṉ kāñcāṉ tāṉ. āṉāl, oṉ vīṭṭukkāraṉ mātiri nōñcāṉ illa.."
ippaṭi, ivarkaḷ, erukkuḻiyait tāṇṭāmalum, muruṅkai marattai mīṟāmalum eccarikkaiyāṉa
iṭaiveḷiyil niṉṟapaṭi paratanāṭṭiyam āṭuvatupōl kālkaḷait tūkki, kuccipuṭi
āṭuvatupōl karaṅkaḷai vaḷaittu, kāparē ṭāṉspōl puṭavaikaḷaic curukki, rikkārṭ
ṭāṉspōl cuḻaṉṟu kaḻaṉṟu āṭiyapaṭiyē vacavup pāṇaṅkaḷai ēvukaṇaiyāy eytu
koṇṭiruntapōtu -
liṅkammāviṉ vīṭṭukkārār taṅkaiyā eṉappaṭum kāñcāṉ vayalil kamalai aṭittuviṭṭu,
kāḷaimāṭukaḷiṉ mūkkaṇāṅkayiṟukaḷai cāṭṭaik kampōṭu kaiyil cērttup piṭittapaṭi,
tōḷil vaṭṭai kamantapaṭi vantār. intat taṅkaiyā vampu tumpukkup pōkāta maṉitar. entap
pōrilum, taṉ maṉaiviyaiyē maṭṭantaṭṭip pēcum māmaṉitar. intac camayattilum, maṉaiviyai
aṭakkap pōṉār. antac camayattil taṅkammā, oru ēvukaṇaiyai ekiṟi viṭṭāḷ.
"oṉ alpap puttikkuttāṉ, oṉ puruṣaṉ kāñcāṉ, irukkiṟa nelatta ovvoṇṇā
vikkāṉ..... mirācutār rāmakappu ivaṉa nallā ēmāttuṟār. ellām oṉ puttiyāla..."
"cari... eṉ puttiyāl... inta maṉuṣaṉ keṭṭatu pōtum... nī vēṇumuṉṉāl ivaṉa
vaccukkiṭuṟiyā.? vēṇumuṉṉā.. vāḻā.... tū... eccikkala nāya... irappāḷip paya
mavaḷē..."
taṅkamāṉa maṉitarāṉa taṅkaiyāvāl tāṅka muṭiyavillai. "eṉ nelattattāṉ vikkēṉ. ivaḷ
nelattaiyā vikkēṉ. nāṉ maṭṭumā mirācutārarkiṭṭē māṭṭikkiṭṭēṉ. ivā puruṣaṉ
mēlatteru -- vilvaṇṭikkāraṉ kiṭṭē villaṅkamāka nikkaliyā? intac cākkula- eṉakku
vācvaṉ - ivaṉṉu eṉṉai collutā pāru..."
taṅkaiyā, taṉakkuk kōpam vantuviṭṭataik kāṭṭum vakaiyil, māṭukaḷai cāṭṭaik kampāl
aṭittār. vaṭṭai tūkki tūrē eṟintār. itaṟku taṅkammā raṉṉiṅ kameṉṭari' koṭuttāḷ :
"poṇṭāṭṭikkup payantavaṉ ōlap paṭṭaya pōṭṭup pōṭṭu aṭiccāṉām... āmpuḷaiyām
āmpuḷai.''
"atāṉ colliṭṭēṉē... avar āmpuḷayāṉṉu teriñcukkaṇumuṉṉā vāḻā.... kaḷḷat tāci,
puḷḷaikku aḻutāḷām."
taṅkammā- liṅkammā vacavuppōr ceṉcār levalai tāṇṭiviṭṭatu. pīṭi cuṟṟum ciṉṉañ
ciṟukkaḷ, nijamākavē kātukaḷaip pottikkoṇṭārkaḷ vālaṉ ēḻā... ēḻā...' eṉṟu
eccarittuviṭṭu, tuṇṭai utaṟiyapaṭiyē aṅkumiṅkumāy naṭantār. itaṟkuḷ, vāy valitta
pōrāḷikaḷ, kīḻē kuṉintu kuṉintu maṇṇai aḷḷi, etirtticaiyai nōkki vīca vīca, maṇ
tukaḷkaḷ, aṇut tukaḷkaḷ mātiri ākāyattai appiṉa.
intac camayattil, atikālaiyilēyē āṟu kilō mīṭṭar tolaivil uḷḷa tōraṇamalaikkup pōy,
palvēṟu maṉita miruka iṭarpāṭukaḷukku iṭaiyē viṟaku veṭṭi, veṭṭiyataik kaṭṭi,
kaṭṭiyatai talaiyōṭu talaiyāy koṇṭuvanta pūvaraci. maṟpōriṭum ammākkāriyāṉa taṅkammāvai
muṟaittum, liṅkammāvai muṟaikkāmalum pārttapaṭiyē viṟakuk kaṭṭai potteṉṟu pōṭṭāḷ.
talaiyil cimmāṭu pōl karuḷ curuḷāy maṭitta muntāṉaic cēlaiyai nērppaṭuttiyapaṭiyē
mutukuvali yaip pōkkupavaḷpōl, mutukai muṉṉālum piṉṉālum āṭṭiṉāḷ. piṟaku, intac
caṇṭai oru poruṭṭalla eṉpatu pōl, avaḷ vīṭṭukkuḷ pōṉa pōtu maṇṇeṭuttuk kaivalitta
taṅkammā, etirtarappu cēti oṉṟai ilaimaṟaivu kāymaṟaivāy veḷippaṭuttiṉāḷ:
"eṅka.... akkā... taṅkacci evaḷum kaḷḷap piḷḷa kaḻikkala...."
liṅkammā, rāmapāṇattatai eṭuttuviṭṭāḷ:
"kutti kāṭṭuṟiyākkum kutti... kaḷḷap piḷḷa kaḻicca eṅka akkāva... eṅkayyā
rāttiriyōṭu rāttiriyā... tōṭṭattula ericcāru... āṉāl, mūḷi alaṅkāri mūtēvi
caṇṭāḷi... taṭṭāṉkūṭa koñcikkulāvala...? ivvaḷavu nī pēcuṉa piṟavu... inta liṅkammā
yāruṉṉu kāṭṭuṟēṉ pāru... māppiḷḷa vīṭṭukkāraṅka kiṭṭa... oṉ mavaḷ ,
kareṇṭkāraṉkiṭṭē āṭuṉa āṭṭattaiyum, pāṭuṉa pāṭṭaiyum ciṉimāvula vāratu mātiri
collap pōṟēṉ.... oṉ mavaḷ kalyāṇatta karumāntiramāy māttik kāṭṭāṭṭāl..... eṉ pēra
māttik kūppuṭuḻā....''
taṅkammā, atirntu pōṉāḷ. kareṇṭ ṣāk paṭṭavaḷ pōl, vāy tuṭikka, kai tuṭikka, mey
tuṭikka pataṟip pōṉavaḷāy kaikaḷai utaṟiṉāḷ. liṅkammāviṉ koṇṭaiyaip piṭittiḻukka
naṭakkap pōṉāḷ. kālkaḷ nakaravillai . maṇ aḷḷap pōṉāḷ. kuṉiya muṭiyavillai .
liṅkammāviṉ mukattai nōkkiviṭṭa pārvaiyai vilakkāmal, vilakka muṭiyāmal stampittu
niṉṟāḷ. liṅkammā veṟṟip perumitattil akkam pakkam pārttāḷ. pīṭip peṇkaḷ,
liṅkammāviṉ kaṭaici astirattai cakikka muṭiyāmal, pīṭi ilaiyai oru kaiyilum,
kattarikkōlai iṉṉoru kaiyilum piṭittapaṭi, liṅkammāvai muṟaittārkaḷ. piṟaku, orutti
antap peṇkaḷ cārpil kuraliṭṭāḷ.
"ēy.. liṅkammā citti... oṉakku mūḷa picakiṭṭā? muṉṉap piṉṉa yōcittup pēcu...
vīṭla āmpuḷap puḷḷaṅka irukkiṟa tairiyattula pēcappaṭātu.... oṉakkum inta vayaculayum
oru pompuḷap piḷḷa piṟakkalām... taṅkammā pāṭṭiyai eṉṉa vēṇumuṉṉālum pēcu... avā
mavaṉa... nūṟāṇṭup payira... ēmuḻā nākku mēla pallup pōṭṭup pēcuṟē...? vāy
aḻuviṭap pōvutu..."
"caritāṉ pōṅkaṭi caṇṭai tuvaṅkumpōtu varamāṭṭiyā? tāṉā muṭiyumpōtu varuviyē...
oṅka caṅkatiyaḷum eṉakkut teriyum..."
pīṭippeṇkaḷ, liṅkammāviṉ tākkutalaip tākkup piṭikka muṭiyāmal, taraiyai
nōkkiyapōtu, intat teruvili runtum kallūrikkup paṭikkap pōkum kaṉakaliṅkam, taṉ
vīṭṭukkuḷ iruntu veḷippaṭṭāṉ. mēṭaip pēccāḷi mātiri pēciṉāṉ. ēṟkeṉavē kallūri
pēccup pōṭṭikaḷil veṟṟi peṟukiṟavaṉ. ellā māṇavarkaḷum, centamiḻil pēcumpōtu
ivaṉ maṭṭum pēccuttamiḻil pēcuvāṉ. itaṉālayē, ivaṉukku veṟṟi. nāḷaikku maṟunāḷum
oru pēccuppōṭṭi, atai ottikaiyākavum, aṅkuḷḷa kūṭṭattai kallūri māṇava
māṇavikaḷākavum aṉumāṉittuk koṇṭu oru ciksar aṭittāṉ.
"ulakattula avaṉavaṉ, cantira maṇṭalattula cañcarikkāṉ. 'iṉcāṭ-piyai viṭṭu, intiyākkāraṉ
kūṭa eṉṉavellāmō cātikkāṉ... cātiviṭṭu cāti kalyāṇam paṇṇikkiṟāṉ. ulaka makkaḷē
oṉṟupaṭuṅka eṉkiṟāṉ. inta teruvula eṉṉaṭāṉṉā.... contakkārarkaḷē.... nāyum
pūṉaiyum mātiri aṭikkiṟāṅka.... cākiṟatuvaraikkum pakkattu vīṭṭu maccāṉ
peṇṭāṭṭiyaiyō... conta vīṭṭu māmiyāraiyō.. jeṉma etiriyāy neṉaccu cekkumāṭu
mātiri caṇṭaiyilēyē cuṟṟic cuṟṟi vārāḷuva .... ivaḷuva poḻappē... inta oru
teruvukkuḷḷē muṭiñcuṭutu... tekkut teruvula eṉṉa naṭakku eṉkiṟatu kūṭa vaṭakkut
terukkārikkut teriyātu.... kuḻantaiyāy irukkum pōtu ciṉṉayyā mavaṉ etiri...
āḷāṉapōtu, aṇṇaṉ peṇṭāṭṭi etiri... kalyāṇam āṉa piṟaku māmiyār etiri...
peṇṇeṭutta piṟaku ... marumakaḷ etiri... cāvu etiriyāy vāratu varaikkum
ivaṅkaḷukku... etirittaṉamē cinēkitamāy pōyiṭutu... cākiṟavaḷ kūṭa, cāvukku
varuttappaṭāma, maccāṉ poṇṭāṭṭi cākiṟatukku muṉṉāl cāka pōṟamēṉṉutāṉ
varuttappaṭuṟāḷ... itellām oru poḻappā.... ūrulayē itu kēvalamāṉa teruvā
pōccu.... nāṉum.... intat teruvaviṭṭu eṅkēyāvatu ōṭip pōyiṭalāmāṉṉu
pārkkēṉ."
kallūrippaiyaṉ, tōḷaik kulukki, kaikaḷai virittuk kāṭṭi, kālkaḷai naṭakkaviṭap
pōṉapōtu, tīkkoḷutti muruṅkai marattil iruntu mutukai eṭukkāmalē avaṉai vaitār.
"oṇṇē oṇṇu.... kaṇṇē kaṇṇāy... inta teruvilēyē paṭicca payal nītāṉ ... namma
contakkāraṅka ellōrukkumē nī cellappiḷḷa... nī ippō coṉṉīyē... ulaka viṣayam. ita....
ivaḷukaḷukku collik koṭuttiruntatāl.... ivaḷuva ippiṭi... teruva
nāṟaṭippāḷuvaḷāṭā? ivaḷuvaḷukku nālu eḻuttu collik koṭuttiyā? nākarīkattaip
paṟṟit teriyappaṭuttiṉiyā? ivaḷuvā... tiruntuṟatukku nī eṉṉaṭā ceñcē...? inta
oṇṇun teriyāta maṇṇuvāḷ .... nī neṉacciruntāl taṅkamā māttiyirukkalām."
tīkkoḷutti, kātil coruki irunta oru pīṭiyai eṭuttu paṟṟa vaittukkoṇṭār. anta
camayam, nakarappōṉa kallūrikkāraṉai kaiyāṭṭi taṭuttapaṭiyē viṭṭār oru pāṉam.
"itu pōvaṭṭum... vaṭṭikkāra taṅkapāṇṭikiṭṭē namma āḷuka māṭṭikkiṭṭu taviyāy
tavikkāṅka... nī ivaṅkaḷukku pēṅkala kaṭaṉ vāṅka... ēṟpāṭu ceytiyā? kiṭaikkō..
kiṭaikkaliyō.? atu vēṟa viṣayam. mirācutārar cīmaiccāmi, periyaṇṇaṉ kiṭṭa veṟun
tāḷla kaiyeḻuttu vāṅki villaṅkam paṇṇuṉāṉ. kaṇṭirākṭar rāmacāmi, āṟumukam nilatta
aṭāvaṭiyāy eḻuti vāṅkuṉāṉ. avvaḷavu ēṉ? eṅkēyō naṭanta kaḷavukku oṉ paṉaiyēṟi
cittappāvapōlīskāraṅka... aṭi aṭiṉṉu aṭicci..... vilaṅku pōṭṭukkoṇṭu pōṉāṅka...
nī taṭṭik kēṭṭiyāṭā? pēccukkup pēccu... tekkut teru... tekkut teruṉṉu...
colṟiyē... aṅkē irukkiṟa poṭṭap piḷḷiya... kaṇṇaṭikkat tavira.... nī vēṟa
uruppaṭiyāy eṉṉaṭā ceytē..?"
kallūrip paiyaṉ, tīkkoḷuttiyai āccariyamākap pārttāṉ. avarai aṅkīkarippatupōl,
ciṉṉayyā.... intārum pīṭi' eṉṟu oru vaṇṭal kaṭṭaik koṭutta, pīṭi cuṟṟi' periyappā
makaḷai viyantu pārttāṉ. kuṟṟamaṉōpāvam, avaṉ talaiyai kuṉiya vaittatu. aṇṇācci.....
namakku etuvum ceyyāṇṭām... kalyāṇa āṉa piṟavum inta teruvukku, mātam oru taṭava
vantuṭṭup pōṉāl pōtum. atuvē namakku matippu eṉṟu nekiḻntu coṉṉa oruttiyai
nērukku nērāy pārkka muṭiyāmal, kaviḻntu pārttāṉ. appuṟam paiyap paiya naṭantāṉ -
teṟkut teruvai nōkki....
puyalukkuppiṉ ēṟpaṭṭa amaiti...
taṅkammā, vīṭṭukkuḷ pōy kumpāvai eṭuttāḷ, maṇpāṉaiyai mūṭiyirunta "ula mūṭiyai
akaṟṟiviṭṭu, kumpāvai nōkki pāṉaiyaic cāyttāḷ. cōḷakkañci, pola polaveṉṟu
kumpāvukkuḷ viḻuntatu. piṟaku, oru caṭṭiyil avittu vaitta akattik kīraiyai eṭuttu
kumpāvukkuḷ pōṭṭāḷ. nāṉkaintu miḷakāykaḷai kumpāvaip piṭitta kaiyōṭu
cērttukkoṇṭu, uppup peṭṭiyai iṉṉoru kaiyil tūkkip piṭittapaṭi muṟṟattil
ākāyattai aṇṇāntu pārttapaṭi kiṭanta pūvaraciyiṉ muṉṉāl vaittāḷ. kumpā muṟṟattuk
kallil uraciya cattattāl taṉvayamāṉa makaḷiṉ kaṇkaḷ, kumpāviṟkuḷ nīrai ūṟṟiṉa. taṅkammā,
taṉṉaic camāḷittapaṭiyē, taṉ makaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ:
"ēḻuḻā... aḻuvuṟē....? anta ākkaṅkeṭṭa kūvai. coṉṉāṉṉā pulampuṟa..? kaḻutaya
viṭu... patiṉeṭṭu vayatu varaikkum oḻuṅkāyttāṉ iruntē... eṉṉa nēramō...? anta
kareṉṭkāraṉ mayakkiṭṭāṉ."
"nī petta mavaḷ oṉṉai mātiriyē illāmap pōyiṭṭēṉē..?"
"nī oru tappum paṇṇa la... inta vayacula itu cakajam. kareṇṭakāraṉ oṉṉai nicamā
virumpuṟāṉṉu lēcāy iṭam koṭuttēṉ..." "āṉālum, eppō antap payal... kaḷḷaccārāyam
kuṭikkiṟavaṉ... ellāp poṭṭap piḷḷiyaṭṭavum oṉkiṭṭa āca vārtta kāṭṭuṉatu mātiri
kāṭṭuṟāṉṉu teriñcatum nī vilakuṉa pāru atutāṉ pericu.... mattatu ciṟika....''
"liṅkammā mayiṉi lēcuppaṭṭavaḷ illiyē..."
" avaḷap pōyi ēmuḻā... mayiṉiṅkiṟa... coḷḷamāṭaṉ mēl pārattaip pōṭṭuṭṭu cummāk
kiṭaḻā... appaṭiyē inta māppuḷḷa pōṉāl... iṉṉoru māppuḷ... viṭu kaḻutaya...."
taṅkammā, makaḷait taṭṭik koṭuttālum, uḷḷūra utaṟalōṭutāṉ iruntāḷ. nālu periya
maṉitarkaḷiṭam colli liṅkammāviṉ kalyāṇak kalaippaip paṟṟi muṟaiyiṭalamā eṉṟu kūṭa
yōcittāḷ. itu, cummā iruppavarkaḷukkum collik koṭuttatupōl ākum eṉṟu
aṉumāṉittāḷ, amaitiyiḻantāḷ.
liṅkammā, vaḻakkam pōl kāṟit tuppum pōtellām, taṅkammā, taṉ eccilai toṇṭaikkuḷ
viṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷ, cīvi ciṅkārittu eṅkēyāvatu puṟappaṭum pōtellām ivaḷ
paṭapaṭattāḷ. māppiḷḷai vīṭṭukkut tāṉ pōkap pōkiṟāḷō eṉṟu mayaṅkiṉāḷ.
pōtākkuṟaikku, inta liṅkammā, taṉ makaṉaip pārttu, "poṟu poṟu... oṉ pavuka oru
vārattula teriyum.." tuḷḷāta tuḷḷāta āṭṭukkuṭṭi eṉkiṭṭē irukkutu
cūrikkatti... eṉṟu tāḷalayattōṭu jāṭai pōṭṭāḷ.
taṅkammā , porumiṉāḷ. 'māppiḷḷai nalla iṭam. taṅkamāṉa paiyaṉ... pāvi moṭṭa
keṭuttuṭappaṭātē... eṉ cella makaḷ vāḻkkai pōyiṭappaṭātē.'
oruvāram ōṭiyatu. maṟuvāram tiṅkaḷ kiḻamaiyāka kaḻuttai maṭṭum nīṭṭiyatu.
pūvaraci, taṉakku varappōkiṟavaṉaiyum, avaṉai varaviṭāmal taṭuppatāyc capatam
pōṭṭaliṅkammāmayiṉiyaiyum orucēra niṉaittapaṭi, ōyntu kiṭantāḷ. taṅkammā, vāṭippōṉa
makaḷaiyē vaittakaṇvaittapaṭi pārttukkoṇṭiruntapōtu
tiṭutippeṉṟu irupatu irupattaintu āṇkaḷum, peṇkaḷum uḷḷē vantārkaḷ. ovvorutti
iṭuppilum koṭṭap peṭṭi... ataṉ uḷḷē nāṉkaintu kilō arici ellōrum, tāṅkaḷ
koṇṭu vanta ariciyai, nel kuttum ural pakkam ampāramākkiṉārkaḷ. itaṟkuḷ,
tīkkoḷutti oru veḷḷāṭṭai talaiyaip piṭittu iḻuttapōtu, "vālaṉ" anta āṭṭai piṉṉāl
iruntu taḷḷiṉār. vālaṉ, taṅkammāvai ataṭṭiṉār.
"eṉṉa mayiṉi... kappal kavuntālum kaṉṉattula kai vaikkalāmā? pūvaracikku iṉṉaikki
cokkāraṅka ākkippōṭa vāratu teriyātatu mātiri muḻikkē? ēḻā... rācātti...
muṭṭāppaya mava mavaḷukku pēr maṭṭum pericu... ēḻā... carōjā... ūrkkiṇattula pōyi,
taṇṇiyeṭuttuṭṭu vāṅka.... ēla rāmacuppu... kuṭimakaṉai āṭṭa aṟukka kūṭṭiṭṭu
vā.... nāṉ cattiram cantaiyil pōyi... mañca macālā vāṅkiṭṭu vāṟēṉ um cīkkiram
ēḻā- iṉṉaikku pīṭi cutti kiḻiccatu pōtum. kuṭattai eṭuṅkaḷā..."
vālaṉiṉ āṇaikkup payantum paṇintum, peṇkaḷ kuṭaṅkaḷaiyum, tavalaippāṉaikaḷaiyum
iṭuppilum talaiyilum pōṭṭapaṭi tuḷḷi tuḷḷi naṭantārkaḷ. orutti ammiyai kaḻuvap
pōṉāḷ. iṉṉorutti ariciyaip puṭaikkap pōṉāḷ. ālamarampōl kiḷaiviṭṭa orē
kuṭumpattaic cērnta paṅkāḷi kaḷāṉa cokkārarkaḷ, vaḻakkappaṭi, taṅkaḷ kuṭumpattil kalyāṇam
ākappōkiṟa peṇṇukku ākkip pōṭuvārkaḷ. atāvatu, tattam vīṭṭil iruntu arici koṇṭu
vantu, kūṭṭāka āṭu vāṅki aṟuttu, mottamākac cāppiṭuvārkaḷ.
kaṭanta pattu nāṭkaḷāy taṉimaippaṭṭuk kiṭanta taṅkammā, kūṭṭattai pācattōṭu pārttāḷ.
piṟaku antak kūṭṭattil, "pāvi moṭṭai"liṅkammā irukkāḷā eṉṟu nōṭṭam viṭṭāḷ. kaṇ
valittatutāṉ miccam. avaḷ varātatu, taṅkammāviṉ atircciyai atikamākkiyatu. vālaṉai,
arttapuṣṭiyākap pārttāḷ. vālaṉ, potuppaṭaiyākap pēcuvatupōl, kuṟippāyp pēciṉār.
"enta nāyi cantaikkuk pōṉāl uṉakkeṉṉa mayiṉi..? vantāl vārāḷ. varāṭṭāl pōṟāḷ.
aṉṉaikku avaḷ capatam pōṭṭataip paṟṟi yōcikkiyaḷā.... appaṭi avaḷ coṉṉatai
ceytāḷṉā.... avaḷ kuṭalai uruvi tōḷ mālaiyā pōṭṭuṭa māṭṭaṉā...? kavalaippaṭātiya.
ēḻā.... cellakkaṉi! vāṭāppū kalyāṇap peṇ... vāra ñāyiṟula kalyāṇam. avaḷ ēmuḻā
aṭuppup pakkam aṉuppuṟa ? ākkik pōṭa vanta laṭcaṇattap pāru... nīṅka, ēṉ mayiṉi
kavalaippaṭutiya...? avaḷ varāṭṭāl, nāma ava vīṭṭu... eṭṭukkō.... eḻavukkō
pōvamāṭṭōm.... kareṉṭ kaṉaikcaṉa coṉṉāṉṉā... kuṭalai uruvi...''
vālaṉ, liṅkammāviṉ kuṭalai uruvi tōḷ mālai pōṭṭāl, taṅkammāvukku makiḻccitāṉ.
āṉāl, atu kareṉṭkāraṉ - vāṭāppū kātal vivakārattai eṭṭu ūrukku' tampaṭṭam aṭikkatu
mātiri āyiṭumē... inta noṟuṅkuvāṉ vālaṉ, kalyāṇattai naṭattik kāṭṭuṟēṉṉu colla
māṭṭakkāṉē... anta taṭṭu keṭṭa liṅkammā kuṭal yārukku vēṇu? ippavē nāṉ petta
poṇṇu... rāttiriyil tiṭīrṉu eḻuntu uṭkāruṟāḷ... parakkap parakka viḻikkāḷ. paiyap
papaiya aḻuvuṟāḷ. inta taṭṭukkeṭṭa muṇṭayāla, kalyāṇam niṉṉuṭṭāl, eṉ cella makaḷ
āttulayō.... kuḷattulayō.... araimuḻak kayittulayō...
taṅkammā, mukkaic cintiyapōtu -
liṅkammā, iṭuppil valatu kai kaṟṟippiṭitta, koṭṭa peṭṭiyil arici kuluṅka, iṭatu
kai cuṟṟippiṭitta periya viṟaku kaṭṭōṭu uḷḷē vantāḷ. viṟakukkaṭṭai potteṉṟu
taraiyil pōṭṭuviṭṭu, mūccōṭu mūccāka aṭṭakācamāka kēṭṭāḷ.
ēmuḻā... uṅkaḷukku aṟivu irukkā? ivaḷu pērukkum ākkuṟatukku taṅkammā atta
vīṭṭula niṟaiyā viṟaku irukkumāṉṉu yōcittu pārttikaḷā... tīkkoḻutti maccāṉ.
ayyō tapputāṉ umma appaṭi pēcappaṭātutāṉ. āṉālum, aṭuppula tīkkoḷuttuṟatukku
muṉṉāl nīrum koñcam viṟaku veṭṭikkiṭṭu vantuṭum...'
cemmalar - 1988
-----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 5 Jan. 2022.
Feel free to send the corrections to the Webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
