                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       kōṭukaḷum kōlaṅkaḷum
                              (camūka nāval)
                            rājam kiruṣṇaṉ

                            kOTukaLum kOlangkaLum
                            (Tamil Social Novel)
                             by rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       kōṭukaḷum kōlaṅkaḷum
                              (camūka nāval)
                            rājam kiruṣṇaṉ

   Source:
       kōṭukaḷum kōlaṅkaḷum (camūka nāval)
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam
       34, cāraṅkapāṇit teru, ti. nakar, ceṉṉai-600 017
       mutaṟ patippu: ṭicampar 1998; iraṇṭām patippu: cepṭampar 2007
       vilai rū. 80.00
       ----
       Kodugalum Kolangalum (Tamil Social Novel)
       By Mrs. Rajam Krishnan,
       C Rajam Krishnan,
       Second Edition Sept 2007, pages 232
       Dhagam,
       34, Sarangapani Street, T. Nagar, Chennai 600 017
       ISBN: 81-89629-16-6
       --------

                                muṉṉurai

       payirt toḻilaiyum, payirt toḻil ceypavarkaḷiṉ vāḻkkaip
       piracṉaikaḷaiyum maiyamākki ēṟkaṉavē, nāṉ “cēṟṟil maṉitarkaḷ” eṉṟa
       nāvalai eḻutiyuḷḷēṉ. anta nāval ilakkiya ulakil nalla varavēṟpaip
       peṟṟatumaṉṟi, iru paricukaḷukkum urittāyiṟṟu. pāratīya ñāṉapīṭam,
       itai intiyil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭuḷḷatu. itu malaiyāḷattilum moḻi
       peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
       puraṭcip peṇmaṇi maṇalūr maṇiyammā 1930kaḷil vivacāyat toḻilukkākak
       kīḻt tañcaip piratēcattil iyakkattait tōṟṟuvittavar. 1953 il
       kālamāṉa avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai - kirāmattu eḷiya vivacāyak
       kūli makkaḷiṉ vāy moḻiyākavē kēṭṭaṟintu ‘pātaiyil patinta aṭikaḷ’
       eḻutum pōtum itē payirt toḻilāḷaraiyē eḻuttu maiyam koṇṭatu.
       inta nāval ‘kōṭukaḷum kōlaṅkaḷum’, payirt toḻilaiyum atil īṭupaṭum
       peṇkaḷiṉ vāḻvaiyum maiyamākki eḻutappaṭṭatutāṉ. āṉāl itu muṟṟilum
       vēṟupaṭṭa kōṇattil pārvaiyaic celutti eḻutappaṭṭatu. eppōtumē,
       muraṇāṉa uṇmaikaḷ cintaiyai neruṭum pōtu anta neruṭalē atai ārāya
       vēṇṭum eṉṟa untutalait tōṟṟuvikkum. atuvē paṭaippukkum ātāramākum.
       cutantaram peṟṟa piṉṉar, māṟiya araciyal cūḻalil, oru kāl
       nūṟṟāṇṭukālam kaḻinta piṉ anta araciyal cutantiram uḻutuṇṭu vāḻum
       kaṭaik kōṭi maṉitariṉ vāḻvil ettakaiya māṟṟaṅkaḷaik koṇṭu
       vantirukkiṉṟaṉa eṉṟa kōṇattil pārttu eḻutiya nāval ‘cēṟṟil
       maṉitarkaḷ’.
       avarkaḷuṭaiya camūka, poruḷātāra mēmpāṭukaḷ, pala pōrāṭṭaṅkaḷukkup
       piṉṉarum kaṉavākavē irunta nilai kaṇṭēṉ. cutantaram peṟṟa piṉ -
       nāṟpatāṇṭuk kālam ōṭiya piṟaku viññāṉa toḻil nuṭpaṅkaḷ ellāt
       tuṟaikaḷilum viyakkattakka māṟṟaṅkaḷaik koṇṭu vantirukkiṉṟaṉa.
       payirt toḻilil, peruki varum makkaṭ tokaikku īṭukaṭṭa putiya vīriya
       vittukkaḷ, payiriṭum muṟaikaḷ, nīr nirvākam, putiya racāyaṉa
       uraṅkaḷ ākiyavai, muṉṉēṟṟap pātaiyil makkaḷai vaḷamaiyai nōkkic
       cella vaḻi vakuttirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām.
       āṉālum, oru camutāyattaic cakti vāyntatāka iyakkavalla peṇkaḷukku
       inta vaḷamai payaṉpaṭṭirukkiṟatā eṉṟa cintaṉai kuṟippākat
       tōṉṟiyirukkavillai eṉalām.
       kirāmappuṟa poruḷātārattai uyarttip piṭikkum payirt toḻilaip
       puṟakkaṇittu, nilamaṟṟa vivacāyikaḷum, nilam uḷḷa peruntaṉakkārarum
       nakaraṅkaḷukkum peyarntu vantu, cuṟṟuc cūḻalai mācupaṭutti oru
       naccuk kalāccārattaip parava viṭuvatait tavirkka muṭiyavillai.
       ‘uḻutavaṉ kaṇakkup pārttāl uḻakkuk kūṭa miñcātu’ eṉṟa nilaiyai etir
       nōkkat tempiṉṟi, paṇamē poruḷātārac ceḻippu eṉṟa māya māṉai nōkkiya
       makkaḷ nakarppuṟaṅkaḷil neruṅkiṉar.
       peṇkaḷiṉ cuyaccārpu, poruḷātāra cutantaram eṉpatil nakaraṅkaḷaiyum,
       nakarppuṟaṅkaḷaiyum cārntatākavē, avarkaḷ kalvi, vēlai vāyppu,
       toḻil eṉṟu kaṇikkappaṭṭatu.
       uṇmai nilai eṉṉaveṉṟāl, kirāmappuṟaṅkaḷil vivacāya payir
       uṟpattiyil, mikap perumpāṉmaiyiṉarākap peṇkaḷē īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       inta uṟpattiyil mika atikamāṉa viḻukkāṭu, peṇkaḷiṉ uḻaippai
       ātāramākak koṇṭirukkiṟatu.
       nilattil uḻuvatu oṉṟu tavira, eruccumantu koṭṭutal, aṇṭai veṭṭutal,
       vitaittal, nāṟṟu naṭutal, kaḷai eṭuttal, aṟuvaṭai ceytal, tūṟṟutal,
       puḻukkutal eṉṟu nellai ariciyākkic cōṟākkik kalattil iṭuvatu
       varaiyilum avarkaḷiṉ uḻaippē piratāṉamākiṟatu.
       ivvaḷavu poṟuppaic cumantu koṇṭu uḻaippai nalkum peṇkaḷukku,
       nilattiṉ mītu paṭṭā urimaiyō, muṭiveṭukkum urimaiyō irukkiṟatā
       eṉpatum kēḷvik kuṟi.
       vīṭṭōṭu iruntu, vīṭu, koṭṭil māṭu, payir ellāvaṟṟaiyum pēṇuvatil
       taṉ vāḻvaiyē īṭākkum peṇṇukku, viṭuppu uṇṭā? ūtiyam, ūtiya uyarvu,
       ōyvukkāla ātaravu, pōṉas eṉṟa calukaikaḷ paṟṟiyō, pēṟukāla, uṭal
       nōy varumpōtāṉa maruttuva vacatikaḷukkut tēvaiyāṉa uttaravātam
       paṟṟiyō ōr aṭippaṭai uṇarvēṉum uṇṭō?
       peṇ eṉṟāl, peṇ tāṉ. ellā vēlaikaḷaiyum ceyvatu avaḷ iyalpu.
       avvaḷavutāṉ.
       oru ēkkar, iraṇṭu ēkkar eṉṟu contamāka nilam vaittuk koṇṭu
       payiriṭum kuṭumpaṅkaḷil, taṅkaḷ nilaṅkaḷil vēlai ceyvatu tavira,
       itu pōṉṟa vēṟu cila vivacāyikaḷiṉ nilaṅkaḷil kūli vēlaiyum
       ceykiṟārkaḷ peṇkaḷ.
       uḻavu ceyyum āṇ, oru nāḷaikku āṟu maṇi uḻavōṭṭi, rūpāy
       eṇpatiliruntu nūṟu varaiyilum kūli peṟukiṟāṉ. āṉāl peṇṇō, avaḷ
       vēlaikku ūtiyamāka, patiṉaintil iruntu irupatu varaiyilum tāṉ
       peṟukiṟāḷ.
       camavēlai - camakūli eṉpatu vivacāyat toḻilaip poṟuttu ēṭṭuc
       curaikkāyākavē irukkiṟatu.
       aṟuvaṭaikkālattil iruvarum orē vēlaiyaic ceytālum, āṇukkuk kūli
       nellukku mēl paṇamum koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl peṇṇō, atē aḷavu nel
       maṭṭumē eṉṟum kūliyākap peṟukiṟāḷ. paṇam kiṭaiyātu.
       itu koñcamum cariyillaiyē, ēṉ ippaṭi? nīṅkaḷ ēṉammā ūtiya uyarvu
       kōravillai. pōrāṭavillai eṉṟa kēḷvikku vanta patil
       cintaṉaikkuriyatākum.
       aintu ēkkar varai vaittuk koṇṭu taṅkaḷ nilaṅkaḷil tāṅkaḷē vēlai
       ceyyum ciṟu vivacāyakkārarkaḷ - peṇkaḷ oruvarukkoruvar eṉṟu utavik
       koḷkiṟārkaḷ. nilamaṟṟa vivacāyak kūlikaḷ - perum paṇṇai eṉṟa aḷavil
       pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa; toḻiṟcaṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl ciṟu
       vivacāyikaḷ peṇkaḷ attakaiya pōrāṭṭattai virumpavillai. ēṉeṉil,
       naṭavu, kaḷaiyeṭuttal vēlaikaḷukku irupatu rūpāy eṉṟu aintu rūpāy
       kūli uyarvaik kūṭa avarkaḷ ēṟkavillai. kūli vāṅkuvatuṭaṉ atē kūli
       koṭukka vēṇṭum eṉṟākiviṭumē? uḻavōṭṭa āṭkaḷ kiṭaippatillai. cila
       iṭaṅkaḷil upariyākac cārāyam vāṅkavum kācu kēṭpatākac
       collappaṭukiṟatu.
       peṇ ērpiṭittu uḻuvatillai. atu oru taṭaiyākavē irukkiṟatu. eṉavē
       āṇ, uḻavut toḻilil eppaṭi iruntālum kōlōccupavaṉākavē irukkiṟāṉ.
       peṇ intat toḻilil atikamāka vañcikkappaṭukiṟāḷ eṉalām.
       inta nilaiyai māṟṟi, peṇ taṉ uḻaippiṉ palaṉaiyum urimaiyuṇarvaiyum
       peṟa, vāyppākat tuvakkappaṭṭatu tāṉ tamiḻnāṭu paṇṇai makaḷir
       payiṟcit tiṭṭam - allatu - ‘tāṉvā’ eṉṟa amaippu. ‘tamiḻnāṭu vimaṉ
       iṉ akrikalccar’ eṉṟa āṅkilac coṟṟoṭariṉ curukkamē ‘tāṉvā’vākum. itu
       ṭeṉmārk araciṉ ‘ṭēṉiṭā’ utavit tiṭṭattiṉ ātārattil tōṉṟiyatākum.
       tamiḻnāṭu muḻuvatum, cumār irunūṟu vivacāyat toḻil paṭṭatārip
       peṇkaḷait tērntu, ciṟappup payiṟci aḷittu, avarkaḷaik koṇṭu
       tamiḻnāṭu muḻuvatum uḷḷa ciṟu vivacāyikaḷākiya kuṭumpap peṇkaḷukku
       maṇ paricōtaṉai, vitaic cey nērtti, nuṇṇūṭṭa uraṅkaḷ, naṭavu, nīr
       parāmarippu, uramiṭutal ākiya amcaṅkaḷiṉ ciṟu ciṟu nuṇukkaṅkaḷaip
       payiṟṟuvikkum tiṭṭamākum. itaṟku muṉṉar, uḻavar payiṟcit tiṭṭaṅkaḷ
       paravalākac ceyalākkappaṭāmal illai. āṉāl ituvō kuṟippākak
       kirāmappuṟattu makaḷiraic cakti mikuntavarkaḷāka māṟṟa vēṇṭum eṉṟa
       muṉaippuṭaṉ tīvirappaṭuttappaṭṭa tiṭṭam.
       intap peṇ payiṟciyāḷar, antantak kōṭṭaṅkaḷil uḷḷa vivacāya
       aluvalarkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ, makaḷiraip payiṟcikkut tērntaṉar.
       vālipa, naṭuttara vayatup peṇkaḷ contak kuṭumpa nilaṅkaḷil vēlai
       ceypavarkaḷē payiṟcikku uriyavarāyiṉar. irupattaintu pēr koṇṭa
       kuḻuviṉarukku, aintu nāṭkaḷ payiṟci; payiṟcik kālattil oru ciṟu
       ūkkat tokaiyum aḷikkap peṟṟatu. piṟaku ivarkaḷē ovvoruvarum pattup
       pattup peṇkaḷaip payiṟṟuvittārkaḷ.
       payiṟci peṟṟa uṭaṉ intap peṇkaḷ, ceyalil iṟaṅka uṭaṉē ūkkam
       peṟṟatum, ivarkaḷ aṟivu, virintu putiya anupavaṅkaḷāka, viḷaiccalil
       palaṉ peṟṟatum, aṇmaikkāla varalāṟu. paṇṇai makkaḷiṉ vāḻvil, putiya
       māṟṟaṅkaḷ icaintaṉa. putiya māṟṟattukkāṉa ātāram, taṉṉampikkaiyum
       poruḷātārac cuyaccārpumākum.
       kālam kālamākak kuruṭṭut taṭaṅkaḷil oṭukkappaṭṭu vanta intiya
       vivacāyak kuṭumpap peṇ, viḻippuṇarvu peṟṟirukkiṟāḷ. cintikkum tiṟaṉ
       ivaḷukku vantirukkiṟatu. ivarkaḷuṭaiya taṉṉampikkaiyum cuyaccārpum,
       uḻaippiṉ payaṉākap peṟṟavai eṉṟālum, cintikkum caktiyē avaṟṟaic
       cāttiyamākki irukkiṟatu. payirt toḻiliṉ muṉ niṟkum piracṉaikaḷai,
       camūka nōkkil etirnōkkumaḷavukku, oṉṟumē teriyāmal uḻaittu uḻaittut
       tēyntirunta intap peṇkaḷ viḻippuṇarvu peṟṟirukkiṉṟaṉa.
       kālantōṟum peṇ eṉṟa kaṇippu, peṇkaḷiṉ piṉṉaṭaivukaḷaiyē
       tulliyamākak kāṭṭuvatāṉa cōrvaiyē tantiruntatu.
       ēṟakkuṟaiya oru pattāṇṭukkāla muyaṟciyil tāṉvā eṉṟa paṇṇai makaḷir
       kuḻuviṉar tamiḻnāṭeṅkum palkip peruki, oru putiya varalāṟu
       paṭaippataik kāṇum pōtu nampikkai tuḷirkkiṟatu. camūkattiṉ
       muṉṉēṟṟattukkum, vaḷamaikkum ātāramāṉa toḻilil, peṇkaḷ īṭupaṭṭu,
       viḷaivu kaṇṭu āṟṟal peṟuvatu cātaṉaiyallavā!
       peṇkaḷ, potuttuṟaikaḷilum, aracut tuṟaikaḷilum mukkiya iṭaṅkaḷil
       poṟuppēṟṟiruppatum, amaippu rītiyilāṉa peṇkaḷ iyakkaṅkaḷiṉ
       iṭaiviṭāta ceyalpāṭu cārnta aṉaittu muṭiveṭukkum niṟuvaṉaṅkaḷukkum
       peṇkaḷaik kuṟippākkiyē valiyuṟutti irukkiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyillai.
       intat tiṭṭattiṉāl payaṉaṭaintu, putiya cātaṉai paṭaikka ūkkam peṟṟu
       varum pala peṇkaḷaic cantikka, eṉakku ūkkamum uṟutuṇaiyumāka
       iruntavar, ṭēṉiṭā tiṭṭattiṉ ālōcakar tirumati maṅkaḷam
       pālacupramaṇiyaṉ āvār. tiruvaḷḷūr, kāñcipuram, ceṅkaṟpaṭṭu
       vaṭṭaṅkaḷil uḷḷa kirāma vivacāya makaḷiraiyē eṉ āyvukku uṭpaṭuttik
       koṇṭēṉ.
       eṉakkup palavakaikaḷilum payiṟciyāḷarāṉa peṇ aluvalar palar
       utaviṉārkaḷ. kuṟippāka tirumatikaḷ, maṅkaḷam, patmāvati, vaḷarmati
       ākiyōrukku nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. pala kirāmaṅkaḷilum nāṉ
       ceṉṟu cantitta tāṉvā peṇkaḷ taṅkaḷ anupavaṅkaḷai ārvattuṭaṉ
       eṭutturaittārkaḷ. vayalkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu ovvoru amcattaiyum
       kāṭṭiyum, ettaṉai muṟaikaḷ kēṭṭālum cantēkam tīrttu vaikka
       viḷakkiyum eṉakku utaviya peṇkaḷ palar. avarkaḷil mucara vākkam
       kuppammāḷ, ‘vēṇṭāmmā’ laṭcumi, araṇvāyil intirā, pirēmā,
       jakatīcuvari, avaḷūr ēkampammā, cuntari, kākkaḷūr kuṇāpāy ākiyōr
       kuṟippiṭat takunta cila peṇmaṇikaḷ. payiṟci vakuppukaḷ, ceyal muṟai
       viḷakkaṅkaḷ, piṟaku peṇkaḷil aṉṟāṭa īṭupāṭukaḷ, anupavaṅkaḷ
       ellāvaṟṟilum nāṉ paṅku koḷḷum vakaiyil eṉakku utavi purintārkaḷ
       tāṉvāk kuḻuviṉ ip peṇmaṇikaḷ.
       eṉṉaip poṟuttamaṭṭil ovvoru nāvalum putiya paricōtaṉai
       muyaṟciyākavē irukkiṟatu. anta vakaiyil eṉakkup pērutavi purinta
       tirumati. maṅkaḷam pālacupramaṇiyam uḷḷiṭṭa aṉaittup peṇkaḷukkum eṉ
       naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
       ittoṭarai ‘putiya pārvai’ itaḻil veḷiyiṭṭa itaḻāciriyar
       ma.naṭarācaṉ, iṇaiyāciriyar pāvai cantiraṉ avarkaḷukkum eṉ naṉṟi.
       eṉatu ellā nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭu eṉ muyaṟcikaḷukku ātaravaḷikkum
       tākam patippāḷar tiru.akilaṉ kaṇṇaṉ, mīṉā avarkaḷukkum eṉ naṉṟiyai
       veḷiyiṭṭuk koṇṭu innūlai vācakarkaḷ muṉ vaikkiṟēṉ.
       --- rājam kiruṣṇaṉ
       ---------------

                                attiyāyam 1

       putaṉ kiḻamai. poṉ kiṭaittālum putaṉ kiṭaikkātām. cevanti
       paṭukkaiyil uṭkārnta vaṇṇam uḷḷaṅkaikaḷai oṭṭik kaṇkaḷil vaittuk
       koṇṭu eḻuntirukkiṟāḷ. cātāraṇamākavē kālaiyil aintu maṇikku avaḷ
       viḻittu eḻuntu viṭuvāḷ. iṉṟu iṉṉamum aintāyirukkātu eṉṟu tōṉṟiyatu.
       avaḷ paṭuttirunta uḷvāyil naṭaiyil oru kuṭṭit tiṇṇai irukkiṟatu.
       vācalil oru pakkam nīṇṭum, oru pakkam oruvar maṭṭumē uṭkārum
       akalattilum tiṇṇaikaḷ irukkiṉṟaṉa. nīṇṭa tiṇṇai uḷḷa pakkattuk
       kōṭiyil oru aṟaiyum uṇṭu. atil anēkamāka, nel mūṭṭaikaḷ irukkum.
       maḻaikkup pātukākka vēṇṭiya kaṭṭāyamāka viṟaku erimuṭṭai kūṭac
       cērntirukkum! vaikkōl tūcu eppōtum uṇṭu.
       naṭai kaṭantāl muṟṟam, cārpuk kūṭam tavira iru puṟaṅkaḷilum
       tāḻvarai. oru pakkattil ammi kallural cāmāṉkaḷ. piṉpakka naṭaiyai
       oṭṭip periya cārput tāḻvarai. atil kuntāṇi, ulakkai, ēr, uḻavu
       cātaṉaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. kiṇaṟu, tuvaikkal, māṭṭuk
       koṭṭil... uḻavu māṭukaḷ... oru ciṉṉap pacu, ataṉ mutaṟ kaṉṟu...
       māṭṭuk koṭṭil maṇ cuvarum kūraiyum putuppikka vēṇṭum eṉṟu
       collukiṉṟaṉa. vīṭṭuk kūṭam muṉpuṟam ellām nāṭṭu ōṭu vēynta
       kaṭṭiṭaṅkaḷ. camaiyalaṟai, piṉ naṭaic cārpu teṉṉaṅ kīṟṟuk kūrai.
       purucaṉ raṅkacāmiyum paṉṉiraṇṭu vayacuc caravaṇaṉum tiṇṇaiyil
       paṭuttirukkiṟārkaḷ. mūtta peṇ carōcā ‘patti’l paṭikkiṟāḷ. veku
       nēram kūṭattu aṟaiyil paṭittu viṭṭut tūṅkuvāḷ.
       appā, kayiṟṟuk kaṭṭilil karuṇaiyākip pōṉa oru mettaiyil kiṭakkiṟār.
       oru ciṟu muṭṭai palp, paccaiyākac cuvaril vīṟṟiruntu appāviṉ
       eḻumpuk kūṭṭu mārpu vimmit taṇivataik kāṭṭukiṟatu. aṇṇaṉ... inta
       vīṭṭu makaṉ maṇṇait taṭṭik koṇṭu maturaip paṭṭaṇam pōyviṭṭāṉ. intak
       karumpākkattuk kirāma maṇ avaṉukku oṭṭavillai. marumakaṉum makaḷum
       vīṭṭōṭu irukka vēṇṭiya nilai.
       maṇ... maṇṇil oru putumai kāṇap pōkiṟōm eṉṟu cuṟucuṟuppu cevantiyiṉ
       kaikaḷil ēṟukiṟatu.
       kiṇaṟṟil iruntu nīriṟaittu viṭukiṟāḷ. koṭṭilil iruntu cāṇam vārik
       kaḻuttu uṭainta caṭṭi oṉṟil karaikkiṟāḷ. vācal muṟṟattil caṭa caṭa
       caṭ caṭṭeṉṟu ētō calaṅkai jatiyiṉ layam pōl cāṇa nīr viḻukiṟatu.
       kuṭṭit tiṇṇai, vāyil naṭai, uḷ naṭai ellām meḻukukiṟāḷ. vāyilaip
       perukki muṭippataṟkuḷ veḷiccam mellap paravi, iruḷ karaikiṟatu. āṉi
       piṟantāyiṟṟu. paḷḷikkūṭam tiṟantu, putiya puttakaṅkaḷ tēṭip
       piḷḷaikaḷ pōkiṟārkaḷ. ivaḷum putiya pāṭam - putiya pāṭam
       toṭaṅkukiṟāḷ maṇṇil...
       mutalil maṇ paricōtaṉaikku aṉuppa vēṇṭum eṉṟārkaḷ. ataic
       ceyvataṟkillai. ippōtu paricōtaṉaip paṭṭamāka vitaikkap pōkiṟāḷ.
       avaḷ... avaḷē.
       oru ēkkarukku eṭṭu ceṉṭu nāṟṟaṅkāl.
       ivaḷō kāl ēkkar tāṉ putiya pāṭam paṭikkap pōkiṟāḷ.
       camaiyalaṟaiyil aṭuppuc cāmpalai vāri, meḻukukiṟāḷ. cāmāṉkaḷ
       kiṇaṟṟaṭi ōram tulakkac cērukiṉṟaṉa.
       ammā nalinta kuralil taṉṉaik kāṭṭukiṟāḷ.
       “iṉṉum poḻutu viṭiyala. appā rāmuccūṭum tūṅkala kaṟaṭṭuk kaṟaṭṭuṉṉu
       iḻuppu; irumal. ippattā cettak kaṇṇa mūṭuṉāru. nī atukkuḷḷāṟa
       entiricci loṭapuṭaṅkaṟa...”
       cevantikkuk kuṟṟa uṇarvu kuttukiṟatu.
       “iṉṉakki, naṭavuṉṉu nēttē coṉṉatutāṉ. appāvukku oṇṇilla. ṭākṭar
       kuṭutta māttiraya oḻuṅkā cāppuṭaṟatillai. etta cāppuṭak kūṭātō,
       atta ūttikkiṟāru...” eṉṟu muṇumuṇuttavaḷāy appaṉukku arukil vantu
       niṟkiṟāḷ. avar kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntirukkiṟār.
       mukam tāṉ eppaṭi veḷuttup pōyiṟṟu? kaḻuttu, mārpuc catai
       paipaiyākat toṅkukiṟatu. muṉ muṭi vaḻukkaiyākip paṉaṅkāy vāṭiṉāṟ
       pōl irukkiṟatu. kaṇkaḷ ceruki, viḻi pituṅka ōr irumal toṭar
       ulukkukiṟatu.
       kaṭṭilukkaṭiyil vaṭṭaiyil cāmpal pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. cevanti
       atai eṭuttu avar muṉ nīṭṭukiṟāḷ. kōḻai eṉṟu niṟaiya varavillai.
       avastaitāṉ peritāka irukkiṟatu.
       mutal nāḷaikku mutal nāḷ tāṉ, periya cālaiyil nilavaḷa vaṅkiyiṉ
       vācalil
       appaṉ uṟcākamāka uṭkārntiruntār. nilattiṉ urimaiyāḷar avar. avar
       maṇṇil tāṉ avaḷ kāl kāṇiyai, putiya muṟaiyil payir vaikkap pōkiṟāḷ.
       ēṟakkuṟaiya aintu ēkkarā nilamiruntum, aṭamāṉattilum, kaṭaṉilum
       payir vaikka āḷ kaṭṭillāmalum, cōrntu pōṉa vivacāyak
       kuṭumpamākiyirukkiṟatu. itai nimirtta vēṇṭum.
       “appā, nēttu cāyaṅkālam cārāyam kuṭicciṭṭu vantirukkiṟīṅka. atta
       niṟuttuṅka. uṅkaḷukku atukku maṭṭum kācu eppaṭik kiṭaikkutō?
       eruvaṭikkap pōva, atu ituṉṉu vaṇṭiyōṭṭiṭṭuk kācu tēṭikkiṟīṅka...”
       “il....la... il...la cevunti... koñcuṇṭu cuṭutaṇṇi vaccik koṇṭā...”
       eṉṟu iraiñcukiṟār.
       cevanti uḷḷē ceṉṟu aṭuppai eriya viṭukiṟāḷ. avarukku oru vaṭṭaiyil
       vennīrai ūṟṟi āṟṟik koṇṭu varukiṟāḷ.
       “ammā, nī entiriccik koñcam vēlayap pāru. ukkāntuṭṭē irukkātē...”
       eṉṟu eḻuppukiṟāḷ.
       vācalil kaṇavaṉ ataṟkuḷ eḻuntu pōyirukkiṟāṉ.
       “ta, caravaṇā... entiricci mukam kaḻuviṭṭup paṭi. ennēramum āṭṭam
       ōṭṭam. pattum pattāma mārk vāṅkip pās paṇṇirukka. entiru?”
       naṭavāḷukaḷ aintāṟu pēr, kaṉṉiyappaṉ ellōrukkum cōṟu poṅka vēṇṭum.
       tavalaiyai aṭuppil vaittu ulai pōṭukiṟāḷ. ariciyai muṟattil eṭuttu
       vaikkiṟāḷ. iṉṉōr aṭuppil, oru caṭṭiyil paruppai vēka vaikkiṟāḷ.
       veṅkāyam, kattiri, uruḷai eṉṟu kāyai arintu oru puṟam
       nakarttukiṟāḷ. puḷiyaik karaittuk kuḻampaiyum kūṭṭi vaikkiṟāḷ.
       “carō? entiri, entiriyammā? iṉṉaikki naṭavu. kiḷāceṭutta mātiri
       payir vaikkiṟōm. ellām ompatu maṇikku vantiruvāṅka. nīyum cetta
       vantiṭṭu, appaṭiyē skūlukkup pōkalām?” eṉṟu eḻupputaluṭaṉ taṉ
       ācaiyaiyum
       veḷiyiṭukiṟāḷ. ittaṉai nēramum pēcāmal irunta ammā caṭṭeṉṟu
       cīṟukiṟāḷ.
       “ntā, atta ēṉippa kaḻaṉikku iḻukkaṟa? atu paṭikkiṟa poṇṇu...
       rāvellām paṭicciṭṭut tūṅkirukku...”
       “āmā, umpuḷḷa paṭicciṭṭu ippa pavuṉ pavuṉā koṭṭuṟā. iva paṭicciṭṭuk
       koṭṭap pōṟā! itappāru! maṇṇutā cōṟu pōṭum, kaṭaici varai...!”
       ivaḷum patilukkuk koṭṭi viṭṭu mēṟkoṇṭu kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkap
       pōkiṟāḷ.
       “tā kaṉṉīppā...”
       “rā, taṇṇi pāccirukkilla? nāñ coṉṉa mātiri, oru kuḷam pōla
       paṇṇiṭṭu, atila inta pākkeṭ asōspairillam... itu tāṉ uyir eru...
       ittak karaicciṭu... nāttak kaḷaippuṭuṅki atila vaicciṭu... naṭavu
       vayalla reṭi paṇṇiṭu... nā vārēṉ...” avaṉ karuppāka irukkum anta
       uyir urap pākkeṭṭai māṟṟi māṟṟip pārkkiṟāṉ... “nāṉ vantiṭaṟē. nā
       vantappuṟam ellām ceyyalām. cānti kūṭa varēṉṉicci. nīlavēṇi, amcu,
       uṉ āyā varutā?”
       “āṟāḷu varumkā, añcāḷu pōtum kākkāṇikku. āṉā nīṅka naṭavula putu
       mātiriṉṉīṅka... āṟāḷu varum” eṉṟu colliviṭṭu avaṉ māṭṭai aviḻttuk
       koṇṭu, evaḷ eṭuttu vaitta cāmāṉkaḷuṭaṉ pōkiṟāṉ.
       maṇal, iraṇṭu periya muṉaikaḷ, nīḷamāṉa kayiṟu... piṟaku caikkiḷ
       ṭayar oṉṟu...
       nōṭṭup puttakattaik kaiyil vaittuk koṇṭu cevanti cari pārkkiṟāḷ.
       pal viḷakkiviṭṭu purucaṉ vantāyiṟṟu. ammātāṉ māṭu kaṟantu vara
       vēṇṭum.
       “carō... ulaiyila arici pōṭṭirukku. pāttuc caricci vaiyi. pāṭṭi pāl
       kaṟantatum ṭī pōṭṭuk kuṭiyuṅka...”
       “nā oreṭṭup pōyiṭṭu pārttu ōṭiyārēṉ!” eṉṟu kiḷampukiṟāḷ.
       “eṉṉammā nī! eṉṉāla muṭiyātu! nī cōṟu vaṭicciṭṭup pō! periya pāyait
       tūkka muṭiyātu!”
       “eṉṉatu? pompuḷaiyāp piṟantuṭṭup pāyait tūkka muṭiyātuṅkaṟa?
       camcāri vīṭṭup poṇṇu! inta calliyam ellām iṅka naṭakkātu. kālama
       entiricci anta rēṭiyōvat tirukivuṭaṟē. atu eṉṉa pāṭṭuṭī! caṭpuṭṉṉu
       vēlaiyaip pāru! iṉṉakkip putucā uṅkaiyila naṭavu ceyyi, kattukka!
       um pōla paṭicca poṇṇukatā varaṇum. cānti pattup paṭiccirukkā. ava
       oṇṭiyāḷā, kolla mēṭṭula payiru vaippēṉṟā! paṭiccippuṭṭā maṇṇu
       anniyamilla. vantāṅkaḷē periya mēṭam. avaṅka periya periya paṭippup
       paṭiccavaṅka! itaic collik koṭuttavaṅka ellārum periya... paṭippup
       paṭicca pompuḷaṅka. nāppatu varuṣamā āmpuḷaṅkaḷukkup putut toḻil
       nuṇukkam collik koṭuttōm. pompuḷaṅka kaiyil palamum varala,
       caktiyum varala. ippa nēraṭiyā pompuḷaṅkaḷukkē collit tarōmṉu aracē
       colli vantirukku... vāmmā, kaṇṇu, uṅkaiyālē nālu kuttu vacciṭṭup
       pōyiṭu!” eṉṟu mella ūci kuttiṉāḷ. raṅkaṉukku itu maṟaimukat
       tākkutal.
       avaṉ maṇṇil uḻaippavaṉāka iruntāl, kollai mēṭṭup pūmi taricākak
       kiṭakkātu. ētō oru pōkam pōṭalām. aṇṇaṉ paṭippeṉṟum, vēlai eṉṟum
       pantakam vaitta pūmi mīṭkappaṭāmalē pōka vēṇṭām. eñciyirukkum oru
       ēkkarilum kūlikku āḷ piṭittu mallukkaṭṭa vēṇṭiyatillai. conta attai
       makaṉ tāṉ. pattu paṭittatum kālarait tūkki viṭṭuk koṇṭu maṇ oṭṭak
       kūṭātu eṉṟu kauravam pārāṭṭiṉāṉ. attaiyum, māmāvum pōṉa piṟaku,
       iraṇṭu peṇkaḷaik kalyāṇam kaṭṭik koṭuttu, iraṇṭu paiyaṉkaḷukkum
       piriviṉai eṉṟu vantatu. ivaṉ taṉ paṅkai taṉ tampikku viṭṭuk
       koṭuttu, paṇam vāṅkiṉāṉ. periya cālaiyil caikkiḷ kaṭaiyāka, caikkiḷ
       marāmattuk kaṭaiyāka irukkiṟatu. avaṉ eppōtēṉum atil iruntu upari
       varumpaṭi eṉṟu ivaḷ kaiyil nōṭṭō, poṉṉō, tuṇiyō koṭuttatāka
       niṉaivillai.
       uḻaikkum orē āḷ appaṉ tāṉ. ammāvum vīṭṭup paṭi iṟaṅka māṭṭāḷ.
       kaḻaṉi vēlai eṉṟu celpavaḷ avaḷ maṭṭumē.
       āṉāl peṇcātiyiṉ ‘mēṭṭimaittaṉam’ raṅkaṉāl poṟukka muṭiyumā?
       “eṉṉamō reṇṭu pompaḷaiṅka jīppula vantu eṟaṅki payiru vaikkaṟa
       pāṭam naṭattuṉāṅkaḷām. ivaṅkaḷukkut talakāl puriyala! nālu
       pustakatta, atuvum iṅkilīṣ pustakattap paṭicciṭṭup payir
       vaikkiṟatām. ura maruntu pūcci maruntu atu ituṉṉu keṭaṅkil
       velayillāma kiṭanticciṉṉā, talaiyila kaṭṭa ippiṭi oru cūṭcumam
       pōla. ivaḷuva puttakattila eḻutiṭṭu vantu, atu pōla payiru
       vaikkiṟatām. toracāṉi muruṅkakkā cāppuṭṭa kata tā. appaṭiyē
       muḻuṅkaṇumiṉṉu toṇṭak kuḻila cakkaya eṟakkiṭṭut taviccāḷām.
       “avava, ērip pakkattup pūmiyellām payiru vaccik kaṭṭuppaṭi āvalaṉṉu
       piḷāṭṭu pōṭa vittuṭṭu ṭavuṉ pakkam pōyi etāṉum toḻil paṇṇalāṉṉu
       pōṟā.
       “pāru, nāku periyammā makaṉuka pōṭu pōṭuṉṉā pōṭuṟāṉuka. oruttaṉ
       paiṉāṉs kampaṉi vaccirukkāṉ. oruttaṉ riyal esṭēṭ pisiṉasām.
       kārilatā vārāṉ. mōtiram eṉṉa, taṅkappaṭṭai vāṭc eṉṉa, aṭayāḷamē
       teriyala... āḷuṅkaṭcila kūṭa palāṉa āḷellām teriyum. attiṉi
       celvākku. iva eṉṉamō, ēkkarukku muppatu mūṭṭai eṭukkap pōṟāḷām...
       attē, kāpiyak koṇṭāntu kuṭuṅka. eṉakku vēlai irukku; pōṟa...!”
       cevantikku uḷḷūra āttiram poṅkukiṟatu.
       “nāṉ ittac cavālā eṭuttukkaṟēṉ... paṇṇik kāṭṭuṟēṉ. atuvaraikkum
       pēcātīṅka!”
       itaṟkuḷ cuntari vācal vaḻiyē varukiṟāḷ. “ēkkā? naṭavāmē? amcu
       colliccu...”
       “āmā, vā cuntari, aṭuppula arici kotikkutu. kuḻampak kūṭṭi
       vaccirukkē. paḻañcōṟu irukku. carō, caravaṇaṉ cāppiṭṭuṭṭu skūlukkup
       pōkaṭṭum. caikkiḷḷa reṇṭu pērum vantu pakalukku cāppuṭuvāṅka... nā
       vārēṉ...”
       nōṭṭup puttakam alumiṉiyam kūṭaiyil iṭam peṟukiṟatu.
       naṭavu vayalukku kāl kāṇikku... eṉṟu maṉacukkuḷ pāṭam paṭittavaḷāy,
       jipcam, yūriyā, poṭṭāṣ eṉṟu vaikkiṟāḷ. nāṟṟu naṉaikka
       acōspairillam. uyir uram koṭuttāyiṟṟu. piṟaku...
       ammāvukkum makaḷ carōvukkum ivaḷ kēlikkuriyavaḷākiṟāḷ.
       mukam kai kāl kaḻuvik koṇṭu uḷḷē varukiṟāḷ. paḻaiya cōṟṟai uppaip
       pōṭṭuk karaikkiṟāḷ. oru veṅkāyat tuṇṭaik kaṭittuk koṇṭu kuṭikkiṟāḷ.
       cuntari aṭuppaip pārttu ellām ceyvāḷ. inta nilam, vīṭṭuk kollaiyil,
       kūppiṭu tūrattil tāṉ irukkiṟatu. talaiyilum, iṭuppilum cumai -
       ṭayar vaḷaiyam kaiyil... naṭakkiṟāḷ cevanti. veyil cuḷḷeṉṟu
       viḻukiṟatu.
       ōrattil ūrp potuviṭam. naṭu rūmil pañcāyattu nūlakam. cuṟṟi uḷḷa
       iṭattil kuntiyiruppārkaḷ āṇkaḷ. taṇṇīr muṟaikkārarkaḷum iruppārkaḷ.
       āṟṟilē pāti nāḷ taṇṇīr irukkātu. maḻai peytāl maṭṭumē kālvāyil
       taṇṇīr varum. pakkattil veṟṟilaik koṭikkāliṉ kāra maṇam varukiṟatu.
       maṭaiyil nīr pāyntirukkiṟatu. itu kiṇaṟṟu nīr. antap pūmiyum
       ivarkaḷuṭaiyatu. ippōtu, ciṅkappūrkkārar kuṭumpattukkup pōy
       irukkiṟatu. avarkaḷ veṟṟilaik koṭikkāl vaittirukkiṟārkaḷ.
       paḻaṉiccāmi veṟṟilai kiḷḷukiṟāṉ.
       “naṭavā...” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       āmām pollāta naṭavu... kāl kāṇi... muḻucaiyum pōṭa ācaitāṉ. nāṟṟu
       muḻucukkumāka viṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl appaṉ kai eḻuttup pōṭṭuk kaṭaṉ
       vāṅki ivaḷukkut tarukiṟāṉ. akalak kāl vaittu naṭṭamāṉāl...?
       ām, kālkāṇi... āyiram rūpāykkuḷ celavu ceytu pōṭap pōkiṟāḷ...
       eruvākavum nuṇṇūṭṭac cattākavum, nōykaḷait tākkāta maruntākavum,
       kūliyum kūṭattāṉ kaṭṭuppaṭiyākumpaṭi kaṭaṉ koṭuttirukkiṟārkaḷ.
       ‘pompuḷa eṉṉa kiḻippā?’ eṉṟa alaṭciyattukku nēr niṉṟu kāṭṭuvōm!
       viṭuviṭeṉṟu varappil naṭakkiṟāḷ.
       --------------

                                attiyāyam 2

       vayal varappu, nīr tatumpiya kōlam, pacumai...
       eṉṟumillāta uṟcākam poṅki vaḻikiṟatu. nīlavēṇi, kaṉṉiyappaṉiṉ āyā,
       amcu ellōrum vantirukkiṟārkaḷ. ‘cevantiyakkō!’ eṉṟa kūval oli
       kēṭkiṟatu. varappiṉ ōrattil cumaiyai iṟakka nīlavēṇi varukiṟāḷ.
       ivaḷum oru uṟavu muṟaikkāri. raṅkaṉukkuc ciṉṉammāḷ makaḷāka vēṇṭum.
       irunta pūmiyai viṟṟu, paṭṭaṇattukkuk koṇṭu pōy pisiṉas paṇṇit
       tolaittu viṭṭāṉ. ivaḷ kūli vēlai ceykiṟāḷ.
       “yakkō...!”
       “ō... cānti...! vāṅka vāṅka...! kaṉṉippaṉ vantu coṉṉārā?”
       “illa... uṅkaḷattāṉ vaṅki muṉṉa pārttaṉē? ellām vāṅkiṭṭup pōṉīṅka.
       iṉṉaikkup putaṉkiḻamai - payir vaippīṅkaṉṉu, puḷḷaṅkaḷa skūlukku
       aṉuppicciṭṭu ōṭu vantēṉ.” kaiyil mūṅkil piḷāccil paṭṭaiyum
       eḻuttukkaḷumākat tāṅki niṟkum aṟivippai cēṟṟil kutti vaikkiṟāḷ.
       “ēy eṉṉa itu?”
       “tāṉvā makaḷir paṇṇai...”
       ‘hō’ eṉṟa cirippu! “kākkāṇi paṇṇaiyāyiṭiccā?”
       “kākkāṇiyō araikkāṇiyō, itu tāṉvā makaḷir paṇṇaitāṉ...”
       “atu eṉṉakkā, tāṉvā...”
       amcu ataip paṭittuviṭṭuk kēṭkiṟāḷ.
       “iṅkilīcil, tamiḻnāṭu vimaṉ iṉ akrikalccar eṉṟu intat tiṭṭattukkup
       peyar. ippa nāmaḷum kālam kālamā uḻuvatum, nāttup pōṭuvatum,
       naṭavum, kaḷa paṟikkiṟatum, aṟuppaṟukkiṟatum pāttiṭṭu vārōm. muṉṉak
       kālattula toḻu uram, cāmpal ituṅkatā teriyum. appuṟam yūriyā
       poṭṭāṣṉu pōṭṭāṅka. pūcci pukaiyāṉ maruntaṭiccāṅka... ippa,
       ituṅkaḷilē ciṉṉac ciṉṉa nuṇukkaṅkaḷ kaiyāṇṭā, payir nallā varutu,
       kaḷai pūcciyellām kaṭṭuppaṭuttutuṉṉu kaṇṭirukkāṅka” eṉṟu cānti
       viḷakkukiṟāḷ. kaṉṉiyappaṉiṉ pāṭṭi varappil kunti veṟṟilai
       pōṭukiṟāḷ.
       “nīṅka vēṟa nōṭṭu eṭuttiṭṭu vantirukkiṟīṅkaḷā...?”
       “āmām...”
       “eṉṉa kaṉṉippā...?”
       cevantiyum cāntiyum vantu pārkkiṟārkaḷ. kuḷam pōl maṇṇai veṭṭi
       varaikaṭṭi, atil nuṇṇuyir urattaik kalakkiyirukkiṟāṉ. pākkeṭ veṟṟu
       uraiyākak kiṭakkiṟatu taṭattil.
       nāṟṟu muṭikaḷ, atil uram peṟukiṉṟaṉa. eṭṭu muṭikaḷ.
       “akkā nēttu reṇṭu kilō jipcam maṇalil kalantu nāttaṅkālukkup
       pōṭṭīṅka...”
       “piṉṉa? vitai cey nērtti ceytu nāṟṟaṅkāl pōṭalē. itu cummā appaṭiyē
       pōṭṭatu. āṉā, mattatellām karekṭā pāttuṭṭu vārēṉ. naṭavu vayalil
       iravu nīr pāyntirukkiṟatu. kālaiyil uḻavōṭṭi irukkiṟāṉ.”
       cānti toḻu uram, cāṇi uram, maṇal, poṭṭāṣ, yūriyā, jipcam,
       asōspairillam eñciya pākkeṭ ellām kalantu cēlaiyait tūkkic cerukik
       koṇṭu viciṟukiṟāḷ. cevanti pātiyum, ivaḷ pātiyumāka itai muṭittu
       viṭukiṟārkaḷ.
       piṟaku, muḷaikaḷai eṭṭaṭikku oṉṟāka naṭukiṟārkaḷ. atil kayiṟaik
       kaṭṭukiṟārkaḷ.
       kayiṟōramākak kōṭu pōṭṭāṟ pōl cāntiyum cevantiyum nāṟṟukkaḷai
       vaittuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
       “añcāṟu eṭuttuk kuttuk kuttā vaikka vēṇām āyā? reṇṭō mūṇō pōtum...”
       iṭaiyil ōraṭi viṭṭu mīṇṭum eṭṭaṭip pātti. muḷai aṭittuk kayiṟu
       kaṭṭuvatil kaṉṉiyappaṉum paṅku koḷkiṟāṉ.
       “itu etukku ippaṭi? varucā puṭicci kuttuk kuttā vacciṭṭu vantā
       pattātā?” eṉṟu pāṭṭi muṇumuṇukkiṟāḷ.
       “illa āyā, ippa ōraṭi uṭaṟatāla, iṭaiyila nikka, pākka eṭam
       irukkum. nātta, payira mutikka vēṇām.”
       kiṭukiṭeṉṟu eṭṭaṭikkuḷ nāṟṟukkaḷai viraivāka amcu vaikkiṟāḷ.
       “iruṅka, iruṅka!” eṉṟu cevanti caikil ṭayaraik koṇṭu vantu naṭṭa
       payirkaḷiṭaiyē pōṭukiṟāḷ. uḷḷē eṇṇukiṟāḷ. irupatu kuttukaḷ
       irukkiṉṟaṉa.
       “paravāyillai. ippaṭiyē irukkaṭṭum.”
       “itu etukku akkā?”
       “nerukkamāyiruntā, kāttup pōka, nallā vaḷara iṭam irukkātu.
       maṉuṣaṅkaḷaip pōla payirukkuk kāttu vēṇumilla?”
       viruvireṉṟu vēlai naṭakkiṟatu. veyil viḻuvatu teriyāmal kuḷir
       cumanta cūḻal. uṟcākam...
       cānti... pattup paṭitta peṇ. tōṟṟam pārttāl kaḻaṉi vēlai ceypavaḷ
       eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. purucaṉ ētō pōṭṭōk kaṭaiyil utaviyāḷaṉāka
       irukkiṟāṉām. kollai mēṭu eṉṟu collum māṉāvāri pūmitāṉ arai ēkarā
       irukkiṟatām.
       “taṇṇi irunticciṉṉā, nāṅ kūṭa uṭaṉē ceñci pātuṭuva. eṅka
       nāttuṉārukku araik kāṇi irukku. atu vēppērila ṭīccarā, irukku. ava
       maccāṉ pākkuṟāru, avaṅkakiṭṭak kēṭṭu payiru vaikkaṇumiṉṉu ācai...”
       eṉṟu colkiṟāḷ.
       “āyātā muta nātta vaccirukku. atu vaḷaraṭṭum... pāppam...
       kaṉṉippaṉillāma pōṉā intap payir kūṭa vaikkiṟatukkilla...”
       “avuru uṅka contakkārarā akkā?”
       “contattukku mēla. pāṭṭikku maka vayittup pēraṉ. ammā appā reṇṭu
       pērum cettuṭṭāṅka. ēḻeṭṭu vayacup paiyaṉā, iṅka āyi vantāka. kūli
       vēlai ceñcē kāppāttiyirukkāṅka. eṅkūṭṭukkārarukkut tā payiru
       vēlaiyil nāṭṭamilla. paṉṉaṇṭu vayacilēntu uḻavōṭṭuvāṉ, cēṭai
       pōṭuvā, māṭṭa avuttiṭṭup pōyi, kaṭṭi, ellām avantā.”
       “paṭikkaliyā?”
       “paṭiccā, añcō, āṟō... appavē campātaṉa vantiṭṭatu. ippa uḻavāḷuṅka
       empatu rūpālla vāṅkaṟāṅka? āḷu kiṭaikkala?”
       “uḻavu maṭṭumtāṉa avuṅka ceyyiṟāṅka? aṇṭai veṭṭuṟatilēntu, nāttu
       naṭavu, kaḷai paṟippu, aṟuvaṭai varai pompiḷaṅka ceyyaliyā?”
       oru patti muḻuvatum naṭṭu viṭṭārkaḷ. varappil iruntu pārkka,
       aḻakākap pāy virittāṟ pōl irukkiṟatu.
       “itukkuḷḷa kāvāci āyirukkum. iteṉṉāṭi! kōṭu pōṭṭāp pōla naṭuṟatum?”
       eṉṟu āyā calittuk koḷkiṟāḷ.
       “payiṟu eṉṉa kiccilic campātāṉa?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ cānti.
       “āmā. veḷḷak kicciliṉṉu pōṭṭāṅka. nāttu vēr aṟukāka vantirukkilla?
       nēttu 2 kilō jipcam maṇalil kalantu tūviṉēṉ. nāttu nallā
       vantirukku...”
       cuntari pōciyil kāpiyuṭaṉ varukiṟāḷ. cuntari...
       pāvam avaḷ tāṉ kaikku utavi.
       ivaḷukkuc ciṉṉa attāṉai avaḷ kaṭṭiṉāḷ. ceyalāṉa iṭam. irupatu
       cavaraṉ pōṭṭu, paṇṭa pāttiraṅkaḷ koṭuttuk kaṭṭiṉārkaḷ. anta attāṉum
       maṇṇil vēlai ceyyavillai. lāri ōṭṭap pōṉāṉ. avvap pōtu varum pōtum,
       pūvum paḻamum alvāvum, tuṇikaḷum amarkkaḷappaṭum. attuṭaṉ cakavācam
       keṭṭatu teriyavillai. kuṭittāṉ. kuṭittuviṭṭu lāriyai ōṭṭip
       paṭuveṭṭākap pōy cērntāṉ. aintu varucam ākiṟatu. lāri mutalāḷikaḷ
       naṭṭa īṭeṉṟu oru callikkācu taravillai. vīṭu contam. ivarkaḷ
       piriviṉaiyil vanta oru ēkkarā pūmi irukkiṟatu. ataiyum
       pōkkiyattukku viṭṭu, iraṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ vāḻkiṟāḷ. ivaḷ
       kaṇavaṉiṭam caraḷamākap pēcuvāḷ. contam koṇṭāṭuvāḷ... ōr āṇum
       peṇṇumāka iraṇṭu kuḻantaikaḷ. oṉṟukku ēḻu vayacu. avaṉ pōkum pōtu
       āṟu mācamāka iruntāṉ. ataṟku appaṉ mukamē teriyātu...
       “kāppi vantiṭicci. vāṅkaṭī...!” cuntari vantu pārkkiṟāḷ.
       “yā... aḻavā irukku, itu oru caicā...” eṉṟu naṭuvil ōraṭi viṭṭa
       ōṭaiyil niṉṟu koṇṭu, cānti ṭayar pōṭṭu kuttukaḷai eṇṇuvataip
       pārkkiṟāḷ.
       “cevanti akkā, intavāṭṭi nallā veḷañcā, nāṉum payir vaikkiṟēṉ. ēṉ
       pōkkiyattukku vuṭaṇum?”
       “uṉ attāṉ cavāl vuṭṭurukkāru. pārppam... kāpit tūḷu illiyē? vāṅki
       varac coṉṉiyā?”
       “illakkā, ṭīttūḷutā irunticci, pōṭṭēṉ. carōcā skūl pōyiṭṭatu
       appamē. caravaṇaṉ cetta miṉṉāṭi attāṉ kūṭa caikkiḷla ukkāntiṭṭup
       pōṉāṉ.”
       “māmāvukkuk kañcit taṇṇila uppup pōṭṭuk kuṭuttē. vennīr
       vaccittuṭacciṭṭu, vēṟa tuṇi māttiṭṭu uṭkārntirukkāru...”
       ellārum karaiyēṟi, tēnīr kuṭikkiṟārkaḷ.
       āyā taṉakkut tēnīr vēṇṭām eṉṟu colkiṟāḷ.
       “eṉakku vettilak kācu maṭṭum kuṭuttiṭu!”
       “vēṇi, iṉṉikki ṭipaṉ pōṭaliyā?”
       “koñcam arai liṭṭartāṉ pōṭṭē nēttu. ammā taṭṭi vacciṭum. kiraiṇṭar
       etuṉālum vāṅkiṉā callicā irukkum. muṭiyalammā!” eṉṟu uṭkārukiṟāḷ
       nīlavēṇi. pūmiyait tōṟṟuviṭṭu, ṭipaṉ kaṭai vaittup piḻaippu
       naṭakkiṟatu.
       “uṅkūṭṭukkārar eṉṉatā ceyyiṟāru?”
       “atellām kēṭkātīṅka; rakaciyam...” eṉṟu amcu kiṇṭukiṟāḷ.
       “ellārukkum paṭṭaṇam pōṉāl kācai vārik koṭṭalāmṉu kaṉā. paṭṭālum
       putti varala... ippavum maikku ceṭṭu vāṅkiṉā nalla kirākkiṉṉu
       ammākiṭṭac colliṭṭurukkāru. vūṭṭukkuk kūrai māttaṉum. ivuru maṇṇat
       toṭa vāṇām. itē ṭipaṉ pōṭuṟa piciṉasla kūṭak koñcam ottācai
       ceyyalām...”
       “atula eṉṉa ottācai ceyvāru? māvāṭṭuvārā?”
       “oru kiraiṇṭar vāṅkip pōṭalāmilla? oru kaṇakkeḻuti vaikkalāmilla?
       aṭa kaṭavītip pakkam oru eṭam puṭicci, kaṭai pōṭalāmilla? vaṅkila
       lōṉ vāṅkit taralāmilla? āmpuḷa iruntiṭṭu pompuḷayē ellām
       ceyyiṟatuṉṉā?”
       “vēṇi, nī cummā iru. pompuḷaṅka nicciyamā etāṉum paṇṇuvam. appa
       putti varum” eṉṟu muṭikkum cevanti eḻuntirukkiṟāḷ.
       cuntari vīṭṭukkup pōkiṟāḷ. ivarkaḷ kaḷattil iṟaṅkukiṟārkaḷ. inta
       naṭavu paḻakkamillātatāl koñcam nēram tāṉākiṟatu.
       “naṭṭa mūṇām nāḷ... veḷḷikkiḻamai... kaḷaik kolli pōṭaṇum.
       niṉaippirukkā? pūṭākḷōr vāṅki vaccirukkīṅkaḷā?” eṉṟu cānti
       niṉaippūṭṭukiṟāḷ.
       “ellām ceṭṭā vāṅkiṭṭēṉ. kāl liṭṭar, maṇalil kalantu, kaiyil urai
       pōṭṭuk kiṭṭut teḷikkaṇum. urai kūṭa irukku. mūṇām nāḷā, añcām
       nāḷāṉṉu cantēkamāyirukku.”
       “nī eṉṉa eḻutiyirukkiṟē cānti?”
       “pāttukkalām...”
       cevantikku ippōtu oru putiya piracṉai talai nīṭṭukiṟatu. ivarkaḷ
       ellōrukkum cōṟu pōṭṭu talaikkup patiṉaintu rūpāy koṭuppāḷ.
       kaṉṉiyappaṉukku aṟupatu rūpāy. avaṉiṭattil avaḷukkut taṉiyāṉa
       parivu eppōtumē irukkiṟatu. maṇ eṉṟāl tuccamākak karutum āṇkaḷaip
       pārtta avaḷukku avaṉ vittiyācamāka irukkiṟāṉ. appaṉ peyarukku
       uḻavōṭṭi, payir vaittālum kaṉṉiyappaṉaip pōl poṟuppāka yār
       pārppārkaḷ? uḻavu māṭukaḷ, ēr ellām avaṉ uṭamaikaḷ pōl
       kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. avaṉ periya iṅkilīṣ paṭippup paṭikkāviṭṭāl
       eṉṉa? inta vīṭṭukku, vivacāyak kuṭumpattukku oṭṭupavaṉāka oru
       vāricu vēṇṭum. inta carōcāviṉ paṭippukku muṟṟup puḷḷi vaikka
       vēṇṭum. kaṉṉiyappaṉaik kaṭṭi vaittu viṭalām. vīṭṭōṭu urimaiyākak
       kaikku utavum piḷḷaiyāka... itutāṉ periya cottu...
       kaṉṉiyappaṉ tāṉ pōyc cōṟu koṇṭu varukiṟāṉ. cuntariyum varukiṟāḷ.
       paṇappaiyum varukiṟatu. naṭuvil yārum cāppiṭa ēṟavillai. mūṉṟarai
       maṇiyōṭu muṭittu viṭukiṟārkaḷ. piṟaku tāṉ kalantu vanta kuḻampuc
       cōṟṟai uṇṭu paciyāṟukiṟārkaḷ.
       cāntikkup patiṉaintu rūpāy kūliyai eppaṭik koṭukka? maṟṟavarkaḷ
       kūlikku vēlai ceypavarkaḷ. cānti...
       āṉāl etuvum koṭukkāmal irukka muṭiyumā? oru aintu rūpāyum oru pattu
       rūpāyum vaittu nīṭṭukiṟāḷ.
       avaḷ mukattil uṇarvukaḷ miṉṉukiṉṟaṉa. kaiyāl taḷḷukiṟāḷ.
       “irukkaṭṭum akkā... nāṉ ippaṭit toṭaṅkuṟappa nīṅka mutalla vantu
       ottācai ceyyaṇum. ippa vaccikkuṅka! paṇamṉu attōṭa uṟavu pōkak
       kūṭātu. namma cinēkam pericā vaḷaraṇum...”
       “aiyō... eṉṉa itu cānti...?”
       “vaiyuṅka colṟēṉ... piḷḷaiṅka skūllēntu vantiṭuvāṅka. nāṉ vārēṉ...”
       tāṉvā makaḷir paṇṇai aṟivippai eṭuttuk koḷkiṟāḷ. avaḷ viṭuviṭeṉṟu
       varappil naṭakkiṟāḷ. eṭṭi muḷ muruṅkai marattiṉ pakkam vaittirukkum
       caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu avaḷ pōvataiyē pārkkiṟāḷ cevanti.
       “ē, cevanti? yāru antammā? kaḻaṉikkuc caikkiḷla vāra pompuḷaya
       ippatā pākkiṟē!” eṉṟu viyantu pēciṉāḷ vēṇi.
       “rompak keṭṭikkāri. nalla kuṇam. nāṉ muntā nā vaṅkila pārttuc
       coṉṉē. vantu oru nāḷ vēlai ceñciṭṭup pōyiṭṭatu...”
       “nā itukku miṉṉa pātta niṉaippilla... entap pakkam?”
       “āvaṉiyāpuram kālaṉiṉṉu collicci...” eṉṟu alaṭciyamāka āyā pākkaik
       kaṭikkiṟāḷ.
       “ō...?”
       kural ōṅkit tuvaṇṭu viḻukiṟatu.
       “atāṉa pāttēṉ! kālaṉip pompuḷa...! ō... avaḷuva naṭai uṭayap pāru.
       pēccap pāru! eṅkiyō āṭumāṭak kaṭicciṭṭuk kiṭantu...”
       “āyā!” eṉṟu cevanti cuḷḷeṉṟu viḻukiṟāḷ.
       “ippaṭi ellām pēcātīṅka! avaṅkaḷum nammap pōla maṉucaṅka... iṉimē
       yārṉṉālum ippaṭip pēcuṉā, eṉakkuk keṭṭa kōpam varum.”
       “eṉṉa kōpam varum? āyiram pēcuṉālum, ava cāti cātitāṉē?”
       “illa, ellām maṉica cāti!”
       “avaḷa uṉ vīṭla kūṭṭippa. nī ava vīṭla pōyic cōṟu eṭuppa?”
       “āmām, eṭuppē! intac cēttil niṉṉu paccaiyat toṭuṟa nāmellāntā orē
       cāti. ocanta cāti! iṉimē ippaṭip piriccip pēcātīṅka! nāṅka
       ṭireyiṉiṅ eṭuttam. yār eṉṉa cātiṉṉu teriyātu. yāru intu, yāru
       kiṟisṭtiyaṉ, yāru allāṉṉu teriyātu. eṅkaḷukkuc collik kuṭutta mēṭam
       eṉṉa cātiṉṉu teriyātu. ellārum pompuḷaṅka. ellārum nōvum nōmpalamum
       mācantōṟum aṉupavikkiṟavaṅka... vāṅka pōvalām.”
       inta ōr eḻucciyil patti naṭavup putumaiyaip pārttu aṟivikkum
       aḻakuṇarvu citaintu pōkiṟatu.
       alumiṉiyak kūṭai, cāmāṉkaḷ ṭayar ellāvaṟṟuṭaṉum cevanti vīṭu
       tirumpukaiyil cūriyaṉ malai vāyil viḻuntāyiṟṟu.
       ----------------

                                attiyāyam 3

       cevanti vīṭu meḻukit tuṭaittu, vāyiṟpaṭi nilaikaḷil mañcaṭ kuṅkumam
       vaikkiṟāḷ. kōlam pōṭukiṟāḷ. kūṭattuc cuvaril mañcaḷāl vaṭṭamiṭṭu,
       puḷḷi vaikkiṟāḷ. naṭavu naṭṭup patiṉēḻu nāṭkaḷāki viṭṭaṉa.
       patiṉaintām nāḷ iravē vēppam puṇṇākkum yūriyāvum kalantu vaittu
       maṟunāḷ poṭṭāṣūm cērttu uramiṭṭirukkiṟāḷ. payir aḻakāka vaḷarntu
       taṉiyākat terikiṟatu.
       maṉacukku niṟaivāka irukkiṟatu. ittuṭaṉ iṉṉoṉṟum cērntirukkiṟatu.
       kōyil cāmi ūrukku vantirukkiṟārām.
       inta ūr karumpāyi ammaṉ kōyil tāṉāka vaḷarnta oru karumpu cōlaiyil
       iruntatām. ippōtu karumpu illai. ēṉ, avaḷukku niṉaivu terintē aṅku
       karumpu payiriṭṭirukkavillai. cuṟṟilum muḷ maraṅkaḷ iruntaṉa.
       caṭāmuṭiyuṭaṉ intac cāmi aṅku vantār. avar anta iṭattil araḷiyum,
       nantiyāvaṭṭaiyum payir paṇṇi nantavaṉam amaittār. kiṇaṟum appōtu
       tōṇṭiyatutāṉ. kiṇaṟṟu nīr karumpāka iṉikkum. avar aṅkēyē pala
       nāṭkaḷ yōkattil amarntiruppār. eṉṟēṉum ūrukkuḷ vantu piccai kēṭpār.
       uḷḷē aḻaittāl perumpālum varamāṭṭār. nōy noṭikkup paccilai maruntu
       taruvār. paccilaikaḷ avarukkut teriyum. ētētō ceṭikaḷ anta
       nantavaṉattil vaḷarntiruntaṉa. makkaḷ kuṟai kēṭpār. āṟutal colvār.
       avar irukkiṟār eṉṟāl kōyil vaḷaivil makkaḷ pōyk koṇṭum vantu koṇṭum
       iruppārkaḷ. pāmpuk kaṭi, tēḷ kaṭi eṉṟāl vēṟu ūrkaḷil iruntum kūṭa
       iravō, pakalō, cikiccaikku āṭkaḷ vanta vaṇṇam iruppārkaḷ. āṉāl,
       avar kācaik kaiyāl toṭṭatillai. atikam pēcavum māṭṭār. avar ūril
       irukkiṟār eṉṟāl ūrukkē polivu iruppatu pōl nampikkai iruntatu.
       raṅkaṉukku intak kōyil cāmiyiṭam mikunta īṭupāṭu. avar appōtu ūril
       irukkak kūṭātā eṉṟu niṉaippāṉ. anta īṭupāṭṭiṉāl avaṉ kavicci,
       iṟaicci etuvum toṭa māṭṭāṉ. kaḷ, cārāyam entap paḻakkamum
       kiṭaiyātu. avar tiṭīreṉṟu ūrai viṭṭup pōy viṭuvār. tiṭummeṉṟu oru
       nāḷ vantiruppār. avar yōkacātaṉaiyiṉālēyē appaṭi maṟaintu pōkiṟār.
       piṟaku varukiṟār eṉṟu raṅkaṉ colvāṉ. antac cāmi, ūrai viṭṭup pōy
       veku nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. caravaṇaṉ aintu vayacākavum, carō eṭṭu
       vayacākavum irunta pōtu avar vantiruntār. ēṟakkuṟaiya pattu varucam
       irukkum. avvaḷavu iṭaiveḷi itaṟku muṉ iruntatillai. avar
       imayamalaiyil camāti ākiviṭṭār eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. ammā ētēṉum
       oṉṟeṉṟāl avariṭam ceṉṟu tirunīṟu vāṅkik koḷvāḷ.
       ciṉṉammāḷ vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟa piṉṉar, oru nāḷ ammā cāmiyiṭam
       tirunīṟu vāṅkacceṉṟāḷ. avar avaḷai uṟuttup pārttār. tirunīṟu
       koṭukkavillai.
       “intac cāmi pākkaṟa pārvai cariyillai. ēṉ tirunīṟu kuṭukkala?” eṉṟu
       vīṭṭukku vantu porumiṉāḷ.
       appā metuvākac coṉṉār. “nī apāṇṭamā rācāttiya aṭicci veraṭṭiṭṭē...
       enta cāmiyum maṉṉikkātu.”
       “āmā, maṉṉikkātu! nīru ittac colṟīru! ava rōkkiyamāṉavaḷā iruntā,
       avaḷa ēṉ veraṭṭaṉum? cōttula paṅku koṭukkalām. eṅkuṭiyil paṅku
       koṭukka māṭṭēṉ!”
       “ceṅkōlu! anāvaciyamāp pēcāta nākkuppuḻukkum!” eṉṟu appaṉ kattuvār.
       “pāvi iṉṉōvō ceytiṭṭup pōyiṭṭā...” eṉṟu kaiyai neṟippāḷ.
       purucaṉukku iḷaippō irumalō vantāl, uṭaṉē yārēṉum mantira
       tantirakkāraṉiṭam pōka vēṇṭum eṉṟu tāṉ avaḷ niṉaippāḷ. amcu
       māmiyār, ivaḷukku eppōtum uṭaṉpāṭāṉavaḷ. iraṇṭu pērumāka,
       mantirakkārarkaḷait tēṭip pōvatumuṇṭu. nūṟu iru nūṟu celavaḻittuk
       kaḻippum ceytirukkiṟāḷ. antap paṇattukku vīṭṭil caṇṭai varum.
       uṟavukaḷ viṭuvatumillai. iḻaivatumillai. itu inta vīṭṭukkuḷ,
       teruvukkuḷ muṇṭi muraṇṭi cērntu iḻaiyum. āṉāl ciṉṉammāḷaip poṟutta
       varaiyilum inta maṇ avaḷukkuk kacantu viṭṭatu. uṟavu aṟuntu pōṉa
       mātiriyē irukkiṟatu. aṟuttu viṭṭārkaḷ. kuṟṟavāḷi yār?
       “cāmi vantirukkiṟār. vīṭṭukkuk kūṭṭi vārēṉ. varuvāru...” eṉṟu
       kūṟiviṭṭu raṅkaṉ ceṉṟirukkiṟāṉ.
       cāmi appaṭik kūppiṭṭu varupavar illai...
       eṉṟālum talaimuḻuki, cōṟākki, oru kāy kuḻampu, poriyal
       ceytirukkiṟāḷ. ariciyum vellamum pālum cērttup pāyācam
       ceytirukkiṟāḷ. paḻam, veṟṟilai, pū, tēṅkāy ellām tayār.
       muṟṟattil iṟaṅki veyil cuvarukkup pōyāyiṟṟu.
       inta cāmi oru ṭākciyil vantu iṟaṅkukiṟār.
       “vāṅka... vāṅka...” ivarā cāmi namma kōyilukkā vantirukkiṟār.
       karukaruveṉṟu tāṭi iḻaikiṟatu. miṉumiṉukkum paṭṭuc caṭṭaiyil
       ruttirāṭcaṅkaḷ, tuḷaci maṇimālaikaḷ... kaiyil periya risṭ vāṭc...
       karupputtāṉ. mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭirukkiṟār.
       “tāyē.. jakatāmpā” eṉṟu collik koṇṭu kuṉintu varukiṟār.
       palakaiyil uṭkārukiṟār. avar maṭṭumē tāṉ vantirukkiṟār. ivaḷ
       purucaṉ, māṭṭācupattiri kampavuṇṭariṉ maccāṉ oru paiyaṉ,
       civaliṅkam, vēlu...
       “cāmi”... eṉṟu paṇivuṭaṉ palakaiyaip pōṭṭu upacarikkiṟāṉ.
       “pūcaikku ellām vaccirukkiṟalla... iṉṉaikki kālalērntu mūṇu
       eṭattula pūcai... nā namma vīṭṭukku vantākaṇumṉu kūṭṭiyāntēṉ...”
       eṉṟu cevantiyiṭam oramāka vantu kaṇavaṉ terivikkiṟāṉ. avaḷō, ataik
       kātil vāṅkik koḷḷāmalē, “nā, namma kōyil cāmiṉṉu niṉaiccē... ivaru
       vēṟa yārō pōlallē irukku” eṉṟu taṉ ovvāmaiyaik kōṭi kāṭṭukiṟāḷ.
       “avuru jalacamātiyāyiṭṭārām. imālayak kukaiyil ivaru ciṣyarā
       iruntārām. ivarum rompap pēcuṟatilla. avuru collittā namma
       kōyilukkē varaṇumṉu vantirukkāru...” avaḷ pēcavillai.
       palakaiyil uṭkārntu mañcaḷaip piṭittu vaittup pūjai ceykiṟār.
       appaṉai etirē uṭkārtti vaikkiṟār. tirunūṟu taṭavukiṟār.
       “ivarukku... maṉacila oru kaṟuppu, kavalai uṟuttutu. itu uṭampu
       cīkkilla. eṉṉa maruntu cāppiṭṭālum pōkātu. atu ciramappaṭuttiṭṭē
       irukkum...”
       kolleṉṟu amaiti paṭikiṟatu.
       appāviṉ iḻuppu oli maṭṭumē turuppiṭitta katavuk kīl mātiri, iruṭṭil
       olikkum cilvaṇṭu pōl valimaiyākak kēṭkiṟatu.
       “cāmi, atukku eṉṉa parikāram ceyyalāmṉu colluṅka. etuṉṉālum
       ceyyalām” eṉṟu ammā muṉvantu kumpiṭukiṟāḷ.
       appaṉukkup poṟukkavillai.
       “cāmi, eṉ macciṉiccitā. ivappa, eṉ māmaṉukkup puḷḷak keṭayātu.
       reṇṭu pompuḷap puḷḷa. atum ciṉṉatiliyē pettava pōyi, reṇṭaiyum
       maṟukaliyāṇam kaṭṭāma vaḷarttāru. ava tōcam, kaṭaṉ āṟu mācattula
       purucaṉ pōyiṭṭā. peṟaku ava iṅkirukkak kūṭātuṉṉu oru kalamacam
       vantuṭṭatu. uṭam peṟantavaḷē vicamāyi veraṭṭiṭṭā. iruvatu
       varucamāyiṭicci... ippa koñca kālamā etum cariyilla. periya
       paiya... avaṉukku muta mūṇu puḷḷa taṅkala. avaṉum eṅkaḷa
       vuṭṭuppōyiṭṭā. nilam nīru cukamilla. oṇṇum viruttikku vara illa.
       pōṉa varucam tiṭīrṉu oḻavu māṭu cīkku vantu cettup pōcci...
       ivaḷukkum eppavum cīkkutā...”
       cāmi avaraiyē uṟṟup pārkkiṟār. piṟaku tāṭiyai uruvukiṟār.
       “uṅka maṉacil kuṟṟam irukkutō illaiyō, kuṟṟam paṇṇa uṇarvu
       irukkutu. atutāṉ uṅkaḷai ciramappaṭuttutu...” eṉṟu colli viṭṭu
       ellōraiyum pārkkiṟār.
       “antap pompuḷa ētēṉum vaccirukkiṟāḷā, cāmi?” eṉṟu ammā kēṭkiṟāḷ.
       “m... m...” eṉṟu tāṭiyai uruvik koḷḷum cāmi talai nimirāmal
       yōcikkiṟār.
       “atta eṭukka muṭiyātā cāmi rāttiri muḻukka ippaṭi cāyaṅkālamāṉā
       rompa cāstiyāvutu. ācupattiri ṭākṭarṭṭa māttirai vāṅkik kuṭukkiṟōm.
       camcāri vūṭu... itta eppaṭīṉṉālum eṭuttiṭuṅka cāmi...”
       “itukku oru tāyattu mantiriccit tārēṉ... oru nūttampatu ākum. ataik
       kaiyilō kaḻuttilēyō kōttuk kaṭṭikkuṅka. vīriyamillāma pōyiṭum.”
       cāmi vantirukkiṟār eṉṟa ceytiyil, anta vīṭṭil teruvē kūṭi viṭṭatu.
       nīlavēṉiyiṉ purucaṉ, “cāmi, putucā toḻil ceyyiṟatu pattic
       collaṇum...” eṉṟu aimpatu rūpāy nōṭṭai vaittuviṭṭuk kēṭkiṟāṉ.
       “tārāḷamākac ceyyalām. muyaṟci cey, muṉṉukku varuvāy...”
       “cāmi muṉṉē tuṇi - ekspōrṭ pisiṉas paṇṇi naṣṭamāyiṭṭatu. ippavum
       atupōl ceyya mutal tēṟala...”
       cāmi cirikkiṟār. “muyaṟci cey! mutal varum...”
       kaṉṉiyappaṉiṉ āyāvum kūṭa varukiṟār.
       “cāmi kaṉṉiyappa kaliyāṇam kaṭṭuṉṉā vāṇāṅkiṟāṉ. orē pērap paya.
       avaṉukku oṇṇu kaṭṭi vacci, atu vayittila oru kuñcap pāttuṭṭuk kaṇṇa
       mūṭaṇum...”
       “ākum... ākum... avaṉukku nalla iṭattil peṇ varum...”
       pāṭṭi patiṉaintu rūpāy kāṇikkai vaikkiṟāḷ. kālaṉiyil iruntu
       cāntiyum, purucaṉum kūṭa eṭṭip pārkkiṟārkaḷ. āṉāl etuvum
       kēṭkavillai.
       cāmi cāppiṭavillai.
       “eṉṉaic cuṟṟi ēḻaip piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ... nīṅkaḷ ākki vaittatu
       vīṇāka vēṇṭām tāyē... intap pāttirattil pōṭṭuk koṭuṅkaḷ...”
       kaiyōṭu koṇṭu vanta tūkkukaḷil cōṟu, kuḻampu, ellām pōṭṭuk koṇṭu
       pōkiṟār.
       raṅkaṉum, cāmiyuṭaṉ vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu pōkiṟāṉ.
       carōvum, caravaṇaṉum paḷḷik kūṭattil iruntu vantu viṭṭārkaḷ.
       “hai! pūcaiyāmmā vaṭai pāyacamā pōṭummā... pacikkitu.”
       “vā cānti, uṅkūṭṭukkārarā? vāṅka ukkāruṅka! cuntari, ivaṅkaḷukkuc
       cōṟu vaiyi...” eṉṟu aṉuppukiṟāḷ. cāntiyum, purucaṉum vācal
       tiṇṇaiyil uṭkārukiṟārkaḷ.
       “nīṅka intaccāmiyellām nampuvīṅkaḷākkā?”
       “ateṉṉamō. eṅkammā appākkellām itula nampikkai irukku. eṅka
       vīṭṭukkārar kōyilukkup pōvāṅka. ita, kāñcipuram puraṭṭāci
       caṉikkiḻamaiṉṉāp pōvāṅka. āṭik kiruttikai tiruttaṇi pōyiṭuvāṅka.
       maccamāmicam ētum ūṭla camaikkiṟatilla. eṅka ōppaṭiyā cuntari illa,
       ava ceyvā. kavicci kaṟi etuṉālum koṇṭiṭṭu varuvā. atum em poṇṇu
       carōcā toṭātu...”
       “atukkuc collala. nāma cāmi kumpiṭaṇum. āṉā, ippaṭi tāṭi vacciṭṭuk
       kārula vantu ampatu nūṟuṉṉu caṉaṅka mūṭanampikkaiya
       vaḷarkkiṟavaṅkakiṭṭa cākkirataiyā irukkaṇumkkā. oruttar, eṅka
       nāttaṉār vūṭṭup pakkam ippaṭittāṉ pūcai pōṭuṟēṉ taṅka nakai
       etuṉālum vaiyuṅkaṉṉu coṉṉāru. kaṇṇu muṉṉa pūcai pōṭṭāṅka. appaṭiyē
       entiricci pōyiṭṭāru. āṉā aṭutta nā pūcai pōṭṭa eṭattula veṟum ciṉṉa
       ciṉṉak kallutā irunticci. vaḷaiyalum illa, mōtaramum illa?”
       “aiyaiyō!”
       “atā. vūṭṭukku vantu namma uḷmāntaram ellām teriñcikkiṭuvāṅka rompa
       cākkirataiyā irukkaṇum...”
       cevantikku aniyāyamākap purucaṉ iṉṟu ainūṟu rūpāy pōl paṇam
       celavaḻittiruppatai niṉaittu ericcal varukiṟatu. aṭakkik koḷkiṟāḷ.
       “ippa etukku nā vantēṉ collaṭṭumākkā? eṅka nāttāṉā nilam irukkuṉṉu
       coṉṉēṉlla? atula payir vaikkiṟaṉ. araikāṇi muṟaiyā nāttaṅkāl vuṭṭu,
       atum tiram maruntu pōṭṭu vitai cey nērtti paṇṇi, ellām pōṭṭu payir
       vaikkalāṉṉirukkē. vara putaṅkiḻamai yaṉṉikku kālama vantīṅkaṉṉā,
       vūṭla veta cey nērtti paṇṇuṟappa cēntu ceyyalāṉṉu... appaṭiyē
       ivaṅkaḷum uṅkūṭṭukkārarap pāttiṭṭu pōkālāṉṉu vantām.”
       “vārēṉ. namukkuḷḷa oruttarukkoruttar utavikkaṇuntāṉa? iruṅka
       mutamutalla vantirukkiṟīṅka. uḷḷa vāṅka. koñcam pāyacam
       cāppiṭalām.”
       uḷḷē varukiṟārkaḷ. pūcai iṭattil viḷakku erikiṟatu. cānti pārkka
       ṭīccar pōl irukkiṟāḷ. purucaṉcarāy caṭṭai pōṭṭu kaṭikāram kaṭṭik
       koṇṭirukkiṟāṉ.
       yārō āpicar eṉṟutāṉ ammā niṉaittirukka vēṇṭum.
       antakkayiṟṟuk kaṭṭilaikkāṭṭi “ukkāruṅka” eṉṟu upacarikkiṟāḷ.
       ciṟu tamḷarkaḷil avaḷ koṭutta pāyācattaic cāppiṭṭu viṭṭu avarkaḷ
       viṭai peṟukiṟārkaḷ.
       -------------

                                attiyāyam 4

       avarkaḷai vāyil varai vaḻiyaṉuppiviṭṭu, cevanti uḷḷē varukiṟāḷ.
       cuntari cummāyirukkak kūṭātā?
       “ēkkā avarutām vūṭṭukkārarā? pōṭṭōk kaṭaiyil pāttirukkiṟa. eṅka
       perimmā poṇṇu mallikā pōṉa varucam pū muṭicciṭṭu ivaru kaṭayilatā
       pōṭṭō eṭuttāṅka... pāttā kālaṉi āḷuṅkaṉṉu colla muṭiyumā? ellām
       rompa matippāyiṭṭāka! avuṅkaḷukku carkkār vūṭu paṭṭā kuṭuttirukku.
       kuḻāpōṭṭu kuṭuttirukkāṅka...”
       ivaḷ etō maṉacil enta vēṟṟumaiyum illāmaltāṉ itaic colkiṟāḷ
       eṉpataic cevanti aṟivāḷ. āṉāl ammā, itai vicukkeṉṟu paṟṟik
       koḷkiṟāḷ.
       “ēṇṭi vantavaṅka kālaṉi āḷuṅkaḷā?”
       “āmā ataṉāla eṉṉa? avaṅkaḷum nammappōlatā. inta mātiri ellām
       pēcuṟatu tappu” eṉṟu cevanti kōṭu kiḻikkiṟāḷ.
       “avatā evvaḷavu ottācai paṇṇuṉā! nallāpaṭiccava. āṉā koñcam kūṭak
       karuvam illa. orāḷ vēlai paṇṇuṉā aṉṉikku. ippa nām pōyi utavāṭṭi
       atu maṉica caṉmattukku aḻakilla!”
       “ē vāya aṭicciruvīṅka intuāṭṭula” mūcumūceṉṟu aḻattoṭaṅkukiṟāḷ.
       raṅkaṉum varum pōtu cantōcamāka illai.
       “cōṟu vaiyi. eṉakku orē paci. cāmi iṅka ukkāntu cāppuṭum ellārum
       cāppiṭuvōmṉu pāttā, tūkkeṭuttu vacūl paṇṇiṭṭup pōvutu! cī! namma
       kōyil cāmi, nicamālum cāmi!” eṉṟu aluttuk koḷkiṟāṉ.
       cuntaritāṉ avaṉukku ilai pōṭukiṟāḷ.
       “nīṅkallām cāppiṭṭiṅkaḷā?”
       “āmā, eṉakkup paci picciṭṭup pōcci! kālamēntu nikka nēramillāma
       ellām ceñci, āṟa amara ukkāntu cōṟu tiṉṉakkūṭak kuṭuttu vaykkala.
       intac cāmi eṅkēntu vantirucci ippa?”
       “ateṉṉavō, uṅkammāḷak kēḷu! pūṅkāvaṉap perimmā coṉṉāṅkaḷā, vēluvum
       tarma rācuvum kuticcāṅka. varatarācaṉ vūṭla pūcai vaccāṅka. avaru
       vantiṭṭup pōṉā, oṭaṉē nallatellām naṭakkutām. kaliyāṇam ākāma
       niṉṉavaṅkaḷukku mūṇē nāḷil kaliyāṇam, vēla kiṭaikkātavaṅkaḷukku
       vēla, kaṭaṉ iruntā eppiṭiyō aṭayutu. eṉṉellām coṉṉāṅka. uṅkammā
       ippiṭip pōyi intac cētiyellām koṇṭiṭṭu vantu pattu nāḷā kuṭañci
       taḷḷiṭṭā. āka, namma kaivuṭṭu añcukkuk kuḷōcu. tāyattu
       vaccirukkiṟē, viḷakkup pakkattila. kaṭṭikkiṟavaṅka kaṭṭikkuṅka!”
       “nampikkai illēṉṉā, etuvum varātu. nampaṇum. nālu pēr
       naṭantatattāṉa colvāṅka. ivara muṉṉapiṉṉa teriyumā? pompiḷaitōcamṉu
       pārttatum colliṭala? nīṅka nampa māṭṭīṅka. entaccēri āḷuṅkaḷum uḷḷa
       vantu colluṟata nampuvīṅka? vakkīl vūṭla pūcai paṇṇārām. oru mācam
       antap pū vāṭavē illaiyām!”
       “ippatāṉa cāmi iṅka vantirukku, imayamalaiyavuṭṭu? eppaṭip pāṭṭi
       oru mācam pū vāṭala? imayattilēntu koṇṭuṭṭu vanta pūvā?” eṉṟu
       cantaṭi cākkil carō kiṇṭi viṭṭup pōkiṟāḷ.
       appāvukku irumal toṭaṅkukiṟatu.
       caṅkilit toṭarāka, iḻuttu iḻuttuk kaṇkaḷ ceruki mīṇṭu tiṇaṟa
       irumal.
       cevanti pakkattil uṭkārntu nīvi viṭukiṟāḷ.
       “eṉṉappā... appā?.. .ntāmmā vennī pōṭṭu vacciruntē. koñcam
       koṇṭā...”
       vennīraik koñcam koñcamākak kuṭikkac ceykiṟāḷ. pakkattil miṉ
       viciṟiyai iḻuttu vaikkiṟāḷ.
       “vēttuk koṭṭutu...”
       taṉ cōlait talaippāl mēṉiyait tuṭaikkiṟāḷ. ciṟitu
       ācuvācamaṭaikiṟār.
       “antac cakkaḷatti niṉaicciṭṭiruppā” eṉṟu ammā muṇumuṇuttuk kaiyai
       neṟikkiṟāḷ.
       “yammā, nī entiriccip pō, iṅkēntu! pōyi reṇṭu vēlayap pāru! māṭu
       kattutu. atukku reṇṭu vaikkōl aḷḷip pōṭa nātiyilla. nā iṉṉakki inta
       lōluppaṭṭatila kaḻaṉip pakkam pōkala...?”
       “yakkō...” eṉṟu kaṉṉiyappaṉ kural koṭukkiṟāṉ.
       “pullaṟuttiṭṭu vantē... cāmi vantārāmilla? eṉakkup pāyacam
       illaiyākkā?”
       “uṉakku illāmayā? vā, vā! cuntari! pāyacam irukkā?”
       “irukku...”
       “kuṭu.... kaṉṉīppaṉa maṟantē pōyiṭṭamē? ava illēṉṉā inta vūṭṭula
       cōttula kai vaikkat tempirukkātu!”
       ammā uṟuttup pārttuviṭṭu vācalukku eḻuntu pōkiṟāḷ.
       “intāḷappatti eṉṉellām coṉṉāṅka teriyumā? veḷḷakkāraṅkallām vantu
       aruḷ vāṅkiṭṭup pōṟāṅkaḷām? āstirēliyāvilēntu reṇṭu pēr vantāṅkaḷām.
       ūrula antap pompuḷa puḷḷiyaṅkaḷa vuṭṭuppōṭṭu vantirukkām. puḷḷakku
       uṭampucarillaṉṉu pōṉ vanticcām. iṅkē vēla muṭiyaliyām. cāmikiṭṭa
       niṉṉu, cāmiṉṉu vēṇṭiṭṭu niṉṉiccām. aṭutta nimicam avuṅka iṅka
       illaiyām! niṉṉiṭṭirukkiṟa purucaṉukku, ava avavūṭṭala
       āstirēliyāvula puḷḷa kiṭṭa uṭkāntiruppatu teriñciccām...”
       “ellām rīl. yārō imālayattilēntu cutti vuṭuṟāṅka. iṅka
       karumpākkattuk kīḻat teruvula, ceṅkōlup pāṭṭi kātula vantu vuḻutu!”
       eṉṟu cevantikkuk kēṭkat tōṉṟukiṟatu.
       arumpu mīcaiyaic cellamākat taṭavik koṇṭu muṟṟattil niṟkum
       kaṉṉiyappaṉaiyum pārkkiṟāḷ. nalla uḻaippiṉāl uramēṟiya uṭal. veḷḷai
       uḷḷam. ivaṉukkuccarōvaik kaṭṭiṉāl ottu iruppāṉē?
       “kaṉṉippā! uṉukkup periya eṭattulantu poṇṇu varutām. uṉ āyā,
       eppayyā kaliyāṇam kaṭṭippā, avaṉ kaṭṭi, oru pērappuḷḷayap pāttiṭṭuc
       cāvaṇumṉu cāmi kiṭṭap pulampicci. kavalappaṭātīṅka. kaliyāṇam
       varutu, periya eṭattup poṇṇuṉṉāru...”
       “periya eṭamṉā māṭi vūṭā. ukkāntā peri.... eṭatta aṭaccikkiṟa
       eṭattup poṇṇā?” carōviṉ kiṇṭalukkum avaṉ vāyellām pallākac
       cirikkiṟāṉ.
       “ateṉṉamō teriyātu, kaṉṉippā, uṉ kalyāṇattula eṉakku perī... ela
       pōṭṭup perī... cōṟu pōṭaṇum” eṉṟu carō mēlum nīṭṭavē, kaṉṉiyappaṉ
       makiḻntu pōkiṟāṉ.
       “uṉukku illāmayā carō? uṉukkuttāṉmukkiyamāp pōṭuva...”
       uḷḷē varum pāṭṭi paṭṭeṉṟu veṭṭukiṟāḷ. “pōtum, oru varamuṟa illāta
       pēcci. pāyacam kuṭiccāccilla? eṭattak kāli paṇṇiṭṭup pō!”
       “avam mēla ēṇippak kāyuṟa? ciṟucuṅka kēliyum kiṇṭalumā pēciṭṭup
       pōvutuṅka! nī mutalla entiriccip pō” eṉṟu cevanti viraṭṭukiṟāḷ.
       inta ammā, appaṉai viṭṭu aṅkē iṅkē nakaruvatillai. avar veḷiyē
       pōṉāl, ivaḷum cēlait talaippai utaṟik koṇṭu aṅkē iṅkē vampu pēca,
       ṭi.vi pārkka eṉṟu kiḷampi viṭuvāḷ. vīṭṭil vaṇaṅki oru vēlai
       poṟuppuṭaṉ ceytāḷ eṉpatillai. antak kālattil, cevanti ciṟiyavaḷāka
       irukkaiyil, āṇ pāṭu peṇ pāṭu eṉṟu uḻaittavaḷ ciṉṉammātāṉ.
       ammāvukkum avaḷukkum āṟēḻu vayacō mēlēyō vittiyācamirukkum. pāṭṭi
       cākum pōtu, ciṉṉāttāḷukku oru vayacō oṉṟarai vayacōtāṉām.
       ammāvukkum, ciṉṉammāvukkum iṭaiyil mūṉṟō, nāṉkō kuṟaip
       piracavaṅkaḷum oru muḻup piḷḷaiyum vantu nalintu pōṉa piṟaku ivaḷ
       piṟantāḷām.
       pāṭṭaṉ antak kālattil vēṟu kalyāṇam kaṭṭāmal iraṇṭaiyum tāyumāka
       niṉṟu vaḷarttārām. ciṉṉammāvait tōḷil cumantu koṇṭu
       kaḻaṉikkaraikkup pōvārām.
       pāṭṭaṉāraic cevantikkut teriyum. avaḷait tōḷ mītu cumantu koṇṭu
       kāñcipuram tērtiruviḻāvukkuk kūṭṭic ceṉṟirukkiṟār. pori kaṭalai
       miṭṭāy vāṅkit tantirukkiṟār. yāṉai kāṭṭi, ataṉ tutikkaiyai talaiyil
       vaittu āci vaḻaṅkap paṇṇuvār. kācu koṭukkac colluvār. perumāḷ
       kōyilil palli toṭṭuk kumpiṭat tūkkip piṭippār.
       avaḷukku niṉaivu terinta vayaciltāṉ ciṉṉammā rācāttikkuk kalyāṇam
       naṭantatu. kōyililtāṉ naṭantatu. periya periya atiracam paṇiyāram
       cuṭṭu naṭukkūṭattil vaittiruntārkaḷ. ciṉṉammā ammāvaip pōl
       uyaramillai. veḷuppumillai. āṉāl kuruvi pōl cuṟucuṟuppāka uṭkārntu
       cevanti pārttatāka niṉaivillai. āṭu vaḷarttāḷ. kōḻi vaḷarttāḷ.
       pāṭṭaṉ cantaiyil koṇṭu kōḻi viṟṟō, āṭu viṟṟō avaḷukkuk kālil muttuk
       kolucu vāṅki vantatu niṉaivirukkiṟatu.
       cevantiyiṉ mītu ciṉṉammāvukku niṟaiya ācai. avaḷ paḷḷikkūṭam pōka
       iraṭṭaippiṉṉal pōṭṭuk kaṭṭi viṭuvāḷ. murukaṉ ammā piḷḷai. avaṉukkuc
       ciṉṉammāviṭam oṭṭutal illai. ivaḷ si.es.ai. paḷḷiyil paṭikkac
       celkaiyil ciṉṉammā avaḷai atuvaraiyilum koṇṭuviṭṭu kollaimēṭṭup
       pūmiyaip pārkkap pōvāḷ. oru nāḷ maḻai vantu viṭṭatu. murukaṉiṭam
       kuṭaiyaik koṭuttuviṭṭu ivaḷait tukkik koṇṭu vantāḷ. celliyammaṉ
       kōyil pakkam varumuṉ maḻai koṭṭu koṭṭeṉṟu tīrttu viṭṭatu. kōyilil
       ēṟik kāttiruntārkaḷ. aṭutta nāḷ murukaṉukkuk kāyccal vantu viṭṭatu.
       ammā ciṉṉammāvait tiṭṭit tīrttāḷ.
       appōtu ciṉṉammāvukkup purucaṉ iruntāṉ. kalyāṇamāṉa āṟumācattukkuḷ
       vaṇṭiyil mūṭṭai ēṟṟik koṇṭu avaṉ iravil ceṉṟa pōtu, etirē vanta
       lāri kaṇṭu miraṇṭu māṭukaḷ cāya, vaṇṭi kuṭai kaviḻntu avaṉukkuk kāl
       uṭaintu viṭṭatu. atu cariyākavē illai. avaṉukkuc conta pantam eṉṟu
       maṉitarkaḷ illai. nilam tuṇṭupaṭak kūṭātu. iraṇṭu peṇkaḷum
       marumakaṉkaḷum oṉṟāka uḻaittuc cāppiṭavēṇṭum eṉṟu pāṭṭaṉ
       niṉaittiruntār. āṉāl avaṉukku vipattu nērntu, ūṉamāy, cōṟṟukkup
       pāramāka uṭkārntāṉ eṉpatāl ciṉṉammā ammāvukkut taramtāḻntu pōṉāḷ.
       attaimakaṉāṉa taṉ purucaṉ urimaikkāraṉ; uḻaikkiṟāṉ. atumaṭṭumillai,
       tāṉ mutalil ōr āṇ piḷḷaiyaip peṟṟirukkiṟōm eṉṟa karuvam avaḷukku
       uṇṭu. ippōtutāṉ cevantikku itellām naṉṟākap purikiṟatu. ammā veḷi
       vēlaikkup pōṉatē illai. vīṭṭu vēlaiyum ceyya māṭṭāḷ. atuvum
       ciṉṉammā puruṣaṉai iḻanta piṟaku, avaḷtāṉ muḻu nēra vēlaikaḷaiyum
       ceytāḷ. ammā, iḻai cilumpāmal, cēlai kacaṅkāmal, veṟṟilai vāy
       māṟāmal, kunti iruntu vampaḷappāḷ.
       antap purucaṉ mūṉṟu nāḷ kāyccal vantu iṟantu pōṉār. appōtu ciṉṉammā
       muḻukāmal iruntāḷ. ciṉṉammāvaic cuṟṟi vantu ellōrum māraṭittu
       aḻutapōtu, vivaram puriyāmal avaḷum kōveṉṟu aḻutāḷ. periyacāmi
       māmaṉ avaḷaiyum murukaṉaiyum ōṭṭalukkuk kūṭṭic ceṉṟu iṭṭiliyum
       kāpiyum vāṅkik koṭuttu avar vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭatum niṉaivu
       irukkiṟatu.
       piṟaku, ciṉṉammāviṉ inta vaṭivam...
       iḷaittutturumpāka... neṟṟip poṭṭum mūkkuttit tirukāṇikaḷum illāmal,
       kaṉṉam oṭṭi.. cāyam maṅkiya oru cēlaiyaip piṉ kocuvam vaittuk
       kaṭṭik koṇṭu, muntiyai iṭuppaic cuṟṟi varintu ceruki iruppāḷ.
       kātil muṉpirunta tōṭukaḷ illai. tēynta civappukkal tiruku oṉṟu
       ōṭṭai teriyāmal maṟaittatu. vaḷaiyamō mālaiyō etuvum kiṭaiyātu.
       eppōtumē vēlai ceytavaḷ avaḷtāṉē!
       vīṭu perukki, māvāṭṭi... māṭṭuk koṭṭil cuttam ceytu, taṇṇir
       iṟaittu, cāṇi taṭṭi, cōṟākki... ōyāmal vēlai. kaḻaṉikkup pōvāḷ.
       kalyāṇattukku muṉ avaḷ vaḷartta āṭukaḷai viṟṟut tāṉ pāṭṭaṉār antak
       kollai mēṭṭup pūmiyai vāṅkiṉārām. atai ōṭṭip pōka āḷ vanta pōtu,
       “appā eṉakkum akkāvaip pōl nālu cavaraṉil ceyiṉ vāṅka vēṇum”
       eṉṟāḷām.
       āṉāl ceyiṉ vāṅkāmal, pūmi vāṅki, taṉ mūtta marumakaṉ cevantiyiṉ
       appā pēril eḻuti vaittār. piṟaku tāṉ ciṉṉammāvukkuk kalyāṇam
       āyiṟṟu; vāḻvum pōyiṟṟu.
       pāṭṭaṉ iṟanta pōtu, vayiṟum piḷḷaiyumāka irunta ciṉṉammā itellām
       colli aḻutāḷ.
       avar pōṉa piṟaku, ciṉṉammāvukku nātiyē illai eṉṟāyiṟṟu.
       -------------

                                attiyāyam 5

       “akkā, vēlaiyellām āyiṭṭatu... cōṟu oru kuṇṭāṉil vaṭiccatu appaṭiyē
       irukku. aṭuppaṭi ellām cuttamākkiṭṭē. nā varaṭṭā! vūṭla arici
       uḷuntu keṭakku. āṭṭa, piḷḷaṅka vūṭṭat tiṟantu pōṭṭuṭṭut teruvila
       āṭiṭṭirukkum!” eṉṟu cuntari ivaḷai niṉaivulakukku iḻukkiṟāḷ.
       “cuntari...! pōmmā. kālamēntu nīyē vēla ceyyiṟa! nī cāppuṭṭiyāṉṉu
       kūṭak kēkkala... vittiyācamā niṉaiccikkāta cuntari...!” eṉṟu
       vāñcaiyuṭaṉ avaḷ kaiyaip paṟṟukiṟāḷ. neñcil oru kuṟṟa uṇarvu.
       ēṟakkuṟaiya ivaḷum ciṉṉammāḷaip pōl purucaṉaip paṟi koṭuttuḷḷavaḷ
       tāṉē!
       cuntari nakai naṭṭaik kaḻaṟṟavillai.
       pūppōṭṭa nailaks cīlaiyai, uḷ pāvāṭai kaṭṭip pāṅkāka uṭutti
       irukkiṟāḷ. muṭiyai iḻaiyap piṉṉit tūkkik kaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       vaḷaivākap pū vaittāl naṉṟākattāṉ irukkum . āṉāl? pū vaikka
       muṭiyātu.
       poṭṭum kuṅkumam vaippatillai. ippōtutāṉ oṭṭup poṭṭu vantirukkiṟatē?
       oru kaṟuppup poṭṭu, kaṭukaḷavu oṭṭiyirukkiṟāḷ.
       cuntariyē nalla niṟam illai. paḷicceṉṟu atu teriyavē illai.
       purucaṉ varum pōtu poṭṭaik koṇṭu vantāṉā? atai ēṉ aḻittut
       tolaikkiṟārkaḷ? avaṉ kālam muṭintu pōṉāṉ. atu avaḷ kuṟṟamā?
       cuntari raṅkaṉuṭaṉ cātāraṇamākap pēcuvāḷ. paḻakuvāḷ. cōṟu vaippāḷ.
       avaṉum tampi maṉaiviyiṭam ātaravākavē irukkiṟāṉ. kaṭaiyil iruntu
       varum pōtu, etu vāṅki vantālum mutalil anta vīṭṭukkuk koṭuttu viṭṭē
       varuvāṉ. carō, caravaṇaṉukkum vittiyācam teriyātu.
       cevantikku itellām cantōcamē. āṉāl ciṉṉammā vicayattil ippaṭi
       naṭantatā?
       ivaḷ ammā taṅkaiyai parama virōtiyāka allavō pārttāḷ. iṅkum arici
       uḷuntu ūṟukiṟatu. cevanti kiṇaṟṟil nīriṟaittu ariciyaik kaḻuvi
       uralil pōṭukiṟāḷ.
       caracaraveṉṟu maḻai viḻukiṟatu.
       koṭa koṭaveṉṟu cevanti uḷuntu āṭṭukiṟāḷ.
       “ammā! ammā! muttattuk koṭit tuṇiya eṭuttu vaiyi! eru mūṭṭai
       naṉaiyum. nāṉ pārkkalaṉṉā ārum pārkkamāṭṭāṅka...! ammā...! ē carō?”
       intat tāḻvaraiyē aṅkaṅku oḻukukiṟatu. ōrattil viṟaku aṭukki
       irukkiṟāḷ. atuvē naṉaiyum.
       “carō! inta veṟakak koṇṭu camaiyal rūmula vaiyi...”
       carō varavillai. avaḷ vīṭṭilēyē illai. cuntari vīṭṭukkup paṭikkap
       pōyiruppāḷ. caravaṇaṉ paṭikka māṭṭāṉ. teruvilō, eṅkō nālu
       piḷḷaikaḷuṭaṉ etāṉum viḷaiyāṭik koṇṭiruppāṉ. ammātāṉ muṇamuṇattuk
       koṇṭu varukiṟāḷ.
       patti naṭavukku eṭuttup pōṉa ṭayar kiṭakkiṟatu. atai eṭuttu
       vīcukiṟāḷ. eru muṭṭai ellām naṉaintu viṭṭatu.
       māṭṭuk koṭṭilum kūṭac ceppaṉiṭavēṇṭum. pacu ciṉaiyāka irukkiṟatu.
       maḻai vantatu payirukku nallatu...
       māvai vaḻittuk karaittuk koṇṭu vantu uḷḷē vaikkiṟāḷ. paṭṭeṉṟu miṉ
       viḷakku aṇaintu pōkiṟatu.
       “eṉṉa eḷavu, reṇṭu tūttal pōṭṭāl veḷakku aṇaiyitu! cīmaṇṇa
       viḷakkaik koḷutti vaiyi... cevanti...”
       raṅkaṉ kuṟaṭṭil uṭkārntu ētō varavu celavuk kaṇakkup pārttuk
       koṇṭirukkiṟāṉ.
       cevanti iruṭṭil mutalil cāmi viḷakkai ēṟṟi vaikkiṟāḷ. piṟaku
       muṭṭaic cimṉiyait tēṭukiṟāḷ. atil eṇṇey koñcamāka irukkiṟatu.
       eṇṇeyē pōṉa mācam pōṭavillai. irukkiṟa eṇṇeyai, ṭiḵpaṉ pōṭum vēṇi
       taṉakku vēṇṭum eṉṟu vāṅkik koṇṭu pōṉāḷ. koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu colla
       muṭiyavillai. ellōrukkum ellārum vēṇṭittāṉē irukkiṟatu?
       “cevanti..! oru nūṟu rūpā iruntā kuṭēṉ!”
       cevanti mañcaḷ oḷiyil avaṉ mukattai uṟṟup pārkkiṟāḷ.
       “eṉṉa veḷḷāṭuṟīṅkaḷā? intaccāmikkum kārukkum nāṉā celavaḻikkac
       coṉṉēṉ?”
       “aṭa oṭaṉē kattātē. nā nāḷakki cāyaṅkālam kuṭuttiṭaṟēṉ.”
       “eṅkiṭṭa nūṟu kācu kūṭa illa. kaḷayeṭukkaṇum. aṭutta vāṭṭi uram
       pōṭaṇum. ūriyāvum poṭṭāṣum vāṅkiṭṭu varaṇum. vaṇṭik kūli kēppā.
       nāṉē muḻiccikiṭṭirukkiṟēṉ. vīṭla malli muḷavā cāmāṉilla. māṭu vēṟa
       ceṉayā nikkitu. oṇṇum kaṭṭi varalappā!”
       “uṅkiṭṭak kēṭṭā ippaṭittā. īcak kūṭṭam appunāpla pola polattu
       maṉucaṉa uṇṭu illaiṉṉu paṇṇiṭuva.”
       “cevunti, cuntari, atukiṭṭak kēṭṭu vāṅkiṉa. maṉacukku eppiṭiyō
       irukku...”
       “māmiyāḷa tirupti paṇṇa, avakiṭṭak kēṭṭu vāṅkiṉīṅkaḷā? uṅkaḷukku
       vekkamālla?”
       “iṉṉikkic celavukku vāṅkala. cevaliṅkatta oru cāmāṉ vāṅki vara
       ṭavuṉukku aṉuppiccē, nūṟu rūpā kuṟaiñcicci. oru avucaramtāṉē.
       irukku āttāṉṉu kuṭutticci. nā iṉṉikki eṉakku varavēṇṭiya paṇam
       irukku, kuṭuttuṭalāmṉu iruntē. atukku ippaṭic celavu vantiṭṭatu.
       atu cīṭṭuk kaṭṭuṉa paṇattilēntu kuṭuttirukku...”
       “cari, nā kuṭuttukkaṟēṉ. nīṅka kavalaippaṭa vāṇām...”
       “illa, nā vāṅkiṉata nāṉē kuṭukkiṟatutā muṟa...”
       “ippa inta nērattula nā paṇattukku eṅka pōva? kālayila, ettaiyāṉum
       āṇṭāḷammā vūṭṭila vacciṭṭu vāṅkit tāṟaṉ...”
       “nī taravē vēṇām. nāṉ puraṭṭik kuṭukkiṟa...”
       maḻai viṭṭirukkiṟatu.
       carō varuvatu terikiṟatu.
       “ēy, eṅka pōyiṭṭu vāra? iruṭṭiṉappuṟam, vayicu vanta poṇṇu...”
       “eṅkum pōkala. anta vūṭṭula centil kūṭap pēciṭṭiruntē...”
       “centil kūṭa iṉṉā pēccu? kātōram kirutāvum mīcaiyum cikareṭṭum
       viṭalayāttiriyiṟā. pattup paṭicci muṭikkala. avaṅkūṭa iṉṉāṭi pēcci?
       etō pompuḷap puḷḷa paṭikkap pōṟa. pattu paṭikkiṟa. paṭicciṭṭup
       pōkaṭṭumṉu vuṭṭā, coṉṉa pēccē kēkkuṟatilla! itu camcārik kuṭumpam.
       atukkut takunta mātiri iruntukka!”
       “aṭa pōmmā! nī rompa pōrāyiṭṭē” eṉṟavaḷ puttakattaik koṇṭu uḷḷē
       vaikkiṟāḷ. aṭutta nimiṣam, avaḷ rēṭiyōvil iruntu pāṭṭu varukiṟatu.
       pārṭṭiṉṉā pārṭṭitā... pyūṭṭiṉṉā pyūṭṭitā...
       cōṭā kuppi mūṭiyait tiṟantāṟ pōl cevanti poṅkic cīṟukiṟāḷ. “anta
       eḷava mūṭuṭi! pāṭṭā atu? karaṇṭ illiyē? ippa atukku maṭṭum karaṇṭ
       eppaṭi vanticci?”
       “m vanticci.. paṉṉaṇṭu rūvikki pāṭṭari vāṅkip pōṭṭirukku!” eṉṟu
       kaṇavaṉ terivikkiṟāṉ.
       “nīṅka kuṭukkiṟa eṭantā ivaḷ tuḷḷuṟāḷ. itukkellām kācu
       kuṭukkaṟiṅka...”
       “aṭa itellām kēkkuṟa vayacu. itukkellām piḷḷaiṅkaḷak kacakkappaṇṇak
       kūṭātu. nīyum kēḷēṉ. camaiyal rūmila koṇṭu vacciṭṭu!”
       maṉacaip pōṭṭup pirāṇṭik koḷḷavēṇṭum pōl oru namaiccal. cevanti
       māṭṭuk koṭṭiliṉ pakkam pōkiṟāḷ. ivaḷ ōcai kēṭṭatumē pacu kural
       koṭukkiṟatu. mutal īṟṟuk kaṉṟu kiṭāri. peritāka vaḷarntatu. uḻavu
       māṭukaḷ...
       kollaippaṭalait taḷḷi vaikkiṟāḷ. maḻai niṉṟu vāṉil iraṇṭoru
       naṭcattiraṅkaḷ kūṭat terikiṉṟaṉa.
       eṅkiruntō kāṟṟil ōr vāṭai iḻaintu varukiṟatu. puriyavillai. piṉ
       pakkam vayalkaḷukkum kollaikkum iṭaiyē kuppai mēṭukaḷ. muḷ kāttāṉ
       ceṭikaḷ eṉṟu oḻuṅkaṟṟa iṭam. ivarkaḷ vīṭṭai aṭuttu nāku vīṭṭukkārar
       kuṭiyirunta vīṭu iṭintu kiṭakkiṟatu. avarkaḷ ūraiviṭṭup peyarntu
       pala varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. anta vīṭṭaic ceppaṉiṭṭuk koṇṭu vāttiyār
       paramacivam vantār. nālē mācattil mañcaṭ kāmālai vantu cettup
       pōṉār. atu iṭintu kuṭṭic cuvarākak kiṭakkiṟatu. piṟaku ciṟitu tūram
       muṭceṭikaḷ... potuc cāvaṭi. mēlat teru aṅkiruntu toṭaṅkum.
       kuṭṭic cuvarukkup piṉ cārāya vāṭai vantatāka nīlavēṉi coṉṉāḷ. ūrp
       pañcāyattil taṇṇīr paṅku, kaṭci araciyal vampukaḷ tāṉ naṭakkum.
       cārāyak kaṭai veṭṭa veḷiccamāka illai. āṉāl...
       tiṭīreṉṟu appaṉ niṉaivu varukiṟatu.
       iruṭṭil avartāṉ paṭalaiyait taḷḷik koṇṭu varukiṟār. uṭampu
       taḷḷāṭukiṟatu.
       “appā...? nīṅka ceyyiṟatu nallārukkā, uṅkaḷukku?”
       “...”
       vāyil vacaikaḷ pola polakkiṉṟaṉa.
       ammāvukkuttāṉ anta vacaikaḷ. “eṉ rācāttiyat turatti aṭiccapāvi...
       vayiṟeṟiyap paṇṇa pāvi. uṉṉiyak kaḻuttap puṭicci veḷiya taḷṟaṉā
       illiyā pāru! taḷḷiṭṭu eṉ rācāttiyak koṇṭāntu vaippa. avalaṭcumi.
       laccumi ṭī. nī mūtēvi. mūtēviṉṉā, mūtēvi! iṉṉāmā vēla ceyvā!
       puḻuticcāl oṭṭiṭṭup pōva, oṇṇoṇṇāk kaṭala... mallāk koṭṭa
       vitacciṭṭē varuvā. mūṭṭayā vanticci. ava pōṉappaṟam oṇṇilla. oṉṉak
       koṉṉi pōṭṭu avaḷak koṇṭāruva...”
       “carō uṅkappāvak kūppiṭu! eṉṉāṅka! ē... vēlccāmi, paḻaṉiyappa
       yārāṉum iruntākūppiṭu...”
       “avaṅka eṅkēntu varuvāṅka! avaṅkaḷuntā ūttiṭṭiruppāṅka...” eṉṟu
       raṅkaṉtāṉ varukiṟāṉ.
       “eṉṉa māmā itu. vakatoka illāma ippaṭip pēraik keṭuttukkiṟīṅka”
       eṉṟu avaraip paṟṟi nitāṉattukkuk koṇṭu varukiṟāṉ.
       avar timiṟukiṟār. inta uṭalil ivvaḷavu etirppuc caktiyā?
       “ivaru cāyantira nērattila entiriccip pōka ēvuṭuṟīṅka! eppap
       pōṉāru? iṅka pakkattuk kuṭṭic cuvarāṇṭayē koṇṭāntu kavukkiṟāṉuva.
       oru nā pāttu cemayā otaykkaṉumṉu pākkuṟa. eṉ kaṇṇila taṭṭuppaṭa
       māṭṭēṅkiṟāṅka. intap pōlīcukkārak kaḻutaṅkaḷē vēpāram
       ceyyiṟavaṉukku uḷ kaiyi. inta viyāpāratta niṟuttiṭṭēṉṉu kai vaṇṭila
       ētō cāmāṉ vacci vittiṭṭiruntavaṉa, uḷḷa taḷḷi, aṭiccāṉuvaḷām.
       cevaliṅkam coṉṉāṉ... inta akkiramattak kēkkiṟavaṅkaḷē illa...”
       raṅkacāmikkuk kuṭi vāṭaiyē ākātu. pakkattilēyē varamāṭṭāṉ. cuntari
       purucaṉ kuṭittāṉ. ataṟku ivaṉ collum kāraṇam itutāṉ. “eṅkappā nā
       caṉaṉam ākiṟappa kuṭikkātavarā yōkkiyamā iruntāru cevunti. eṉ tampi
       poṟakkiṟappa avaru muḻu kuṭiyavā āyiṭṭāru...”
       “carō! uṅka pāṭṭiya iṉṉikki vūṭṭukku varavēṇṭāmṉu collu! amcu
       vūṭṭut tiṇṇaiyila keṭakkaṭṭum!” eṉṟu cevanti kattukiṟāḷ.
       -----------------

                                attiyāyam 6

       cevanti vayal veḷiyil niṟkiṟāḷ. kārkāla vāṉam kaṉattirukkiṟatu. . .
       kīḻē orē pacumai. avaḷuṭaiya kālkāṇi maṭṭum taṉiyākat terikiṟatu.
       patiṉaintu, irupattaintu, muppat taintu eṉṟu mūṉuram iṭṭāyiṟṟu.
       vēppam puṇṇākkil yūriyāvaik kalantu, mutal nāḷiravē vaittuviṭa
       vēṇṭum. kālaiyil poṭṭiṉaiyum kalantu tūviṉāḷ. mūṉṟān taṭavai vēppam
       puṇṇākku illai.
       yūriyāvai orēyaṭiyāka atikamāp pōṭuvār appā. atu taṇṇirāki vīṇākap
       pōyviṭumām.
       ciṟu kuḻantaikkuc ciṟukac ciṟuka uṇavu koṭuppatu pōl, mutal-iḷam
       paruvattil vēppam puṇṇākkuṭaṉ kalanta yūriyā koñcam koñcamāka ataṉ
       vērkaḷukkup pōkumām.
       patti naṭavu, iṭaiyil uḷḷa veḷi, kāl vaittup payirkaḷaip pārkka,
       iṭaiyē kaḷai, pūṇṭu irukkiṟatā eṉṟu pārkka, kaḻikka vacatiyāka
       irukkiṟatu. āṉāl, kaḷaiyē maṇṭavillaiyē? mēluram iṭumuṉ kaḷai
       yeṭukka eṉṟu nālaintu āṭkūli koṭukka vēṇṭumē? āccariyamāka
       irukkiṟatu. kaḷaiyē varavillai. avvap pōtu vantu pul, pūṇṭu
       cummākaiyil puṭuṅki viṭukiṟāḷ. katir pūkkum paruvam.
       cittiraip paṭṭam - corṇavāḷippiṉāl, ippōtu aṟuvaṭaiyākum. ataṟku
       muppattaintukku mēl uramiṭa vēṇṭāmām. itu āṭippaṭṭam. campā....
       iṉṉoru uram. yūriyāvum poṭṭāṣum maṭṭum pōṭṭāl pōtum.
       tiṉamum intap payiraiccuṟṟi varumpōtu maṉatu ellāk kavalaikaḷaiyum
       maṟantu viṭukiṟatu. vāṉa veḷiyil ciṟakaṭittup paṟakkum or uṟcākam
       mēliṭukiṟatu. kālkāṇiyōṭu ēṉ niṟuttiṉōm, muḻuvatum ippaṭip
       payiriṭṭirukkalāmē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāṟṟaṅkaḷil eñciya
       nāṟṟukkaḷai, vēlcāmi payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ.
       “cevantiyē! cevunti!”
       raṅkaṉiṉ kuraltāṉ. muḷḷukkāttāṉ ceṭip pakkam veḷḷaiyākat
       terikiṟatu.
       vā! eṉṟu kaiyaicaikkiṟāṉ.
       karukkeṉṟu oru tiṭukkiṭum uṇarvuṭaṉ varappil viraintu naṭakkiṟāḷ.
       ciṟu kaḷaikkoṭṭum kūṭaiyumāka viraikiṟāḷ.
       appaṉukku ētēṉumā? māṭu niṟaiceṉai... ataṟku ētēṉumā? neñcu kuluṅka
       varukiṟāḷ.
       “eṉṉāṅka? appā...?”
       “atellām oṇṇumilla, vā colṟē...”
       veṟṟilaik koṭikkāliṉ vācaṉai varukiṟatu. “ceṉa māṭu... kālamayē
       tīṉi eṭukkala. atukku nēram vantiṭiccā?”
       “atellām oṇṇumilla... vūṭla āḷ vantirukkāṅka. paṭṭaṇattup
       perīmmā...”
       “paṭṭaṇattup perīmmāvā? perīmmāvā?”
       ciṉṉammā eṉṟāl naṭavātatu naṭantu viṭṭatākat tōṉṟum. “perimmā...
       āru... entap perīmmā?”
       “eṉṉa nī, teriyātatu pōlak kēkkuṟa? cuntarikkum kūṭa oru pakkam
       uṟamuṟai. ava periyappaṉ maka ucāvaik kaṭṭirukkē antap perimmā...”
       “ō... avuṅkaḷā?”
       “avuṅka etukkāka nammūṭṭat tēṭi vārāṅka? avuṅkaḷukkum namakkum enta
       nāḷilum neṉappilliyē? ippa eṉṉa vanticci, uṟavu, nīṅka akkaṟayā
       kūppiṭa varīṅka? atukkuttā, ammā irukkāṅka, cuntari iruppā?”
       “nī eṉṉa kirās kēḷvi kēkkuṟa? cevunti illiyāṉṉu kēṭṭāṅka. vūṭu tēṭi
       vantāṅka. vantirukkāṅka. cēvup poṭṭalam oṇṇu vāṅkiyāntē.... nī
       vantu reṇṭu vārtta pēcu...”
       avaḷukkup piṭikkavillai. piṉ tāḻvaraiyil kaḷaikoṭṭaiyum kūṭaiyaiyum
       vaikkiṟāḷ. talaippai utaṟic cuṟṟikkoṇṭu varukiṟāḷ. pacu māṭu kural
       koṭukkiṟatu. ataṟku nēram vantu viṭṭatu. oru kālai māṟṟi oru kālai
       vaittu avatippaṭukiṟatu.
       “eṉṉāṅka pacu avatippaṭutu. pāttīṅkalla!”
       “irukkaṭṭum. atukkuḷḷa kaṉṉu pōṭātu. nī uḷḷaṟa vantu vantavaṅkaḷa
       vāṅkaṉṉu collu?”
       ō... periyammā... uṭampu mukam orē ceḻippil mitappatu terikiṟatu.
       kaḻuttil paṭṭaiyāka iraṇṭu varic ceyiṉ. kātukaḷil periya
       taṅkattōṭu. mūkkup pakkaṅkaḷil aṉṉamum pūvāḷiyumāka mūkkuttikaḷ.
       kaikaḷil vaḷaiyalkaḷ. veḷḷai ravikkai. nīlattil pūppōṭṭa pāliyasṭar
       cēlai. veḷḷai iḻaiyōṭiya muṭiyai iḻaiya vārik koṇṭai pōṭṭirukkiṟār.
       palakaiyil uṭkārntu ammāvuṭaṉ pēcukiṟār.
       “periyavaṉtāṉ riyal esṭēṭ pisiṉas paṇṇukiṟāṉ. muttuyyā, kaṇṇaṉ,
       jayakumār naṟpaṇi maṉṟa ceyalāḷaṉ. tamiḻnāṭu miccūṭum iḷaiñar
       maṉṟattukkum avantā. nitam kūṭṭam, nitam mīṭṭiṅ. vūṭla taṅka
       nēramilla. āḷu kāru vācalla vantiṭum. putucā, nākarakēṇila
       vūṭukaṭṭiṭṭirukku. itu rāciyāṉa eṭam, ittavuṭṭup pōkak kūṭātuṉṉu
       kumār colluṟāṉ. avaṉ eksparṭ kampeṉila āṟāyiram campātikkiṟāṉ.
       poñcāti muḻuvāma irukkā. avappaṉ tupāyila irukkiṟāṉ. nāṉ pōṟēṉṉu
       payamuṟuttiṭṭirukkiṟāṉ. kālam eppaṭi māṟip pōccuṅkaṟa ceṅkōlu!
       kācu... kācutā... mācattula reṇṭu nā oṭṭalla pōyi cāppiṭṭu
       reṇṭāyiram celavu paṇṇuṟā kumār. kuṭumpattōṭa āmā,
       eṉakkeṉṉattukkuṭāṉṉā, kēkkamāṭṭā. pōṉa mācam ippiṭittā... ēsi
       ōṭṭalla kūṭṭiṭṭup pōṉā kāru kārā vāṟāṅka. eṅkatā paṇam irukkutō?
       cikkaṉ eḻupatō? iṉṉamō coṉṉāṉ. cummā collak kūṭātu. nallātāṉ
       irunticci. eṉṉamō avuṅka itellām anupavikkāma pōyiṭṭāṅka. appaṭiyē
       oru ciṉimākkuk kūṭṭip pōṉā. jeyakumār paṭam... ellām ēcitā. putucā
       kaṭṭuṟa vūṭu kūṭa ēci paṇṇap pōṟāṅka...”
       cevantikku intap perumaikaḷaik kēṭṭu ericcal maṇṭukiṟatu.
       “vāmmā. cevunti uṉ tāttā tiruviḻāvukku uṉṉat tūkkiṭṭu vārappa
       pāttatu. mūkkoḻukiṭṭirukkum. mēttuṇila tuṭacci pācamā vaccippāru.
       ippa uṉukku mēcarāṉa poṇṇirukkāmē...?” eṉṟu vicārikkiṟāḷ.
       “ētu ivḷōtuāram vantiṭṭīṅka? uṅkaḷukkellām nāṅka irukkiṟatu
       ñāpakamē irukkātē?”
       cevanti kuttalākap pēciviṭṭu uḷḷē ceṉṟu taṇṇi eṭuttuk kuṭikkiṟāḷ.
       piṟpakal mūṉṟu maṇi nēram. iṉṟu poḻutuṭaṉ cāppāṭṭuk kaṭaiyāki
       viṭṭatu.
       “ṭī pōṭṭuṭṭu vā cevunti...” eṉṟu kārā cēvai cilvar taṭṭil pirittup
       pōṭṭuk koṇṭu varukiṟāṉ.
       “māmā uṭampu rompa mōcamāyirukkārē! oru naṭa ellām vāṅka.”
       “muttappaṉukku appalō ācupattiri ṭākṭarlām nallāt teriyum.
       veḷināṭṭilēntellām hārṭ āpurēcaṉ paṇṇiṭṭup pōṟāṅka. em.ji.ār.
       aṅkatāṉa paṭuttiruntāru. avarukkuṉṉu specalā oru metta
       paṇṇiruntāṅka. atu maṭṭum nālu kōṭiyām....” cevantikku avaḷaik
       kaḻuttaip piṭittut taḷḷavēṇṭum pōla irukkiṟatu.
       appaṉukku orē tāraka mantiram tāṉ...
       “āmā... rācāttiya eppaṉālum pāppiyā?”
       “ēmpākkāmā? ava marumava cuntar namma kaṇṇaṉukkut tōstu. ivantā
       avaṉukku vēla pōṭṭuk kuṭuttirukkiṟā. reṇṭu poṭṭappuḷḷa...
       ērippakkam kuṭcaiyila tā irukku... ava āttākkāri hōmla vēla
       ceyyiṟā. eppaṉālum pāppē...”
       “nī pārttā, orukka vantu pōkac collu. nāku pōṉa tellā pōvaṭṭum.
       maṟantiṭu. maṉṉāṭik kēṭṭuk kiṭṭēṉṉu collu...”
       appaṉukku neñcu taḻutaḻuttuk kural nekiḻkiṟatu.
       “atukku eṉṉa ippa? cuvarṇavallimmā avaṅka hōmlatāṉa atu? itukku
       nallā taṅka eṭam calukai ellām. āḷu nallāttā irukkā. iṅkēruntā eṉṉa
       kiṭaikkum? muttayyañ colṟā. iṅkallām carkkār toḻiṟcālai eṉṉamō
       varutām. nila mellām kaṭṭāyamā ārccitam paṇṇiṭuvāṅkaṉṉu.
       neṟayappēru, nila nīccila varumāṉa millaṉṉu vittup pōṭṭu,
       paṭṭaṇattula reṇṭu vīṭṭak kaṭṭip pōṭuṟāṅka. mācam añcāyiram
       pattāyiramṉu vūṭṭu vāṭakaiya vacūl paṇṇiṭṭu ukkāntu cāppuṭṟāṅka.
       kūli kuṭuttuk kaṭṭup paṭiyāvalaṉṉu vittiṭṭāṅka. attōṭa payirlallām
       pūcci vuḻukutāmē?”
       “attē, ittac collavā mūṭṭak kaṭṭiṭṭu vantiṅka? nā eṉṉākkumṉu
       pāttaṉē? nāṅka pūmiya vikkiṟa uttēcam illa” eṉṟu cevanti
       veṭittuviṭṭu aṭuppil kari vaṭṭaiyil taṇṇiraik kotikka viṭukiṟāḷ.
       kāriyamillāmal ivaḷ ēṉ vantāḷ eṉṟu pārttatu cariyāka irukkiṟatu?
       purucaṉ colṟatukkāka ṭīttuḷaip pōṭṭu, vaṭikaṭṭik koṇṭu varukiṟāḷ.
       kaiccūṭu, maṉaccūṭu iraṇṭum avaḷ ṭamḷaraiyum vaṭṭaiyaiyum vaittatil
       pulaṉākiṉṟaṉa.
       “iṉṉāmō um purucaṉ kūppiṭṭāṉēṉṉu vanta nā. iṅka kaṇṇaṉōṭa cinēkitap
       puḷḷakkik kaliyāṇam, nekamattula. kārula iṅka passukkuk koṇṭāntu
       vuṭṭā. uṉ purucaṉ kaṭaiyilēntu vantu vāṅka perimmā vūṭṭukkuṉṉu
       kūppiṭṭā; vantēṉ. inta ūru oṟavē vāṉāmṉu eppavō pōṉava. muttayyañ
       colluva. namma vūṭu irunta eṭamṉālum irukkumpā. pāttaṉē. kuṭṭi
       cuvarā keṭakku. eṅkaḷukku enta nelamum vāṉām. uṅkaḷukku vōṇumṉā
       atukku oru vela pōṭṭu eṭuttukkuṅka...”
       avaḷ mukattil pala vaṇṇaṅkaḷ - miṉṉuvatu pōl irukkiṟatu. pakkattu
       maṉai avarkaḷuṭaiyatutāṉ.
       “yār contamum yārukkum vāṇām. avuṅkavuṅka cottu taṅkiṉāp pōtum...”
       mukattil aṭittāṟ pōl kūṟiviṭṭu avaḷ piṉkaṭṭukkup pōkiṟāḷ.
       māṭu... vētaṉaippaṭukiṟatu.
       aviḻttut tāḻvārattil koṇṭuk kaṭṭukiṟāḷ. ēr caṭṭi cavarellām
       kiṇaṟṟuppakkam otukkukiṟāḷ.
       kiṭārik kaṉṟākap pōṭa vēṇum... murukā... eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.
       kumuṟiya vāṉil maḻait tūṟṟal viḻukiṟatu. periya maḻai iṉṉum
       viḻavillai eṉṟālum, camaiyaṟkaṭṭu oḻukukiṟatu. pāṉaikaḷil, paruppu,
       puḷi, miḷakāy vaittirukkiṟāḷ. mēlē ēṟi inta maḻaikkut tāṅkuvatu
       pōla piḷāsṭik ṣīṭṭō, meḻuku cīlaiyō pōṭṭāl paravāyillai.
       eppaṭiyēṉum inta maḻaiyait tāṅki viṭṭāl tai piṟantō kōṭaiyilō
       vīṭṭuk kūrai māṟṟa vēṇṭum. camaiyal aṟaiyum, piṉ tāḻvaraiyum
       kīṟṟukkūrai... maṟṟa iṭaṅkaḷ ōṭu. paḻaiya kālattu nāṭṭu ōṭu. atuvum
       pirittuk kaṭṭattāṉ vēṇṭum.
       kāl kāṇiyil nalla makacūl vantu, ellā nilamum payaṉtarak kaikku
       vantu... vaḷamai kaṇṭu vīṭu pirittuk kaṭṭa muṭiyumā? kiṇaṟṟup
       pācaṉap pūmiyaip pantakattukkuk koṭuttuviṭṭu, kōṭaic cākupaṭi eṉṟāl
       antak kiṇaṟṟut taṇṇirukku vilai koṭukka vēṇṭum. vīṭṭu āṇ piḷḷai
       eṉṟu appāvum paṭutta piṟaku, ivaḷ purucaṉiṉ etirppaiyum vaittuk
       koṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷ? caravaṇaṉukku vayacu paṉṉiraṇṭutāṉ
       muṭikiṟatu. avaṉai uḻavil pūṭṭalāmā? cī!
       maḻai iṟaṅkuvataiyum māṭu tavippataiyum pārtta vaṇṇam
       uṭkārntirukkiṟāḷ...
       kollaiyil vaitta teṅku ippōtutāṉ kāykkat toṭaṅki irukkiṟatu. aintu
       varucam eṉṟu koṇṭu vaitta piḷḷai pattāvatu varucattil tāṉ kāykkat
       toṭaṅkiṟṟu. āṉāl periya kāy. oramāka avaraiyai ūṉṟi, atu koṭi vīci
       paṭarntirukkiṟatu. vaikkōl pōr karaintu viṭṭatu. vēḷāṇmai illai
       eṉṟāl vilaikkuttāṉ vāṅka vēṇṭum.
       caṭṭeṉṟu niṉaivu varukiṟatu. pacukaṉṟu pōṭum pōtu mukam
       utayamāṉatum cūṭam koḷuttik kāṭṭik kumpiṭuvārkaḷām. ivarkaḷukku
       vaḻakkamillai. atu tāyētāṉ. maḻaiyil naṉaintu koṇṭu carōcā
       varukiṟāḷ. caikkiḷai uḷḷē koṇṭu vaikkiṟāḷ. caravaṇaṉukku piḷāsṭik
       maḻaik kōṭṭu irukkiṟatu.
       atta eṭuttiṭṭup pōkalāmilla? naṉañci orē teppalāyirukku. kāynta
       cēlait tuṇiyaip pōṭṭut tuṭaittu viṭukiṟāḷ pāṭṭi.
       cevanti karppūram irukkiṟatā eṉṟu pārkkiṟāḷ. kaṉṟu pōṭṭa piṟaku,
       nallapaṭiyākak karppūram ēṟṟit tiruṣṭi kaḻikka vēṇṭum...
       ṭipaṉ ṭappiyaip paiyil iruntu eṭuttu muṟṟattil pōṭṭapaṭi, “yammā,
       cūṭā kāpi, ṭī etiṉāccim kuṭummā. eṉakku cārṭ pōṭaṇum uṭkāntu...”
       eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
       “amcup perimmā vūṭṭila pōyi pālu kēṭṭēṉṉu vāṅkiṭṭu appiṭiyē,
       ōrattuk kaṭayila nālaṇā karppūram vāṅkiṭṭu vā carō. māṭu kaṉṉu pōṭa
       nikkitu. kāpi pōṭṭut tarē...”
       avaḷiṭam oru rūpāy nōṭṭoṉṟait tarukiṟāḷ. aṭuppil kāynta ōlaiyaic
       cerukip pukaiya viṭukiṟāḷ. antac camaiyalaṟai ōramākavē ōlai eru
       muṭṭai, kāynta cuḷḷikaḷ ellām pattirappaṭutti irukkiṟāḷ. taṭṭumuṭṭu
       pāṉai eṉṟu camaiyalaṟaiyil palliyum pāccaiyum irukkattāṉ
       irukkiṉṟaṉa. camayattil tēḷum kūṭa ōṭum. mācattil oru nāḷ
       amāvācaikku mutal nāḷ kōmayattil mañcaṭ tūḷaip pōṭṭu ōramellām
       meḻukuvāḷ. viṣappūcci aṇṭātu. ceṉṟa amāvācai viṭṭup pōyviṭṭatu.
       mēluram kalantu koṇṭu iruntāḷ. cāntiyiṉ vayalukku naṭaveṉṟu pōṉāḷ.
       oru kaṇ koṭṭāṅkacciyaip pārttu aṭuppil pōṭukiṟāḷ. atu pāti
       erintatum veḷiyil iḻuttu aṇaikkiṟāḷ.
       tēyilaik kacāyam pōṭṭu viṭṭu, aṭuppil ulai pōṭukiṟāḷ.
       terukkōṭikkup pōvataṟkuk kūṭa caikkiḷ.
       “karppūram, tūkkil pāl... iteṉṉaṭī, poṭṭalam?”
       veṅkāyam porinta maṇam pakōṭā...
       “itu ētu?”
       “vēṇip perimmā kuṭuttāṅka!”
       “kuṭuttāṅkaḷā? ava pāvam mutukoṭiya uḻaikkiṟā. aṭuppaṭila vēkuṟā...
       nī vāṅkiṭṭuvara?”
       “nāoṇṉum kēkkala. kumāru kālama kaṇakku collit tarac coṉṉā. collik
       kuṭuttēṉ. perimmā eṉṉap pāttatum niṟuttik koṇṭuk kuṭuttāṅka.”
       “cī... ē ippiṭip putti pōvutu uṉakku?”
       “nāṅ kēkkalammā cattiyamā...”
       “cari cari... intāṅka pāṭṭikku reṇṭum, tāttākku reṇṭum kuṭu...”
       “pāṭṭi eṅkē?”
       pālaik kalantu tēnīrai ṭamḷaril ūṟṟukiṟāḷ.
       kiṇaṟṟaṭiyil calatāraiyil taṇṇir ōṭukiṟatu.
       pāṭṭi aṅkētāṉirukkiṟāḷ. māṭu īṉṟu viṭṭatu. kuḷampu kiḷḷik kaṉṟu
       kiṭāri eṉṟu pārttu irukkiṟāḷ.
       nañcuk koṭi toṅkukiṟatu. māṭu kaṉṟai nakki nakkik koṭukkiṟatu.
       caracaraveṉṟu arici kaḻuvik kaḻunīril poṭṭum ciṟitu puṇṇākkum
       kalantu koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.
       karppūram ēṟṟi mūṉṟu muṟai cuṟṟi tiruṣṭi kaḻikkiṟāḷ. pāti erinta
       kaṇ koṭṭāṅkacciyil kaṟuppuk kayiṟṟaik kōrttu ataṉ kaḻuttil
       kaṭṭukiṟāḷ.
       nañcuk koṭiyai paḻantuṇiyil cuṟṟic cākkuttuṇṭil patintu ōramāka
       vaikkiṟār. kālaiyiltāṉ ammaṉ kōyiliṉ piṉ uḷḷa atti marattil koṇṭu
       kaṭṭa vēṇṭum.
       pāṭṭi cīmpālaik kaṟantu kīḻē uṟṟukiṟāḷ. kaṉṟuk kuṭṭiyai muṭṭa
       viṭukiṟāḷ.
       “appā... māṭu kiṭārik kaṉṟu pōṭṭirukku! ṭī cāppiṭuṅka intāṅka
       kaṭiccikkuṅka!”
       appā etō kaṉavil iruntu veḷippaṭupavar pōl, u.m... um? eṉṟu
       kēṭkiṟār.
       “cevunti, nāvu vantatilēntu maṉacu cariyilla. uṉ ammā eṅka pōṉā?”
       “piṉṉāṭi māṭu kaṉṉu pōṭṭirukkappā!”
       “atāṉa pāttaṉ. eṅkaṉālum viṭṭu oru pattu nā irukkaṇum pōla irukku.
       em maṉacu viṭṭu aḻukaṇum pōla irukku cevunti! apāṇṭamāka ava pērila
       paḻi colli, naṭukāṭṭula vacci aṭiccāṅkaḷē... antap pāvam vuṭumā?”
       “atellām ippa etukkappā niṉaikkiṟīṅka?” eṉṟu makaḷ
       camātāṉappaṭuttukiṟāḷ.
       “neñcula oru pakkam atu kumuṟikkiṭṭirukku cevunti. uṉ ciṉṉāttā eṉṉa
       tappup paṇṇicci? ava eppiṭi vēla ceyvā teriyumā? vūṭṭuvēla,
       kāṭṭuvēla, kaḻaṉivēla cummā kuruvi paṟantu pārāppala varuvā. oru
       nērattula ava mūkkac cintiṭṭu mūcumūcuṉṉu aḻutuṭṭu ukkāntatilla.
       ava appaṅkiṭṭa, avuru irukkiṟa varaiyilum taṉakku appaṉ akkāḷaip
       pōl pārāṭṭavillai, nakai naṭṭu ceytu pōṭavillaiṉṉu kōpam irunticci.
       āṉā, atai oru nēram kūṭa akkākiṭṭak kāṭṭiyatillai. eṭṭu varucam
       ciṉṉava taṅkacci caṅkili pōṭṭukkaṭṭum, vaḷavi pōṭṭukkaṭṭumṉu
       kuṭuttatilla, inta mavarāci. appaṭi illa cīla uṭuttaṇum, mēṉi
       aḻukkuppaṭāma nikkaṇumṉu eṇṇam illa. uḻappāḷi. avuliṭicci, pori
       poricci, kāñcipuram cantaiyila vittiṭṭu vantu paṇam kācu cēppā.
       uṉukkuttā ñāpakam irukkumē? irupatu pērukku. naṭavāḷukaḷukkup poṅki
       vacciṭṭu, ivaḷum naṭavuṉṉu vantiṭuvā. purucaṉ nallā irukkak kūṭātā?
       ava viti. irukkiṟatē pāramṉu cettup pōṉā...”
       “ēppā, avaru eṅka kaṭṭiṭa vēlakkāp pōṉāru?”
       “illammā. itā iṅka millu. rōṭṭāṇṭa irukkilla? atu appatā
       vaykkiṟāṅka. mēlē irumpuc caṭṭam pōṭṭirukkaṟāṅka. vaṇṭila
       kaṉacāmāṉ. atellām vantirukku. iva rōṭṭōram vayalla kaḷai veṭṭuṟā.
       vaṇṭi māṭu etirē ettayō kaṇṭu meraṇṭu mīṟa, vaṇṭi eppiṭiyē
       kavuntiṭicci. antac caṭṭam vantu iva iṭuppaic catakkiṭṭu
       viḻuntiṭicci. cēṟilla. kōra uḻavu. kaṭṭi karampai kiṭanticci. ecaku
       picakā vuḻuntiṭṭā... iṭuppu elumpu oṭañci pōcci. kaiyilum
       muḻaṅkaikku mēla elumpu muṟiñciṭicci. puttuārukkuk koṇṭiṭṭu uṭaṉē
       pōyiruntā nallāyirukkum. iṅkatā nekamattula oru vayittiyarukiṭṭap
       paccila pōṭṭuk kaṭṭik koṇṭāntu viṭṭāṅka. atu cariyāvala. peṟaku
       putturukkuk koṇṭu pōṉāṅka. mūṇu mācamācci. āṉā kai, kālu
       cariyāvala. āṇpāṭu, peṇpāṭu paṭṭicci. avaṉ cettappa itu muḻuvāma
       irukku. uṅkammā rāṭcaci. itu avaṉukkut tariccatillaṉṉu eṉṉa rakaḷa
       paṇṇuṉā? cevanti! mēla kāyuṟāṉē avaṉukkup potuvāc colluṟēṉ, ava
       nākku aḻukāma cettā, atu cariyilla. atta apāṇṭamā eṉṉa vaccip
       pēciṉatu tāṅkāma, uṅka pāṭṭaṉ neñciliyē aṭicciṭṭāru... uṉṉa
       marumakaṉā neṉakkala ēkāmparam, etuṉālum tappu naṭantirunticciṉṉā
       eṅkiṭṭac colliṭu. pāvam, atukku oru keti illāma pāvi paṇṇiṭṭaṉ. atu
       um puḷḷaṉṉālum iruntiṭṭup pōkaṭṭum; uṉukkē kaṭṭi vacciṭaṟēṉṉu
       coṉṉāru...”
       “apṭillām illa... itu avam puḷḷatā. apāṇṭamā atum pērila paḻi
       collātīṅka...”
       “araca poracalā ūrellām pēcuṉā aciṅkamāyiṭumēppā...”ṉṉāru.
       “pēcuṉavaṅka nākku aḻuviṭumṉē. āṉā, āru nākkum aḻuvala. avarutā
       aṟuppaṟuttiṭṭiruntavaru, neñcu valiṉṉāru, pōyiṭṭāru. uṉukku
       ñāpakamirukkumē cevunti?”
       cevanti cilaiyāka niṟkiṟāḷ.
       ippaṭi oru poṟi avaḷukkuḷ taṭṭiyatillai. āṉāl, ciṉṉammāvukku iṉṉoru
       kalyāṇam ceytu vaikkalām eṉṟu appā apiprāyappaṭṭatai avarē colli
       irukkiṟār.
       “itoṇṇum, paḻipāvamilla. antap puḷḷaiyaiyum pāttukkiṭṭu, kolla
       mūṭṭula payir paṇṇuṟava yārēṉum vantā kaṭṭiṭṭā eṉṉa? atukku oru
       nāti irukkumē?” eṉṟu caṇṭai pōṭṭa vicayam ivaḷ vaḷarnta piṉ
       niṉaivil teṟittirukkiṟatu.
       āṉāl, naṭṭuvākkāli vāyil kavvik koṇṭu tāṉ koṭukkāl koṭṭum. ammā
       appaṭittāṉ taṅkacciyaip paṟṟi iruntāḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       “eṉṉa, iṅka appaṉum, makaḷum pēcuṟīṅka...? ē... eṉṉa oru vīṭṭil
       appaṉum makaḷum kaṭci kaṭṭuṟīṅka?”
       antak kural ammāvukkuriyatā?
       itu eṅkiruntu varukiṟatu? pāmpu cettu, kuppaikkup pōṉa piṉ, atu
       mēṭākip putaintu piṉ, iṉṉum palam irukkumā? etaṉāl ippaṭip payam?
       “iṅka yārum kaṭci kaṭṭala. itukku nēramum illa” eṉṟu colliviṭṭu
       akalukiṟāḷ cevanti.
       -------------

                                attiyāyam 7

       āṉāl maṉam anta niṉaivukaḷil iruntu akalavillai. appā kiḷappi
       viṭṭuviṭṭār.
       ciṉṉammāvai ācupattirikku etaṟkum kūṭṭip pōkavillai. narcammā yārum
       varavillai. vīṭṭil anta vācal tiṇṇai aṟaiyil tāṉ peṟṟiruntāḷ.
       kuḻantaiyiṉ muṭṭaik kaṇ, antak kūrillāta mūkku, curuṭṭai muṭi ellām
       ataṉ appaṉaiyē koṇṭiruntatu. āṉāl, kuḻantai kaiyileṭukka muṭiyāta
       nōñcāṉāka iruntatu. peṇ...
       “purucaṉtā pōṉā. āmpiḷap puḷḷaiyaip pettukkak kūṭātā? poṭṭai? itu
       iṉṉum eṉṉa pērak koṇṭu varumō” eṉṟu iṭittārkaḷ.
       “ava āḷāṉa nēramē cariyilla. atutā pukunta eṭam, purucaṉ
       uruppaṭala...”
       kuḻantai eppōtum aḻutatu. kaikkuḻantaikkāri eṉṟu uṭkārtti
       vaippārkaḷā?
       poṭṭaḻiñci pōṉava, vēla veṭṭi ceyyāma eppaṭi?
       vīṭṭilēyē avaḷai vāṭṭiṉāḷ. vayal veḷikkup pōkat taṭai. ēṉeṉil
       appāvum aṅkē tāṉē vēlai ceyvār? piṟa āṇkaḷ iruppārkaḷē?
       naṭavu, kaḷai paṟippu eṉṟu kumpalākap peṇkaḷuṭaṉ kaik kuḻantaiyuṭaṉ
       pōka vēṇṭum. nōñcāṉ pālukku aḻum. tāyppāl illai.
       “rācātti, puḷḷa aḻukutummā. pālu kuṭu puḷḷakki” eṉṟu camaiyal
       aṟaiyil pāṉai carittuk koṇṭirunta tāyiṭam avar koṇṭu pōṉatai ammā
       pārttu viṭṭāḷ.
       “camil rūmpula umakkeṉṉa vēla? tāyp pāl illaṉṉā, intac caṉiyaṉukku,
       ūṭṭup pāl kuṭukkaṇumā? itu yār kuṭiyak keṭukkumō? oṭañca
       noyyirukku, kañcikācci ūttaṭṭum. āmpuḷappaiya, avam paṭicciṭṭu
       vārāṉ. avaṉukku nalla pālillai.” eṉṟu toṭuttāḷ.
       “ē mūtēvi vāya mūṭuṭi! uṅkūṭap piṟantavatāṉa ava! inta vūṭu, kāṇi
       ellāttilum avaḷukkum pāti uṇṭuṭi! nī ippiṭi vañcaṉa paṇṇātē. uṉ
       vamucamam aḻiñciṭum” eṉṟu appā kattiṉār.
       “iṉṉātu? pāti uṇṭā. pāti? atta ava purucaṉ vūṭla pōyik kēkkac
       colluṅka! ōrāmpuḷap puḷḷayap pettukkātava, purucaṉum pōṉappuṟam
       entap pātiya niṉaicciṭṭup pēcuṟīya! pātiyāmē pāti! paṉṉāṭa...” eṉṟu
       pēcuvāḷ.
       kuḻantaikkum kaḻukkaṭṭaiyil ciraṅku, maṇṭaiyellām kaṭṭi. aṉal
       kāyntatu. ammāvaip poruṭpaṭuttavillai. appātāṉ avaḷaiyum,
       kuḻantaiyaiyum kāñcipuram āspattirikkuk kūṭṭic ceṉṟār. nālaintu
       mācam vīṭṭukku varavēyillai.
       vēlūr āspattirikkuk kūṭṭip pōṉatākavum, kuḻantaikku rompa cīkkeṉṟum
       teriyavantatu.
       appōtellām ammāvukkum, appāvukkum eppōtum caṇṭaitāṉ. vīṭṭil vēlai
       ceyya āḷillai. appāviṉ ammā antap pāṭṭi vēṟu iṅku vantiruntāḷ. oru
       mārkaḻi mātattil, pāṭṭikkuk kālarā vantatu. cettup pōṉāḷ.
       ciṉṉammā kuḻantaiyuṭaṉ oru varucam kaḻittut tirumpi vantāḷ. appātāṉ
       kūṭṭi vantār.
       cevantikkuc ciṉṉammāviṉ mītu appōtutāṉ atikam piṭippum pācamum
       vaḷarntatu.
       kuḻantai aḻakāka iruntatu. curuṭṭai muṭi, periya kaṇkaḷ. āṉāl
       kuccik kālkaḷum, kaikaḷumāka iruntatu. piṭittuk koṇṭu niṟkum,
       naṭakka varavillai.
       “cī. viṭuṭī kīḻa? cīkkup puṭiccata iṅka koṇṭiṭṭu vantu kulāvuṟa.
       atu kaṇṭa eṭattilum pēṇṭu vaikkutu. mūttiram pōvutu” eṉpāḷ.
       ciṉṉammāḷ poṟuttāḷ. ettaṉaiyō poṟuttāḷ. oru nāḷ cevanti skūl viṭṭu
       vanta camayam ciṉṉammā illai. avaḷukku yāruṭaṉō toṭicām.
       kuḻantaiyai āspattiriyil koṇṭu kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu colli ōṭi viṭṭāḷām.
       kollai mēṭṭil maṇilāk koṭṭai pōṭṭuk kaṭalai piṭuṅki iruntārkaḷ.
       kaṭalai vaṟuttu uṭaittu, vellam pōṭṭu uruṇṭai piṭittuk kālaiyil
       paḷḷikkūṭam cellum pōtu koṭuttiruntāḷ.
       tirumpi vantapōtu avaḷ illai.
       naṭuvil ettaṉaiyō campavaṅkaḷ. murukaṉ paṭittu muṭintu, vēlai
       nirantaram eṉṟu nilaikkāmal tirucci, putukkōṭṭai, maturai eṉṟu
       aṅkumiṅkum tirintu koṇṭiruntāṉ. vīṭṭōṭu marumakaṉ vanta putitu.
       koñca nāṭkaḷ cīṭṭuk kampeṉi vēlai ceytāṉ. iraṇṭāvatāka ivaḷ
       karuvuṟṟiruntāḷ. ippōtum vaḷaiyal aṭukki iruntārkaḷ. tiṭumeṉṟu
       ciṉṉammā makaḷai aḻaittuk koṇṭu oru nāḷ pakalil vantāḷ.
       mutalil oṉṟumē puriyavillai. makaḷ kucciyāy pāvāṭai tāvaṇi pōṭṭuk
       koṇṭiruntatu. pammeṉṟa curuṭṭai muṭiyai oru nāṭā pōṭṭuk
       kaṭṭiyiruntatu. aḻutaḻutu mukam vīṅki iruntatu. ciṉṉammāvum
       kucciyākattāṉ iruntāḷ.
       “vāṅka ciṉṉammā... vāṅka... eṉ kalyāṇattukkuk kūṭa nīṅka
       varavillai. ippavāṉum vantīṅka...”
       cuntariyiṉ ammā appōtu aṅku vantiruntāḷ. ammā aṅkē pēcap
       pōyiruntāḷ. aṭuppil kuḻampu kāyntu koṇṭiruntatu. “cevunti, ita. iva
       iṅka koñca nā irukkaṭṭummā uṉ taṅkacci. nā. oru hōmla vēl ceyyiṟa.
       ivaḷa aṅka vaccikka eṭamilla. eṭamum cariyilla. iṅka uṉtaṅka mātiri
       niṉaiccikka. vēla ceyyivā. tōtā ōriṭam pāttiṭṭu vantu kūṭṭip
       pōṟēṉ... uṉ ammā eṅka?”
       “atta vūṭṭukkup pōyirukkāṅka. appā kuḻaṉikkup pōyirukkāru.
       kūppiṭṭuṭṭu vāra ciṉṉammā... iruṅka...”
       “paravāyilla. ava iruntā etum maṉacu caṅkaṭappaṭumpaṭi colluvā.
       pāṭi, paratēciṉṉu niṉaiccikka. pompuḷap puḷḷa. atuka cariyilla. oru
       nerukkaṭi avucarattula vuṭṭuṭṭup pōṟa. rukku... iṅka
       iruntukkammā...” eṉṟu paiyai vaittu viṭṭu viraintāḷ.
       “yammā... nāṉum vārēṉ, eṉakku...”
       avaḷ paṭāreṉṟu veḷik katavaic cāttiviṭṭuc ciṭṭāyp pōy viṭṭāḷ.
       cevantikku itu kaṉavā, naṉavā eṉṟu puriyavillai. arai maṇi nēram
       ceṉṟa piṉ ammā piḷḷaittāccip peṇṇukkeṉṟu iṟaiccik kuḻampu vāṅkik
       koṇṭu paṭiyēṟi varukaiyil katavu cāttiyiruntatu.
       “katava ēṉ cātti vaikkiṟa? ēmmā? antak kurucāmi kirākku uṉ taṅkacci
       vantirukkā makaḷa aḻaicciṭṭu, pōṉṉutu. vantāḷā?”
       avaḷ oli tēyumuṉ pārvai antap paiyiṉ mītum tūṇōṭu tūṇāka niṟkum
       rukkuviṉ mītum paṭṭuviṭṭatu.
       “eṅkaṭī vantāḷuva? paṇṇatellām pattātuṉṉu micca coccattukku
       vantīṅkaḷā?”
       “yammā, nī etumpēcāta, uṉ vāykkup payantu ara nimicam taṅkāma
       ciṉṉammā pōyiṭṭāṅka, eṉakku āḷāṉa poṇṇa vaccikka eṭamilla. hōmula
       irukkiṟa eṭam tōtā pāttiṭṭuk kūṭṭip pōṟaṉ. reṇṭu mācam iṅka
       pataṉamā irukkaṭṭum. nerukkaṭi. pāṭi, paratēciṉṉu niṉaicciṭṭup
       pāttukkiṅkaṉṉu colliccammā. nī vīṇā kattāta...” eṉṟāḷ cevanti.
       “ūhūm... pāṭi paratēciyā? ēṇṭi, nāṉum teriyāmatā kēkkuṟēṉ. āḷāṉa
       poṇṇa iṅka etukkuṭi koṇṭāntu vuṭuṟā? aṭi cakkaḷatti. ippa eṉ
       mavaḷukkuc cakkaḷattiyāk koṇṭāntu vuṭuṟāḷā? pōṭi, inta nimicamē
       iṅkēntu pōṅka! inta vūṭṭu maṉucaṉ vantiṭṭā atu vēṟa puḷḷaiya
       aṇacciṭṭuk koñcum!”
       rukku... ō... eṉṟu aḻat toṭaṅki viṭṭatu, piḻiyap piḻiya...
       “m, paiya eṭu, naṭa...!”
       “yammā, uṉakkē nallā irukkā? uṉ poṇṇukku, puḷḷakki oru kaṭṭa naṭṭam
       varātā? eṉṉammā itu...”
       “aṭi nām petta mavaḷē! uṉakku eṉṉaṭi teriyum, intac cūtellām! appan
       teriyāta poṇṇa evaṅ keṭṭuvā; atāiṅka koṇṭāntu eḷicāvuṭṭup pōṭṭu
       ōṭirukkā ēy, naṭa... pō!”
       aṭittu viraṭṭāta kuṟaiyākap piṭittut taḷḷi viṭṭāḷ. atu aḻutu koṇṭē
       pōyiṟṟu.
       cevanti kattiṉāḷ. appā vantatum ammāḷiṉ akkiramattaic colli
       ēṟkeṉavē eriyum neruppil neyyūṟṟiṉāḷ.
       appaṉ āttirattil aṉṟu kuṭittu viṭṭu vantār. ammāvaip pōṭṭu aṭittār.
       teruvē kūṭic ciṉṉāttāḷaip pēciṟṟu. nāvil pal paṭak kūcāmal,
       ciṉṉammā vēlūrukkuc ceṉṟu vayiṟṟup piḷḷaiyaik karaittāḷ eṉṟum, avaḷ
       purucaṉillāta vāḻvil vaḷarnta peṇ taṭaiyāka iruppatāka iṅku koṇṭu
       taḷḷi iruppatākavum pēciṉārkaḷ.
       attuṭaṉ viṣayam oyavillai.
       celli ammaṉ kōyil pūcāri atikālaiyil vantu kataviṭittār. “antap
       poṇṇu, rācātti maka, keṇattula vuḻap pōccuṅka. nalla vēḷa, nām
       pāttiṭṭē. ciṉṉāṉak kāval vacciṭṭu cēti colla ōṭiyāntē. poṇṇu pāvam
       pollātuṅka. oṇṇu nīṅka vaccikkaṇum. illāṭṭi pattiramā avāttā kiṭṭak
       kūṭṭip pōy oppaṭacciṭuṅka...” eṉṟār.
       appā keñciyum avaḷ varavillai. attai vīṭṭil koṇṭu vantu
       valukkaṭṭāyamākak kañci kuṭikkac ceytārkaḷ. ciṉṉammāḷukkuc cēti
       colla āḷ pōyiṟṟu. ciṉṉammā vantāḷ.
       amcuviṉ māmaṉ... avaṉ eṉṉa uṟavu?
       ciṉṉammāvukku enta uṟavilō attai māppiḷḷaiyām. naṭutteruvil niṟka
       vaittu avaḷai aniyāyam paṇṇiṉāṉ.
       “eṅka māṉam mariyātaiyac canti cirikka vacciṭṭiyē? pāvi, eṅkaḷukkut
       talatuākka muṭiyāma, aṟuttava, ūru mēla pōyi makaḷaiyum uṉ vaḻikku
       viṭa iṅka koṇṭāntu viṭṭirukka?”
       appōtu cevanti tiṇṇaiyil niṟkiṟāḷ. tuṭappattai eṭuttu vantu avaḷai
       aṭittāṉ māpāvi!
       avaṉ ūr - uṟavukkup periya maṉitar. peṇṭāṭṭi tavira mēla vītiyil
       toṭuppum uṇṭu. ivaṉ niyāyam pēciṉāṉ!
       appā... uḷḷē vaikkōl pōr pōṭṭuk koṇṭiruntār.
       ōṭiṉāḷ. “appā, ciṉṉammāvai ceṅkaṇṇu māmaṉ naṭutteruvila niṟuttit
       tuṭappattāla aṭikkiṟāru ammā, iṉṉum allārum pāttiṭṭirukkāṅka!”
       appā ōṭṭamāka ōṭivanta pōtu, ciṉṉammā kaṇṇīrum kampalaiyumākat
       talaiviri kōlamāka niṉṟiruntāḷ.
       kaṇṇaki ciṉimāp pōl iruntatu. aṭi maṇṇai vāri ellāk kūraikaḷilum
       vīciṉāḷ.
       “apāṇṭamā paḻi cumattum nākkukku āṇṭavaṉ kēkkaṭṭum? anta āttā
       kēkkaṭṭum!” eṉṟu collik koṇṭu makaḷai aḻaittuk koṇṭu vicuk
       vicukkeṉṟu pōṉāḷ.
       “iva periya pattiṉi cāpam vaikkiṟā?” eṉṟu ammā noṭittāḷ.
       nālaintu mācam ceṉṟapiṉ, oru nāḷ...
       āvaṇi mācam. caravaṇaṉ piṟantu muppatu nāḷ. attāṉ cēti koṇṭu
       vantār.
       “uṉ ciṉṉammā, maka, marumakaṉ kūṭa vantirukkā. vakkīl varatarācar
       vīṭṭila vantirukkā. sṭāmp veṇṭar taruma rācaṉ vantucoṉṉāṉ. uṉ appā
       pōyirukkāṅka...”
       maṉacu curucuruveṉṟu poṅki vantatu.
       “vakkīlaiyāvai vacciṭṭu, pākam kēkkap pōṟā. antap paiyaṉ
       veṭaveṭaṉṉu irukkiṟāṉ. eṅkiyō kampeṉila vēlaiyām. namma cāti illa.
       vēṟa eṉamām. rijistar kaliyāṇam kaṭṭirukkām. ava ēṟkeṉavē
       toṭṭuppuṭṭām pōla...”
       “ataippattik kēṭka namakku eṉṉa mariyāti irukku? nāmatā vīṭṭa
       viṭṭutturattiṭṭamē?” eṉṟāḷ cevanti.
       ciṉṉammā intap pakkamē varavillai.
       appā vakkīl vīṭṭukkup pōṉatum, “avaḷ paṅkukku oru kirayam pōṭṭuk
       koṭuttu viṭu ēkāmparam... takarāṟu etuvum vēṇṭām” eṉṟu coṉṉārām.
       “avaṅkaḷē aṉupaviccikkaṭṭum. inta ūrumaṇṇu eṉakku nañcāyiṭṭutu...
       nāṉum eṅkappaṉ āttāvukkup poṟantava. eṉ paṅkukku nāyamāk kirayam
       koṭuttiṭaṉum” eṉṟāḷām.
       appā vīṭṭukku vantu pēciṉār. kollai mēṭṭup pūmi maṭṭumtāṉ
       avaḷuṭaiyatu eṉṟu ammā appōtum vivātam ceytāḷ. ataṟku nālāyiram
       eṉṟu matippup pōṭṭārkaḷ. uṭaṉaṭiyākak koṭukkap paṇam illai.
       cevantikkup pōṭṭirunta iraṭṭai varic caṅkili iruntatu.
       “ava caṅkilitāṅ kēṭṭā...” eṉṟu atai vāṅkik koṭuttārkaḷ. rijistarār
       āpīcukkup pōyp pattiram eḻutiṉārkaḷ.
       cevantiyiṉ purucaṉ pēril atu eḻutappaṭṭatu. ēṟkeṉavē appāviṉ pēril
       iruntu marumakaṉ pērukku vantatu. inta nilaṅkaḷukkum eṅkaḷukkum
       yātoru campantamum urimaiyum illai eṉṟu ciṉṉammā, makaḷ, marumakaṉ
       kaiyeḻuttum vāṅkik koṇṭārkaḷām!
       appaṉiṉ raṇam, ivaḷukku naṉṟākap purikiṟatu. iravu muḻuvatum ētētō
       eṇṇaṅkaḷ. antak kollai mēṭṭil kaṭalai payiriṭṭu, makacūl
       eṭukkavēṇṭum.
       oru paṭi pōṭṭu uruṇṭai ceytu koṇṭu pōy antac ciṉṉammāḷaip pārkka
       vēṇṭum. iraṇṭu kuḻantaikaḷ irukkiṟatu eṉṟāḷ nāku periyammā...
       maṉita vāḻvil kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ eppaṭiyellām varukiṉṟaṉa! cuntari...
       pūviḻantu pōṉāḷ. anta uttamiyai naṭu vītiyil vaittu avaḷ ceyyāta
       kuṟṟattukku aṭittāṉē, pāvi! nākkup puṇṇākip puḻuttu oru varuṣam
       kiṭantāṉ. vali vali eṉṟu tuṭittāṉ. kāñcivaram āspattirikkuk kūṭṭic
       ceṉṟārkaḷ. nākkil puṟṟu vantu cettāṉ.
       ammā ēṉ ippaṭi irukkiṟāḷ?
       aṇṇaṉ kuṭumpattōṭu oṭṭavēyillai. aṇṇi kuḻantaikaḷuṭaṉ iṅku
       varuvatēyillai. kalyāṇamē avaṉ viruppappaṭi ceytu koṇṭāṉ.
       maturaiyil avarkaḷ kuṭumpam irukkiṟatu. piṟanta vīṭṭuccelvākku.
       tāṉum pi.ē. paṭṭam peṟṟavaḷ eṉṟa perumaiyil intak kirāmam
       piṭippatēyillai. aṇṇiyiṉ taṅkai ceṉṉaip paṭṭaṇattil irukkiṟāḷ.
       avaḷum vēlai ceykiṟāḷ. piḷḷaikaḷaik kūṭṭik koṇṭu periya līvukku
       aṅkē celvārkaḷ. appōtu aṇṇaṉ maṭṭum vantu oppukkut talai
       kāṭṭiviṭṭup pōvāṉ. ivaṉ em.es.ci. em.eṭ paṭikka ātāramāka irunta
       kirāmattu maṇ avaṉukkup piṭikkavillai. piḷḷaikaḷ iṅku vantu oru rāt
       taṅkiyatillai. kāril kāñcipuram pōṉārkaḷ ellōrum. iṅkē vantu arai
       maṇi taṅkiṉārkaḷ. eṅkiruntō iḷanīr veṭṭi vantu koṭuttu, maittuṉar
       upacāram ceytār.
       mēlōṭṭap perumai. ammāvai antak kāril kūṭṭic ceṉṟuviṭṭu, cellum
       vaḻiyil kaṭaippakkam iṟakki viṭṭup pōṉārkaḷ. nerukkiyaṭittuk koṇṭu
       anta vaṇṭiyil pōṉa perumai ammāvukkup paṭṭup paḷapaḷappāka
       iruntatu. atu nalla paṭṭillai, veṟum cāyam kuḻampum aṟpam eṉṟu yār
       colvatu?
       uṟavum maṉitac cūṭum illāmalē vilakip pōkum kuṭumpattil eṉṉa
       etirpārkka muṭiyum?
       uḷḷē rēṭiyōp pāṭṭuk kēṭkiṟatu. viḷakkum erikiṟatu.
       “carōcā nī paṭikkiṟiyā pāṭṭuk kēkkuṟiyā? karaṇṭu kāca eva
       kaṭṭuvatu?”
       “nī cetta cummā irummā! nāṅ kaṇakkup pōṭuṟaṉilla? nī vēṟa ēṉ
       tontaravu paṇṇaṟa?”
       “atukku rēṭiyō iṉṉāttukku?”
       “atum vēṇum. nāṉ pāṭṭuk kēṭṭuṭṭuk kaṇakkup pōṭuva...”
       “ēṇṭi pāṭṭuk kēṭṭuṭṭē nī eṉṉāṭi paṭikkiṟatu? atta mutalla mūṭu.
       paṭikka vēṇṭiya payyaṉ ūru cuttiṭṭu vantu cōṟu oru vāy uḷḷa
       pōṟappavē tūṅkuṟā. nīyāṉā...”
       “yammā! nī koñcam vāya mūṭiṭṭu pōka māṭṭiyā?”
       “nāvāya mūṭuṟēṉ. nī rēṭiyōva mūṭu!”
       itaṟkuḷ avaḷukku ātaravākat takappaṉ vantu viṭukiṟāṉ.
       “eṉṉa ippa atōṭu uṉakku vākkuvātam?”
       “rēṭiyōvap pōṭṭuk katta vuṭṭuṭṭu eṉṉa paṭippu varum?”
       “eṉakku rēṭiyōvap pōṭṭāttāṉ paṭikka ōṭutu. kaṇakku ōṭutu. inta
       varucam ṭeṉt. nalla mārk eṭukkaṇum. nā mēlē paṭikkaṇum.”
       “itapāru, uṅkappāru talaiyila tūkki vaccirukkāru uṉṉa. nī caikkiḷḷa
       acālṭṭā paḷḷikkūṭattukkup pōṟatum vāratum, ḵpraṇṭ vīṭu, ṭīccar
       vīṭuṉṉu pōvuṟatum camcāri vūṭṭup poṇṇā laṭcaṇamā illa. nī varavara
       tāya matikkiṟatilla. vūṭṭu vēla, oṇṇu ceyyiṟatilla. kaḻaṉippakkam
       eṭṭip pākkuṟatilla. uṉ vayacup poṇṇu, ata mēkalā, campaṅki ellām
       naṭavu, kaḷa eṭuppuṉṉu pōvutuṅka; kācu campātikkituṅka. nī paṭicci
       eṉṉa ākappōvutu? eṅkaṇṇi paṭicca mēṭṭima, purucaṉaiyē peṟanta
       maṇṇukku ākāma ākkiṭṭā. uṉakkup paṭicca iṅkeṉṉa pavicu irukkutu?
       āṇpāṭu peṇpāṭuṉṉu oru pompaḷa lōluppaṭuṟa...”
       kaṇkaḷil taṉṉirakkam mēliṭukiṟatu.
       “pōtumā? niṟuttiyāccā? āmpuḷa kaiyālākātavaṉṉu vāykku vāy
       colluṟatula uṉakku oru pavuru. aṭa nāma paṭikkala. atuṉṉālum
       ūkkamāp paṭikkitēṉṉu uṉukku ēṉ perumaiyā illa? atum ṭīccar eṉṉap
       pāttu, carōḵpasṭā mārk eṭukkutuṅka. inta skūlukku ava rēṅk vāṅkip
       perumai cēppāṉṉu nampaṟōm. nallāp paṭikka vaiyiṅkaṉṉu coṉṉāṅka.
       eṉakku evvaḷavu perumaiyā inticci? uṉakku nītā ucatti. mattavaṅka
       ellām maṭṭam...”
       avaḷ vāyaṭaittup pōkiṟāḷ.
       carō ūkkamākap paṭippatu perumaitāṉ. āṉāl ivaḷāl purintu koḷḷa
       muṭiyāta muraṇpāṭu iruppatāl uḷḷūra ōr accam paṟṟik koḷkiṟatu.
       ivaḷ paṭippu, cāti, kulam illāta oruvaṉuṭaṉ ivaḷ pōkumpaṭi
       cantarppam nērntu viṭṭāl? aṉṟu ciṉṉammāvukku nērnta niyāyam iṅku
       nērātu eṉpatu eṉṉa niccayam? ceṅkaṇṇu māmaṉ pōy viṭṭāṉ. āṉāl intak
       kīḻ - mēl terukkaḷil piṟar vivakāraṅkaḷil talaiyiṭṭu, kaṇ mūkku
       vaittup peritākkiraṇaṅkaḷaik kuttik kiḷaṟap pala ceṅkaṇṇu māmaṉkaḷ
       irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ pēccukkut tāḷam pōṭum, piṟar nōvaṟiyāta
       peṇkaḷum irukkiṟārkaḷ.
       cuntarikkup purucaṉ cetta pōtu, avaḷukku vaḷaiyalaṭukkip pū vaittuc
       ciṅkārittu, ilai pōṭṭup parimāṟi, eriya eriya ellāvaṟṟaiyum
       uṭaittup poṭṭaḻittuk kulaittu, avamāṉam ceytārkaḷ. itellām cāti,
       camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ.
       itai inta aniyāyakkāra āṇkaḷum avarkaḷukkut tuṇai niṟkum peṇkaḷum
       iṉṟum nāḷaiyum amulpaṭuttuvārkaḷ. intak kōṭukaḷ, varamuṟaikaḷai yār
       eppaṭi aḻikkap pōkiṟārkaḷ?
       cuntari cātāraṇamāka irukka vēṇṭum eṉṟu tūṇṭip pakka palamāka
       iruppavaḷē cevantitāṉ. ataṉāltāṉ avaḷukku ivaḷ mītu taṉiyāṉa
       piriyam.
       avaḷuṭaiya ammā muṇumuṇuppataiyō eccarippataiyō cevanti cevikaḷil
       vāṅkik koṇṭatillai.
       purucaṉ pōṉapiṉ orutti, aṭuppaṭi ūḻiyattukkē uriyavaḷ.
       kaṭṭukkiḻatti, pūvum nakaiyumāka mēṉi miṉukkik koṇṭu neḷiveṭukka
       vēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷē avaḷukkup piṭippatillai. oru ciṟu
       māṟutalaiyēṉum koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟu niṉaippukkē ūkkamillāta
       cūḻalil carō... eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷ? kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu
       paḻakkamillāta pātaiyil aṭi vaikkiṟāḷā?
       ---------------

                                attiyāyam 8

       payir katir aṭaittu neñcai itamāka varuṭukiṟatu. maḻaiyil ceḻittu,
       orē cīrāka, naṭṭapōtu eppaṭi aḻakāka pāy virittāṟ pōṉṟu patti
       naṭavu eṉṟu vayal koñciyatō, appaṭiyē ippōtum muttuc coriyak
       koñcukiṟatu.
       katirkaḷ kuñcam kuñcamāka... ētō muttukkaḷ pirivantāṟ pōl, iḷaṅ
       kāṟṟilum, iḷa veyililum acaintu payiriṉ ciṟappukkuk kaṭṭiyam
       kūṟukiṉṟaṉa.
       itaṟkuḷ oru kaḷai, iraṇṭu kaḷai eṉṟu eṭuttiruppārkaḷē? avvappōtu
       vantu pārttu oṉṟiraṇṭu talai nīṭṭum kaḷai, pullait tavira, āḷ
       vaittu eṭukka maṇṭavēyillai. cariyākak kaṇakkup pārttu, patiṉaintu,
       irupattaintu, muppattaintu eṉṟu mēlum oru muṟaiyum
       uramiṭṭirukkiṟāḷ. pūkkum paruvam, muppattaintukkuḷ cuvarṇa vārikku
       uramiṭṭu viṭa vēṇṭum. campāp payirāṉatāl, nāṭkaḷai eṭṭip pōṭalām.
       kaṭaici uram pōṭṭāyiṟṟu.
       viṭintāl tīpam.
       inta varucam, tai piṟappataṟku muṉpē aṟuppaṟuttu viṭalām eṉṟu
       kaṇakkup pōṭukiṟāḷ. eppōtum tai piṟanta piṉṉarē, aṟuppaṟuppārkaḷ.
       intap putiya muṟaiyil, poṅkalukku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ muṉpē
       aṟuppaṟuttu, putiya katir utirttu, anta maṇikaḷil poṅkal vaikkalām.
       cāmi puṇṇiyattil, inta viḷaiccal naṉṟāka vantu viṭṭāl, ivaḷ tēṟi
       viṭuvāḷ. akalakkāl vaikkalām.
       tīpat tirunāḷ cāmi kumpiṭum nāḷtāṉ. āṉāl, inta āṇṭu pōl uṟcākamāka
       iruntatillai. maḻai peyyum; pūcci aṇṭiyirukkum; pukaiyāṉ paṟṟi
       irukkum. inta āṇṭu ūkkamākac cāmi kumpiṭa, atikālaiyilēyē viḻippu
       vantu viṭukiṟatu.
       paraparaveṉṟu aṉṟāṭa vēlaikaḷai muṭittu, vīṭu meḻuki tuṭaikkiṟāḷ.
       talai muḻuki, vēṟu cīlai māṟṟik koḷkiṟāḷ. cuvaril, cāmi kumpiṭum
       iṭattil, mañcaṭ kuṅkumam koṇṭu vaṭṭamum caturamumākac cāmi ciṉṉam
       vaikkiṟāḷ.
       aṭuppil iṭlikku ūṟṟi vaittuviṭṭu, ariyumaṉaiyai eṭuttu vaittuk
       koḷkiṟāḷ. rēṭiyōvil uḻavarkaḷukku oru vārttai kēṭka vēṇṭum eṉṟu
       niṉaivu varukiṟatu. cāntitāṉ itai niṉaivupaṭuttuvāḷ. ‘akkā, kālama
       colluvāṅka. iṉṉikku eppaṭi vāṉilai irukku. intap paruvattil eṉṉa
       pōṭalām, eppaṭip payir parāmarippu paṇṇalāmṉu colluvāṅka...ṉṉu,
       kēḷuṅka...’ eṉpāḷ. āṉāl cevantikku ēṉō anta rēṭiyōvē piṭippatillai.
       “carō... ē. carō...? anta rēṭiyōvai eṭuttiṭṭu vāṅkē?”
       carō varavillai. ammātāṉ cāmāṉkaḷait tulakkik kuṟaṭṭil koṇṭu vantu
       kaviḻttukiṟāḷ. muṟṟam nacanaca veṉṟirukkiṟatu.
       “etukku ippa rēṭiyō? uṉukkuttām puṭikkāta?” eṉṟu muṇumuṇuttavāṟē
       carō rēṭiyōvai eṭuttuk koṇṭu kaṇkaḷaiyum kacakkik koṇṭu varukiṟāḷ.
       “intā...!”
       “nī vaiyi. uḻavarkaḷukku oru vārttai...”
       avaḷ tiruppukiṟāḷ. pāṭṭu varukiṟatu... appaḷa viḷamparam
       varukiṟatu...
       “ettiṉi maṇikku atu varum?”
       “uṉakkut teriyātā? cānti collicci, nitam kēḷuṅkakkā, atu namakku
       upayōkamāyirukkumṉu...”
       avaḷ ataip pakkattil vaittuviṭṭup pōkiṟāḷ.
       kāca nōyaik kaṭṭuppaṭuttac cikiccaip paṟṟi yārō pēcukiṟār.
       cāntiyiṭamtāṉ kēṭka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. oru pakkam
       veṭkamākavum irukkiṟatu.
       kālaiyil raṅkaṉum kuḷittut tirunīṟu pūcik koṇṭu varukiṟāṉ.
       “iṭṭili vēvutu... taṭṭiṭṭu kāpi tārēṉ...”
       “iṉṉikkit tīpam illiyā? nī kāpi kuṭu. nā malaittīpattukkup pōṟaṉ.
       iṭṭilivāṉām. viratam...”
       “aṭa cetta iruṅka; nā iṅka cāmi kumpuṭa irukkiṟa... nīṅka malait
       tīpattukkup pōṟaṅkaṟīṅka?”
       avaḷukku uḷḷūrak kōpam.
       kāpittuḷaip pōṭṭu, koti nīrai ūṟṟi vaittirukkiṟāḷ. nālaintu
       tamḷarukkuk kalakkukiṟāḷ. oru tamḷaril ūṟṟi avaṉiṭam koṭukkiṟāḷ.
       “vūṭṭa cāmi kumpiṭaṟappa, nīṅka pōkaṉumāṅka?”
       “tā, nā muṉṉamē tīrmāṉiccācci. nālañci pēru pōṟam. nī ippa vantu
       maṟikkāta. nī cāmi kumpuṭap pōṟaṉṉu eṉakkeppaṭit teriyum? puraṭṭāci
       caṉi, cāmi kumpuṭṭiyā? tīpāḷi ātum ōṭippōcci. oru tuṇi kūṭa
       eṭukkala. puḷḷaṅkaḷukkuttuṇi eṭuttu, svīṭṭum kāramum nāvaṅkiṭṭu
       vantē. amācak kūṭṭam, cānti pōṭuṟāṉṉu kālaṉikku ōṭuṟa. aṉṉakkellām
       kumpuṭāta nōmpu iṉṉakkā?”
       “ēṅka kōccikkiṟīṅka? nīṅka vantu nūṟu rūpā nōṭṭak kuṭuttu ntā
       cevunti nāḷakki nōmpu kumpuṭuṉṉu coṉṉiṅkaḷā? nāṉāka vayittak kaṭṭi
       vāyak kaṭṭi, vūṭṭa eppaṭiyō kavuratiyā naṭattiṭṭup pōṟa... nīṅka
       vantu pāruṅka, kaḻaṉiyila nallā katir puṭiccirukku. cāmi
       kumpuṭaṟa...”
       “cari kumpuṭu, rāvikkē vantālum vantiṭuva!”
       cevanti taṉiyāka vēlai ceykiṟāḷ. kaṉṉiyappaṉ māṭṭai vaṇṭikku
       aviḻttup pōkiṟāṉ. vaṇṭi irukkum; māṭirukkātu. ivaṉ pūṭṭik koṇṭu
       celvāṉ. maṇṇaṭippāṉ, eruvaṭippāṉ, mūṭṭaikaḷ koṇṭu pōvāṉ. māṭṭukku
       oru nāḷaikku irupattaintēṉum koṭuppāṉ. atu nērattaip poṟuttatu.
       carō, paḷḷikkūṭattil specal kiḷās eṉṟu pōy viṭṭāḷ. caravaṇaṉum
       iṭṭili cāppiṭṭuviṭṭup pōy viṭṭāṉ. pakalukku vantu viṭuvēṉ eṉṟu carō
       colli irukkiṟāḷ. paruppup pōṭṭu cāmpār vaittu, vāḻaikkāy vāṅkik
       kāram taṭavi eṇṇey ūṟṟip poriyal ceykiṟāḷ. paccariciyum pācip
       paruppum kaṭalaip paruppum vēka vaittup pāyācam vaikkiṟāḷ. vaṭaikku
       ūṟap pōṭṭu uralil iṭṭu araittuk koṇṭirukkaiyil caravaṇaṉ ōṭi
       varukiṟāṉ.
       “ammā... ammā.. uṉṉait tēṭikkiṭṭu jīppula mēṭam vantirukkāṅka.
       āpīcar reṇṭu mūṇu pēru... ellam vantirukkāṅka!”
       cānti kūṟiṉāḷ, avarkaḷ iṭaiyil payir eppaṭi vaittirukkiṟāḷ eṉṟu
       pārkka varuvārkaḷeṉṟu.
       appaṭiyē utaṟiviṭṭu eḻuntu vācalil oṭukiṟāḷ.
       “ammā! vāṅka... aiyā vāṅka... eṅkaṉa... vāṅkammā” ...uṭalum uḷḷamum
       paraparakkiṟatu. avarkaḷ tiṇṇaiyil uṭkārukiṟārkaḷ.
       “ammā... ammā...” eṉṟu kattukiṟāḷ.
       piṉpuṟam irukkum avaḷiṭam, “āpīcar ammāllām vantirukkāṅka.
       vaṭaikkup pōṭṭuṭṭēṉ, āṭṭit taṭṭi eṭu...” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. itaṟkuḷ
       appaṉ cāvaṭip pakkamiruntu varukiṟār. kumpiṭukiṟār.
       “vāṅkaiyā! vāṅkammā payir vaccirukku...”
       cevanti vācalukku varukiṟāḷ. “uḷḷē vantu ukkārāma, veḷiyē
       ukkāntuṭṭīṅka! iṉṉikku tīpam. cāmi kumpuṭukiṟa nāḷ...”
       “ō, nāṅka vantu tontaravu kuṭukkiṟamō?” eṉṟu periya mēṭam
       cirikkiṟār.
       “ayyō appaṭi illa. eṉakkuc cāmiyē nērila vantāppala irukku. payiru
       nīṅka coṉṉapaṭi vaccēṅka. nāttu viṭuṟappa maṇ paricōtaṉai, vitait
       tērvutāṉ ceyyala. āṉā, asōspairillam kuḻi pōla taṇṇiya karacci,
       nāttu muṭiya arai maṇi vaccōm. nilattila toḻu uram, cāṇi uram
       kalantu pōṭṭōm. taḻaiccattu, cāmpal cattu, maṇiccattu, ellām nīṅka
       paṭiccik kuṭuttāppula nōṭṭa vaccip pāttiṭṭu vaccōm. pūṭākḷōr...
       kaḷaik kolli maṇalil kalantu kaiyil urai pōṭṭukkiṭṭu viciṟiṉēṉ.
       kaḷaiyē illammā. patiṉañci, irupattañcu, muppattañcu, ampatuṉṉu
       uram pōṭṭōm. mutalla reṇṭu vāṭṭi vēppam puṇṇākku kalantu vaccē...
       nīṅka vantu pāruṅka...” itaṟkuḷ caravaṇaṉ colli vēṇi vīṭṭil iruntu
       cempil kāpiyuṭaṉ varukiṟāḷ.
       “kāpi kuṭiyuṅkammā... sār, kāpi kuṭiyuṅka...”
       ciṟu tamḷarkaḷil ūṟṟi vaikkiṟāḷ.
       “ippa etukkammā kāpi ellām? evvaḷavu vaccirukkē...?” vaḷarmati
       ammā, patmāvati ammā, periya mēṭam, virivākka āpīcar...
       mutaṉ mutalil ivarkaḷ tām vīṭutēṭi vantārkaḷ.
       vantavarkaḷai vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaikkavillai. cevanti uḷḷē ceṉṟu
       maṟaintāḷ.
       “nīṅkallām payir vēlai ceyyiṟavaṅkatāṉē?” eṉṟu periya mēṭam eṉṟu
       ippōtu aṟiyappaṭum ammāḷ kēṭṭār.
       “atellām āmpiḷaṅkatā ceyvāṅka” eṉṟāḷ.
       “nīṅka, kaḷaiyeṭuppu, naṭavu, aṟuvaṭai etaṟkum pōka māṭṭīṅka?
       uṅkaḷukkuc conta nilam irukkuṉṉu teriyātu?”
       cevanti eṭṭip pārttu, “atellām kūlikkup pōṟatilla. eṅkaḷukkuḷḷa nāṉ
       ceyvē... eṅkammā ceyyātu” eṉṟāḷ.
       “piṉṉeṉṉa? ēṉ uḷḷa pōy maṟa ñcukkaṟīṅka? uṅka pēreṉṉa? vayacu?...
       kaliyāṇamāyi ettaṉa varucam, vīṭṭukkārarum payirt toḻil
       ceykiṟavarā... ellām colluṅka, vāṅka!”
       “ayyayyō! atellām āmpuḷakaḷaik kēkkāma eppaṭic colṟatu? nīṅka
       yāruṉṉu eṉakkeṉṉa teriyum?”
       “nāṅkaḷā? nāṅkallām, tamiḻnāṭṭup paṇṇai makaḷir tiṭṭamṉu oru
       tiṭṭattaic ceyalpaṭuttupavarkaḷ. itai ṭeṉmārk eṉṟa nāṭṭiṉ
       utaviyuṭaṉ nam aracē naṭattukiṟatu. nīṅkaḷ naṭavu naṭukiṟīrkaḷ.
       kaḷaiyeṭukkiṟīrkaḷ, ēṉ aṇṭai veṭṭuvatil iruntu aṟuvaṭai varai
       ceykiṟīrkaḷ. āṉāl mottamākap pārttāl, peṇkaḷ pāṭupaṭuvataṉ palaṉ
       avarkaḷukkuk kiṭaippatillai. ippōtu, inta āpīcar ammākkaḷ,
       uṅkaḷukkuc ciṟu ciṟu toḻil nuṇukkap payiṟci vakuppu naṭattuvāṅka.
       paṇṇai vēlaiceyyum peṇkaḷ cuyamāka niṟka vēṇum. vaḷamai kūṭavēṇṭum.
       niṟaiya iṭaṅkaḷil, tamiḻnāṭu muḻuvatum, ēṉ, intiyā muḻuvatumē
       makaḷirukku intap payiṟci vakuppukkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. itaṟku
       nīṅkaḷ kācu oṉṟum koṭukka vēṇṭām. aintu nāḷ payiṟcikku vantu pōka
       nāṅkaḷē ōr ūkkat tokai tarukiṟōm. añcu mūṭṭai eṭutta vayalil eṭṭu
       mūṭṭai kāṇalām...”eṉṟu virivākac collik kākitaṅkaḷait tantāḷ. ūr,
       pēr, vivaram ellām eḻutik koṇṭār. ivaḷ purucaṉ kēṭṭatum,
       “payiṟciyum vāṇām, oṇṇum vāṇām. nī vīṭṭa viṭṭu eṅka pōva?” eṉṟu
       tīrttu viṭṭāṉ.
       āṉāl aṭutta nāḷum virivākka āpīcaruṭaṉ, tiṭṭa āpīcar ammākkaḷ
       iruvarum vantārkaḷ. jaṉāpāy eṉṟa payaṉaṭainta peṇmaṇiyum vantāḷ.
       “nīṅka cēruṅka cevantiyammā... nāṉ pāruṅka, āṭippaṭṭam mutalil
       veḷḷaik kiccali kāl kāṇi pōṭṭēṉ. eṭṭu mūṭṭai eṭuttēṉ” eṉṟu jaṉā
       ācai kāṭṭiṉāḷ. jaṉāpāy, kirāmattup peṇmaṇitāṉ. āṉāl pi.ē.
       paṭittiruntāḷ. oppuk koḷḷa vēṇṭi vantatu.
       itellām ippōtu niṉaivukku varukiṟatu. naṉṟiyuṇarvil kacikiṟāḷ.
       “cevantimmā, vaṇṭila ēṟuṅka; uṅka vayalaip pārkkiṟōm!”
       “nā ippaṭi naṭantu vantiṭuvē. caravaṇā, vaṇṭila ēṟiṭṭup pōyi namma
       vayalaikkāṭṭu! nā añcunimicattil vara...”
       caravaṇaṉukkuc cantōcam.
       cevanti uḷḷē ceṉṟu ammā vaṭai cuṭuvataip pārkkiṟāḷ. appā iṉṉamum
       kuḷikkavillai. taṉ vīṭṭait tēṭi āpīcarkaḷ vantatu perumaitāṉ.
       “virucā cāmi kumpiṭṭuṭṭu vantavaṅkaḷukku vaṭayum, pāvācamum
       kuṭummā...” eṉṟu colkiṟāḷ.
       “atutā... nā ippa pōkalaṉṉā nallārukkātu. ammā, vaṭa cuṭṭatum ellām
       eṭuttu vacci, kappūram kāṭṭik kumpiṭṭukka. nāṉ vārappa
       kūṭṭiyārēṉ...” eṉṟu colkiṟāḷ.
       viṭuviṭeṉṟu piṉpakkam vaḻiyāka avaḷ naṭakkiṟāḷ. appāvum
       kiḷampukiṟār.
       “nīṅka vīṭla iruṅkaḷēṉ appā? cāmi kum puṭutu ammā. nā avaṅkaḷak
       kūṭṭiṭṭu vāra. tavalayila venni irukku. muḻukiṭṭu nallatā vēṭṭi
       eṭuttu uṭuttiṭṭu iruṅka!”
       ivaḷ cellum pōtu avarkaḷ varappil niṉṟu ivaḷ kaḻaṉiyaip
       pārkkiṟārkaḷ.
       “cevantimmā? uṅkaḷukku nūttukkut toṇṇut teṭṭu mārk” eṉṟu colkiṟār
       periya mēṭam. “patti naṭavu evvaḷavu vacatiyāka irukku pāttīṅkaḷā?
       vaṭattukku evvaḷavu kuttu vaccīṅka?”
       “pattompatutā. reṇṭu mūṇula irupatu irukkum...”
       “paravāyilla... illāṭṭi koca kocaṉṉu atuṅkaḷukkuk kāttup pōka
       vacati irukkātu... itu campāp payir illa?”
       oru caṭṭiyil cuṇṇāmpaṭittu karumpuḷḷi vaittuk kaviḻttirukkiṟāḷ.
       pakkattu mēl vītip poṉṉampalattāriṉ vayal. atil koca kocaveṉṟu
       aṭarntu irukkiṟatu. cilavaṟṟil paḻuppāka irukkiṟatu. coṭṭai viḻunta
       muṭi pōl terikiṟatu. cīrāka illai. kaḷaiyum irukkiṟatu. iṉṉum
       pūppiṭikkavillai.
       “anta nilattula pūcci viḻunticciṉṉā namakkum vantiṭumōṉṉu payamā
       irukkuṅka...”
       “payappaṭātīṅka. oru tāmpāḷattil taṇṇi ūtti kiraciṉum ūtti naṭuvila
       oru kāṭā viḷakkak koḷutti vacciṭuṅka. nālu pakkamum pūcci vantā
       cettiṭum... aṭutta muṟai uṅkaḷaip pārttu ellārum itē mātiri
       pōṭuṟōmpāṅka. nīṅka kattukiṭṭata, pattup pērukku collik kuṭukkaṇum.
       atukku oru purōkirām irukku...”
       “kāpi koṇṭāntāḷē nīlavēṉi, eṅka oppaṭiyā cuntari, ellārum koñca
       koñca nilam vaccirukkāṅka. attayum vārattukku uṭṭirukkāṅka. pompuḷa
       eppaṭi vivacāyam ceyṟatuṉṉu payappaṭuṟāṅkammā. eṉakku ippaṭittāṉē
       payamāyirunticci. ippatā tayiriyam vantirukku.”
       “iṉi vantiṭum...” ellōrum jīppil ēṟik koḷkiṟārkaḷ. cevantiyaiyum
       uḷḷē aṭaittuk koḷkiṟārkaḷ.
       vīṭṭu vācalil vaṇṭi niṟkiṟatu. appōtu caikkiḷil carō vantu
       iṟaṅkukiṟāḷ.
       “ammā ellām uḷḷa vāṅka! vāṅka cār...!”
       “illammā, nēramilla. iṉṉum niṟaiya iṭattukkup pōkaṇum... eṟaṅkik
       kāpi kuṭiccamē...?”
       “ō... atellām kūṭātu. ammācāmi kumpuṭṭirukku. etākilum eṟaṅki vantu
       cāppuṭaṉum...”
       “atellām vāṇāmmā...”
       “ippaṭi eṟaṅki vantu ukkāruṅka... nāṉ koṇṭāṟēṉ..” eṉṟu pāyācap
       pōṇiyai appā eṭuttu varukiṟār. valukkaṭṭāyamākat tamḷaril ūṟṟik
       koṭukkiṟār. carōcā ilaiyil cuṭaccuṭa vaṭaikaḷaik koṇṭu varukiṟāḷ.
       kaṉṉiyappaṉ appōtu ōṭi varukiṟāṉ.
       “vaṇakkam sār! vaṇakkammā! coṉṉāṅka, āpicarlām vantirukkāṅkaṉṉu,
       vantēṉ...”
       “kaṉṉiyappaṉtāṉ ellā utaviyum. nalla uḻaippāḷi...”
       “uṉakku conta nilam irukkāppā?”
       “iṉi vāṅka vēṇum. pāttiṭṭirukkēṉuṅka...”
       “kaliyāṇam āyirukkā?”
       “illaṅka...”
       “kāṇi irukkiṟa peṇṇap pāttuk kaṭṭikka... cariyāp pōyiṭum” eṉṟu
       colkiṟār āpīcar ammā.
       maṉacukku mika itamāka irukkiṟatu.
       cāmi kumpiṭṭatiṉ palaṉai uṭaṉēyē kaṇṭuviṭṭāṟ pōl niṉaikkiṟāḷ
       cevanti.
       jīp pōṉa piṉpum teruvil ivaḷaiyum, vantavarkaḷaiyum paṟṟiyē pēccu
       naṭakkum eṉṟu avaḷukkut teriyum.
       raṅkaṉ maṟunāṭ kālaiyil tāṉ varukiṟāṉ. varum pōtē ceyti
       eṭṭiyirukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       ivaḷ uḻavarukku oru vārttaiyaip paṟṟi viṭṭāḷ.
       āṭippaṭṭam vitaittavarkaḷ, payir nērttikku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu
       colkiṟārkaḷ. pūccikku viḷakkup poṟitāṉ aṉṟaiya pēccu.
       iṉi nitamum kēṭka vēṇṭum. rēṭiyōviṉ mītirunta veṟuppu māṟi viṭṭatu.
       atu muṭintu ceytikaḷ varukiṉṟaṉa.
       cevanti ataikkēṭṭuk koṇṭē, mutal nāḷ vaitta eṇṇeyc caṭṭiyil irunta
       eṇṇeyai vaṭittuc cuttam ceykiṟāḷ. rēṭiyō camaiyalaṟaikku veḷiyē
       vāyiṟpaṭiyil iruntu ciṟitu eṭṭi vaittirukkiṟatu.
       “kāpi kūpi irukkā?” eṉṟu kaṭukaṭuppāka avaṉ pārkkiṟāṉ.
       “aṭa...? nīṅka enta passukku vantīṅka? rāvē vantuṭṭīṅkaḷā?”
       “ippattā vārēṉ. eṉakkut talai valikkitu. kāpi koṇṭā. māttira
       cāppiṭaṇum...”
       appōtu aṅku caravaṇaṉ oṭi vantu avaḷiṭam oru cīṭṭaik koṭukkiṟāṉ.
       “ōrāḷu vantirukkāru. itai uṅkakiṭṭak koṭukka coṉṉāru..”
       pāppāmmāḷ eṉṟu eḻuti irukkiṟatu.
       avaḷ vācalukku viraikiṟāḷ.
       “pāppāmmā collicci. amāvācak kūṭṭam kākkaṉērila. uṅkaḷavarac
       collicci...”
       “cari, pōṅka, amācikku ettiṉi nāḷirukku?” avaḷ uḷḷē varumpōtu
       raṅkaṉ anta rēṭiyōvait tūkki ēṟikiṟāṉ. atu muṟṟattil pōy
       cattattuṭaṉ viḻukiṟatu. uṭaikiṟatu.
       avaḷ vikkittu niṟkiṟāḷ.
       “nā orāḷu talavali maṇṭa uṭaykkituṉṉu vantu ukkāntirukka. nī itta
       alaṟavuṭṭup pōṭṭu evaṉaiyō pākka ōṭuṟa! nāṉum pāttiṭṭutāṇirukka.
       uṉakku vara varat timuru rompap pōvutu. purucaṉ, vīṭuṉṉu matippu
       illa. niṉaicca nērattukku vāra, niṉaicca nērattukkup pōṟa! māṉam
       mariyātiyuḷḷava ara nēram taṅkamāṭṭā...!”
       eḻuntiruntu mukam kaṭukkap pōkiṟāṉ.
       --------------

                                attiyāyam 9

       maṉacē cariyillai.
       avaṉ kōpittuk koṇṭu ceṉṟa pōtu ivaḷukkum vīṟāppāka iruntatu.
       rēṭiyōvaip pōṭṭu uṭaikka vēṇṭumeṉṟāl... atuvum avaṉ ācaiyāka
       makaḷukku vāṅkik koṭuttatu. atai ivaḷ upayōkikkak kūṭāteṉṟā?
       illai. peṇ piḷḷai. camcāram, talai tūkkak kūṭātu. avaḷai matittu
       yārum varak kūṭātu. ivaṉukkup piṭikkātatu, avaḷukkum
       piṭikkakkūṭātu. carōvukkuttāṉ iḻappu.
       “eṉṉammātu? oru rēṭiyō irunticci, ataiyum uṭaikkap paṇṇiṭṭa? appā
       camācāram teriyum. avarai ēṉ kōvikkumpaṭi vaikkiṟa?”
       “eṉṉāṭi avaraik kōpikkumpaṭi vacciṭṭēṉ? nāṉ eṉṉa paṇṇiṭṭēṉ collu?
       kāpi kēṭṭāṅka. ivaṉ cīṭṭak kuṭuttāṉ. yāruṉṉu pārkkap pōṉēṉ.
       pompiḷḷaiṉā avvaḷavu kēvalamā? kōpicciṭṭup pōṉāp pōkaṭṭum! nāṉum
       maṉucitā...” eṉṟāḷ. kaṇṇir muttukkaḷ citaṟiṉa.
       “nī caravaṇaṅkiṭṭa antāḷa irukkac colliṭṭu mutalla avarak
       kavaṉiccirukkaṇum. avarutā passula lōluppaṭṭuṭṭu vantiruppāru.
       kōvam, talavali...”
       “appaṭi yāru, nāṉā pōkac coṉṉē. nēttu nācāmi kumpuṭaṉum vūṭla
       iruṅkaṉṉu coṉṉa. tīpattukkup pōṟa, nī taṉiyā kumpuṭṭukkaṉṉāru...”
       “nīṅka caṇṭai pōṭṭuk kōviccikkuṅka! eṉakku rēṭiyō illa. ippaṭi
       uṭañcirukku. ittayāru rippēr pāppāṅka! cī... eṉakku koñcam kūṭa
       atirṣṭam illa...” eṉṟu mukattait tūkkik koḷkiṟāḷ.
       “atu eṉ rūmila irunticci. atta ēṉ camaiyal rūmukkuk koṇṭāṟa?
       uḻavarukku oru vārttaiyō eṉṉa purōkirāmō, aṅka vantu niṉṉu kēkka
       vēṇṭiyatu tāṉa?”
       “cari. maṉṉippu. māppu! aṟuvaṭai āvaṭṭum. mutalla uṉakku rēṭiyō
       vāṅkit tāṟēṉ. kōpiccukkātammā”
       “atuvaraikkum? eṉakkuppariṭcaimmā, paṭikkaṇum”
       “cuntari vūṭṭula rēṭiyō irukku. ciṉṉammātāṉa, kuṭuppā, vaccikka”
       “ākā! avaṅka vāluṅka vuṭumā? rēvatikkuṭṭi avaṅka vūṭṭup poruḷat
       toṭṭālē piṭāri pōla aḻum. antap paya varataṉ vācappaṭila kuṟukka
       niṉṉu maṟippā!”
       avaṉ pakal, iravum varavillai. caravaṇaṉai aṉuppik kaṭaiyil
       irukkiṟāṉā, cāppāṭṭukku varavillaiyā eṉṟu aḻaittu varaccoṉṉāḷ.
       “appā kaṭaiyil illamā; mutalāḷi ṭavuṉukkup pōyirukkāruṉṉu
       civaliṅkam coṉṉāru...”
       māṭṭukkup pullaṟuttu varuvōm eṉṟu kiḷampukiṟāḷ.
       maṉacil amaitiyē illai.
       veṟṟilaik koṭikkālil ilai kiḷḷum paḻaṉiyāṇṭi, “tiṭīreṉṟu āyicu
       muṭiñciṭṭavaṅka pōṟāṅka...” eṉṟu yāriṭamō pēcukiṟāṉ.
       yār?
       ciṉṉacāmi... akattikkīraip paṟittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       “yārukku eṉṉa?”
       “pas kavuntu pōccām!”
       aiyō? eṉṟu neñcu kuluṅkukiṟatu.
       “eṅkē?”
       “tiruvaḷḷur passām. pirēk puṭikkāma marattila mōti, reṇṭu pēr
       cettiṭṭāṅkaḷām. nākacāmi vāttiyār vantu coṉṉāru. avaru anta pasla
       pōka iruntārām. maka tiruvaḷḷurula kuḷikuḷiccirukkām. pas tavaṟip
       pōccām.”
       pullaṟuppai viṭṭāḷ. kuluṅkak kuluṅka vīṭu varukiṟāḷ.
       ivaḷē kaṭaivītikku oṭukiṟāḷ.
       enta pas... eṅkē pōṉāṉō? tiruvaḷḷūril avaṉukku oṉṟuviṭṭa akkā
       irukkiṟāḷ. avaḷ makaḷ paṭittu viṭṭu ṭīccarāka vēlai ceytāḷ. avaḷaik
       kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntatuṇṭu. āṉāl avarkaḷ ivarukkup peṇ
       koṭukka iṣaṭappaṭavillai.
       “ntā, eṅka pōṟa?”
       etirē caikkiḷ varuvatum, avaṉ iruppatum kūṭak kaṇkaḷil taikkāmal
       appaṭi oru pataṭṭam.
       “etukku ippaṭi ōṭuṟa? vūṭṭukku vantu cēti coṉṉāṅkaḷā?”
       “vayalukkup pōyiruntēṉ. paḻaṉiyāṇṭiyum ciṉṉacāmiyum pēciṭṭāṅka.
       kappuṉṉutu. ōṭi varṟēṉ. ēṅka, etō vīṭla ēṟattāḻap pēcuṟatutā,
       atukkāka nēttuk kālama pōṉavaṅka. namakkum oru pompuḷapuḷḷa irukku.
       nāḷaikki atukkum kaliyāṇam kāṭci ceyyaṇum. āṉā, āmpuḷa,
       poṟuppillāma..” caṭṭeṉṟu avaḷ nāvaik kaṭittuk koḷkiṟāḷ.
       “ntā? eṉṉa pēcuṟa nī.. ? piṉṉāl vantu ukkāru. vūṭṭap pākkap
       pōkalām. periyammā payyaṉ kaṇṇaṉla? avam pūṭṭāṉ. ippattācēti
       vanticci. antap poṇṇu ucā. cuntarikkut taṅkacci muṟaiyākaṇum. nāma
       kūṭattā pōkaṇum.”
       cevanti vāyaṭaittup pōkiṟāḷ.
       iruvarum vīṭṭil vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ.
       ceyti tēṉ kūṭṭil tī vaittāṟ pōl paravukiṟatu.
       “eppaṭic cettup pōṉā? kaliyāṇam paṇṇi añcu varucam ākala. varavēṟpu
       kuṭuttāṉē. naṭikarellām vantāṅka, kaṭcit talavarellā vantāṅka.
       avvaḷavu ucaramum tāṭṭiyumā iruppā... cāvuṟa vayacā?”
       “avvaḷavu ēttamā? vārata ulavam poṟukkāta? eva koḷḷik kaṇṇu
       vaccāḷō? antap poṇṇukku oru neklacu pōṭṭirukkāṉām. atuvē
       ampatāyiramā, ave maṭṭum eṉṉa, añcuveralum mōtaram, caṅkili, atula
       puli nakam vayiram paticcaṭālar...”
       amcuviṉ attai kuralai iṟakki aṭutta varicaiyai virikkiṟāḷ.
       “araiñāṇ oṇṇu maṭṭum muppatu pavuṉām!”
       cevantikku ericcal pīriṭṭuk koṇṭu varukiṟatu.
       “nīṅka pāttīṅkaḷā?”
       “iva etaiyum nampa māṭṭā! pāttavaṅka coṉṉāṅka. ciṉimākkāra racikar
       maṉṟac ceyalāḷar. itu periya pavuruḷḷa pativiyilliyā? atā... yār
       koḷḷik kaṇṇō, aṭiccip pōṭṭatu.”
       cuntari kuḻantaikaḷaic cevantiyiṭam viṭṭuviṭṭuc cāvukkup pōvatākat
       tīrmāṉamākiṟatu. ammā kiḷampukiṟāḷ. cummāp pōka muṭiyumā?
       mēlavīti āṇṭāḷammā vīṭṭil, carōvukkup paṇṇi vaitta tōṭu kuṭai
       cimikkiyai vaittu irunūṟṟaimpatu vāṅki varukiṟāḷ.
       āṇṭāḷammāvukku orē paiyaṉ. paṭṭaṇattil murukaṉ pōltāṉ paṭittāṉ.
       paṭikkum pōtē kaliyāṇamum kaṭṭik koṇṭāṉ. iraṇṭu pērumāka eṅkō
       āppirikka nāṭṭil ṭīccar vēlai paṇṇukiṟārkaḷ. pattuvayacup pēraṉai
       vaittuk koṇṭu vaṭṭikkup paṇam koṭukkum toḻil - poḻutu pōkkil
       īṭupaṭṭirukkiṟāḷ. purucaṉ oru vēlaiyum ceyya māṭṭāṉ. iraṇṭu ēkrā
       pōl kāṇi karai uṇṭu. atil payir paṇṇic campātippatai viṭa, itu
       cuvāraciyamāka irukkiṟatu. ettaṉai vaṅkikaḷ vantālum oru muṭṭukku
       cēṭ kaṭaikkup pōvataip pōla āṇṭāḷammā ivarkaḷ tēvaikaḷukku
       utavuvāḷ. muḻukip pōkum poṭṭu poṭuka taṅka nakaikaḷai, vēṇṭumeṉṟu
       colli vaittiruntāl, kirayam pōṭṭut taruvāḷ. kūli, pōṉṟa
       taḷḷupaṭiyum kiṭaikkum. makaṉ mūlamāka, taṅkam koṇṭu vantu nakai
       viṟkiṟāḷ eṉṟa pēccum kūṭa aṭipaṭṭatuṇṭu.
       ammāvukku aḻutu mūkkaic cintap piṭikkum; pōkiṟāḷ.
       “yammā nā, rīṭṭā vīṭṭila paṭikkap pōṟa. cōṟu pōṭu...” eṉṟu carō
       taṭṭaip pōṭṭuk koḷkiṟāḷ, mālai āṟu maṇikkē.
       pacuvukkuc cevanti paruttik koṭṭai āṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       “veḷakku vaccirukku. ippatā iṅkēntu paṭiccāp pōtum; viḷakku vaccu
       yār vīṭṭukkum paṭikkap pōka vēṇām.”
       “pōmmā! iṅka oru rēṭiyō kūṭa illa. nāṉ rīṭṭā kūṭac cēntu paṭippēṉ!
       eṅka cayiṉcu ṭīccaru taṅkacci. eṉ kiḷāsla tāṉ paṭikkiṟāḷ.”
       “atellām eṉakkut teriyātu. uṉ appā ūril illa. mēcarāṉa poṇ, yāru
       vīṭṭiliyō, kiṟittavaṅka vīṭṭila poḻutu pōyi aṉuppa māṭṭēṉ!”
       carō, kaṉṟukkuṭṭi timiṟuvatu pōl kutikkiṟāḷ.
       “yārō illa... eṅka ṭīccar vīṭu! yammā, nāṉ paṭikkaṇum. ṭeṉtla
       niṟaiya mārk eṭukkaṇum. piḷas ṭū paṭicci eṉjiṉiyariṅ paṭikkaṇum...”
       “veḷakku māttukkaṭṭa. pompuḷap puḷḷakki itukku mēla oru kācu celavu
       paṇṇamāṭṭa, teriñcikka kaḻaṉik kāraṉ vīṭṭila peṟantava. cēttula
       eṟaṅki nāttu naṭak kattukka. atāṉ cōṟu pōṭum! paruttik koṭṭayum
       puṇṇākkum kalakki māṭṭukku vaccip parāmarikkak kattukka! atāṉ
       namakku cōṟu pōṭum. paṭicca payyaṉē kiḻikkala. nī iṉṉoruttaṉ
       vīṭṭila pōy kuppa koṭṭaṇum. oru nā, aṭuppāṇṭa vāratilla, oru kāpi
       vaccik kuṭukkat tuppilla. eṉṉamō rācā vūṭṭup puḷḷa pōla ukkāntu,
       cōṟeṭuttu vaiyiṉṉu atikāram paṇṇuṟa?”
       “yammā eṉṉa nī? nāṉ ippa paṭikkak kūṭātuṉṉā, appa ēṉ paṭikka vaccē?
       nī cōṟeṭuttup pōṭa vēṇām. nāṉē pōṭṭukkaṟēṉ...” avaḷ aṭuppaṭikkuc
       ceṉṟu koñcam cōṟum kuḻampum vaittuk koḷkiṟāḷ. picaintu niṉṟapaṭiyē
       cāppiṭukiṟāḷ. taṭṭaik kaḻuvi vaittuviṭṭu, uḷḷē ceṉṟu puttakap
       paiyai eṭuttuk koḷkiṟāḷ. caikkiḷ illai... naṭantē viṭuviṭeṉṟu
       pōkiṟāḷ.
       “ēy carō? aṭi. carō?”
       paruttik koṭṭaik kaiyai nīril kaḻuviyavāṟu kūppiṭukiṟāḷ. avaḷ
       tirumpiyē pārkkavillai.
       yār mīteṉṟu colla muṭiyāmal kōpam varukiṟatu.
       karukaruveṉṟa mēṉiyum muṇṭācumākak kaṉṉiyappaṉ varukiṟāṉ.
       “kaṉṉippā, carōva pāttiyā?”
       “āmām... pōkutu. viṭucāp pōkutu. puttakap paiyōṭa...”
       “ōṭippōy, ammā uṉṉak kūppiṭutuṉṉu kūṭṭivā, kaiyōṭa..”
       avaṉ ivaḷ āṇaiyai ciramēṟ koṇṭavaṉāka ōṭukiṟāṉ. ivaḷ viṭuviṭuṭeṉṟu
       uralaik kaḻuvukiṟāḷ. māṭṭukkuk kalakki vaikkiṟāḷ.
       avaḷai aḻaittu vantu viṭuvāṉā?
       ivaḷ kūppiṭṭa pōtē varātavaḷ, ippōtu varuvāḷā?
       rēṭiyō illai, vīṭṭil paṭikka muṭiyavillai eṉṟu cākkuc colkiṟāḷ. itu
       nampumpaṭi illai.
       āṟāvatu varumuṉpē paṭippai niṟutti irukka vēṇṭum.
       intat teruvil, entap peṇṇum pattukku varavillai. āṟu, ēḻu, eṭṭu...
       vayacukku vantatum niṟutti viṭuvārkaḷ. makālaṭcumi, pūraṇi, yārum
       paṭikkavillai. naṭavu, kaḷai eṭuttal, aṟuppu eṉṟu pōyk kācu
       campātikkiṟārkaḷ. varupavaṉ pattu irupatu cavaraṉ, vāṭc, kaṭṭil,
       pīrō, rēṭiyō, ṭi.vi. eṉṟu kēṭkiṟāṉē? camarttāka cīṭṭuk kaṭṭip paṇṭa
       pāttiram vāṅkukiṟārkaḷ.
       ivaḷai ippaṭi vaḷarttatē tappu. kiṟittava skūl, ṭīccarkaḷ... eṉṉa
       cokkup poṭi pōṭuvāṅkaḷō? appāvum illai, pāṭṭiyum illai. ivaḷai ōram
       kaṭṭiviṭṭup pōkiṟāḷ. anta ṭīccar vīṭu entat teruvō? kiṟistava
       ṭīccar vīṭeṉṟāl kālaṉik kuppattil mātā kōyil. aṅkē vīṭukaḷ
       irukkiṉṟaṉa. caikkiḷil pōkavillai. aṅkiruntu rāttiri eṭṭu maṇikkō
       oṉpatu maṇikkō taṉiyāka varuvāḷā?
       iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu. iḷam peṇ... ūr keṭṭuk kiṭakkaiyil eṉṉatāṉ
       nērātu?
       kaṉṉiyappaṉ varukiṟāṉā eṉṟu vācalil pōy niṉṟu pārkkiṟāḷ. varukiṟāṉ.
       avaṉ maṭṭumē...
       “ēmppā? avaḷak kūṭṭiyāṉṉē, viṭṭup pōṭṭu vantirukka?”
       “atu collicci, rompap paṭikkaṇumām. ammākku nī puriya vai kaṉṉippā.
       kaṇakku nāttu naṭuṟāppala illa. ellārum, mācam nūṟu nūttampatu
       kuṭuttu ṭūcaṉ vaccikkiṟāṅka. nāṉ atellām illāma, kēṭṭup paṭikkiṟēṉ.
       ṭīccartā varac coṉṉāṅka. nēramāyiṭicciṉṉā. avaṅka taṅkacciyōṭa
       taṅkiṭṭuk kālama varuvēṉ. vicayam puriyāma ammā ōṉṉu kattutu...
       colluṉṉu collicci. atum niyāyantāṉ.”
       “ē maṭayā, eṉṉa niyāyattak kaṇṭa? nī kūppuṭṭu varuvēṉṉu tāṉē uṉṉa
       aṉuppiccē? aṉṉāṭa camcāri vāḻkkaikku eṉṉa periya paṭippu vēṇṭi
       irukku? iva paṭicciṭṭu uṭkārntiruppā. ivaḷukku mēla paṭiccavaṉukku
       rokkam kuṭukka, kaṭṭa, eṅka pōka?”
       avaṉ talai kuṉintu koṇṭu niṟkiṟāṉ. avaṉ etaṟku vantāṉ eṉṟu kēṭkak
       kūṭat tōṉṟavillai.
       “ita pāruṅka. nā ittac collattā vantēṉkkā. nā, namakku muṟa,
       maṭayat tuṟantu viṭṭup pōṭṭu mēkkāla pullaṟuttiṭṭirunta. vēlccāmi
       atta aṭaccippiṭṭā. taṇṇi pātik kūṭa pāyala. mūṇu nāḷā ippaṭic
       ceyyiṟā. taṇṇi kāvāttaṇṇi potu. namma muṟaiyila, aramaṇi kūṭa
       pāyaliṅka! namma katir nallā varutuṉṉu poṟāmai. nīṅka avaṉak
       kūppiṭṭuk kaṇṭicci vaiyuṅka! nāṉ coṉṉā, uṉakkeṉṉa, avvaḷavu
       akkaṟai? ava vūṭṭu māppiḷḷaiyōṉṉu kiṇṭalā pēcuṟā...” kuḻantai pōl
       avaṉ pēcuvataik kēṭkak kēṭka āṟṟāmaiyāka irukkiṟatu.
       kaiyil vantirukkum katirkkaṭṭaik kai naḻuva viṭṭuviṭṭu, eṅkō
       karuppaṅkollai irukkiṟateṉṟu etirpārkkiṟāḷā? karuppaṅkollai paṇam
       tarum. āṉāl cōṟu pōṭumō?
       pāṭupaṭṭu maṇikaḷ kaṇṭu, uṟavu koṇṭu makiḻum kaṉavu avaḷil
       kaṉavākavē niṉṟu viṭumō?
       appā varukiṟār. neñcuk kaṉaippu vāyililēyē kaṭṭiyam kūṟukiṟatu.
       uḷḷē vantu uṭkārukiṟār. nūṟu irunūṟu carakku uḷḷē pōyirukkumō?
       “cevanti, antappaya eppaṭic cettāṉām teriyumā?” ivaḷ avar
       mukattaiyē pārkkiṟāḷ.
       avar kuralai iṟakkukiṟār. “atā racikar maṉṟamṉṉu coṉṉāṉṉilla... ētō
       tavarāṟām... yārō ētō paṇṇiṭṭāṅkaṉṉu collikkiṟāṅka..”
       “appaṭīṉṉā...?”
       “rāttiri niṟaiyak kuṭicciṭṭu vantu poṇṭāṭṭiyap puṭicci aṭiccāṉām.
       atu kōvicciṭṭu maccāṅkāraṉ vūṭṭula pōy aḻuticcām. viṭiyak kālama
       vantu pāttā vācappaṭila keṭakkiṟāṉām, ratta vānti eṭuttu...”
       “intak kataiyellām namakkeṉṉattukkappā! kēṭṭukkuṅka, avaṅka namakku
       oṭṭumilla, oṟavumilla. cuntarikkum ētō uṟavu. ava purucaṉ paṭu
       veṭṭiyā cettappa, ava vantāḷā? ippa etukku ivaṅka pōvaṇum? nā coṉṉā
       eṭupaṭātu. ava pēcciliyē ivaṅka mayaṅkiṭṭāṅka... uṅkaḷukkum nāṉ
       colṟēṉ. kuṭikkaṟata viṭṭuppōṭuṅkaṉṉu...” eṉṟu pēccōṭu avarukkum
       taikkumpaṭic colli vaikkiṟāḷ.
       “nāṉ kuṭikkala cevanti iṉṉaikku? oṅkiṭṭa nā ēṉ poy colṟē?”
       caravaṇaṉ caikkiḷil cuṟṟi viṭṭu varukiṟāṉ. iruṭṭi viṭṭatu.
       viḷakkaip pōṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
       “ēṇṭā, rīṭṭā ṭīccarāmē? uṅkakkāvukku... ava vīṭu eṅkirukku?”
       “pōsṭ āpīcu pakkattula irukkum mā. teru tirumpiṉatum mēlat
       teruvukkup pōvamilla, nērāp pōṉā, aṇṇā teru, mūṇām vīṭu...”
       “akkā paṭikkap pōyirukku. ompatu maṇikku tāttāvak kūṭṭiṭṭup pōy
       vuṭu. ava tāttāvak kūṭṭiṭṭut tirumpi varuvā!”
       “nāṉē kūṭṭiṭṭu vārammā”
       “ompatu maṇikkellām vantiṭaṇum! tāttā pōṇāttā ava varuvā? muṉṉap
       piṉṉa āṉālum...”
       avaṉukkuc caikkiḷai viṭṭu viṭṭu vara viruppam illai.
       iravu aṅku taṅkiṉāl taṅki viṭṭup pōkaṭṭumē eṉṟu irukkavum maṉam
       koḷḷavillai. itu eppaṭiyum veḷiyē terintu viṭum. ēṟkaṉavē ivaḷ
       caikkiḷil paḷḷikkūṭam celvatum paiyaṉkaḷuṭaṉ pēcuvatum ēṟkum
       paṭiyāka illai. piṟaku oṉṟumillātataṟkuk kaṇ vaittu mūkku vaittup
       pēcuvārkaḷ.
       iravu pattu maṇikkup pāṭṭaṉum pēttiyum tirumpi viṭukiṟārkaḷ eṉṟālum
       carō paṟṟi kavalai taṉiyāka aḻuttukiṟatu.
       ------------------

                                attiyāyam 10

       “māṭu kaṭṭip pōraṭiccā māḷātuṉṉā” colli, “ṭirākṭarkaṭṭip pōraṭikkum
       aḻakāṉa karumpākkam...”
       kaṉṉiyappaṉukku orē cantōcam. ētētō ciṉimāp pāṭṭukkaḷ. avaṉ kuralil
       mīṟi varukiṉṟaṉa.
       eppōtum varum muttayyā, vēlccāmi, kaṉṉiyappaṉiṉ āyā eṉṟu peṇkaḷ...
       cāvaṭiyai aṭutta muṟṟam pōl paranta mēṭṭil katirkaḷaip parappip
       pōṭukiṟārkaḷ. paṇṇai vīṭṭu ṭirākṭar pattu ravuṇṭu vantāl pōtum.
       nelmaṇikaḷ kalakalakkum. appā vantirukkiṟār. carō paṭippukkup
       pōyviṭṭāḷ. caravaṇaṉ ṭirākṭarai vēṭikkaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.
       raṅkaṉ eppōtumē kaḷattu mēṭṭukku vantatillai. ammāvum kūṭa
       aticayamākac cāvaṭip pakkam nel tuāṟṟa muṟattuṭaṉ vantirukkiṟāḷ.
       ammuvum nel tūṟṟukiṟāḷ.
       evvaḷavu mūṭṭai kāṇumō?
       vaṅkik kaṭaṉai aṭaittu, tōṭu jimikkiyai mīṭka vēṇṭum. cānti oṭi
       varukiṟāḷ.
       “kaiyai kuṭuṅkakkā!” kaiyil katirk kaṟṟaiyuṭaṉ paṟṟik
       kulukkulukkeṉṟu kulukkukiṟāḷ.
       orē cantōcam. veyilil uḻaippu maṇikaḷ mukattil miṉṉukiṉṟaṉa.
       “viṭu. viṭu cānti aruvā...”
       appōtutāṉ pārkkiṟāḷ. nīlaccaṭṭaiyum oṭṭu mīcaiyum kāmirāvumāka avaḷ
       purucaṉ paṭam piṭippatai.
       “aiyō iteṉṉa cānti?”
       “veṟṟiccantōcam. atukku itu rikārṭu.”
       caravaṇaṉukku vāyellāmpal.
       ammā, appavē paṭam eṭuttirukkāṅka. nā ṭirākṭarla ukkāntu
       eṭuttirukkāṅka!”
       “appaṭiyā? nīyāvatu vantu nikkiṟiyē, cantōcamṭā...”
       “ēṅka eṅka iraṇṭu pēraiyum, eṅkaḷukkut teriyāmayē eṭukkaṇumiṉṉē
       eṭuttīṅkaḷā? teriñcu pōs kuṭuttā atu nallā irukkātē...”
       “atellām eṉakkut teriyum. nī kaiyap puṭiccik kulukkiṉappa
       katirkkaṭṭu, iṭuppu arivā ellām kaccitamā vuḻuntirukku” cevanti
       kuralai iṟakkik kōpittuk koḷkiṟāḷ.
       “eṉṉa cānti itu? eṅkūṭṭukkārukku... itellām racikkātu. ippavē
       rompap pēcaṟatilla. uṉṉiṭam colṟatukkeṉṉa, aṉṉikku rēṭiyōvap pōṭṭu
       uṭacciṭṭāru...”
       “atellām cariyāp pōyiṭum akkā! nāṉ colṟaṉ pāruṅka! namma ceṭla,
       nīṅkatā uṭaṉē pōṭṭu, palaṉ eṭuttirukkiṟīṅka. paṭam nallā vantā
       ivuṅka pōṭṭikku antappaṭatta aṉuppap pōṟatāc collirukkāru...”
       cevanti ētō oru putiya ulakil niṟpatu pōl uṇarukiṟāḷ.
       poṉṉiṉ katirkaḷ.
       poṉṉiṉ maṇikaḷ.
       viyāpāri, rattiṉa mutaliyār vantirukkiṟār.
       ellākkatirkaḷum pakal oru maṇikkuḷ aṟuvaṭaiyāki vantu viṭṭaṉa.
       ṭirākṭar taṉ paṇiyaic ceytuviṭṭup pōkiṟatu.
       cevanti kuvinta nelmaṇikaḷaip pārttu ūmaiyāṉa uṇarvukaḷuṭaṉ
       niṟkiṟāḷ. oru patar illai. oru cāvi illai.
       poṉṉiṉ maṇikaḷē.
       neṟkuviyalukku muṉ karppūram kāṭṭik kumpiṭukiṟāḷ. pori kaṭalaip
       paḻam paṭaikkiṟāḷ.
       appā oru pakkam cuntariyum kaṉṉiyappaṉum tuāṟṟi viṭṭa nellaic
       cākkil aḷḷukiṟār.
       “appā nellu neṭi. nīṅka pōṅka... irumal vantiṭap pōvutu vēṇi...
       vantu cākkap puṭiccikkammā...”
       “irukkaṭṭummā, putu nellu, oṇṇum āvātu. inta neṭitā namakku uḷ
       mūccu. em poṇṇu niṉṉukkiṭṭā, nā ucantuṭuvē...”
       “ellām anta āpīcar ammākkuc colluṅka”
       “āmāmmā. makālaṭcumiṅka pōla avaṅka vantāṅka, nāṅkūṭa ivaṅka eṉṉa
       putucāc ceyyap pōṟāṅka. ettiṉi yūriyā pōṭṭum oṇṇum veḷaṅkala. pūcci
       pukaiyāṉ vantu pōvutu. ētō pōṭaṇumēṉṉu pōṭṭuc cāppuṭaṟōm.
       celavukkum varavukkum carikkaṭṭip pōvutu. uḻutavaṅ kaṇakkup pāttā
       uḻakku miccampāṅka. atum kūṭa ceramamāyirukkuṉṉutāmmā neṉaccē...”
       mūṭṭaikaḷaik kulukki eṭukkiṟār. celavu pōka, ēṟakkuṟaiya oṉpatu
       mūṭṭaikaḷ kaṇṭirukkiṉṟaṉa.
       eppōtum varum āṇ peṇ cuṟṟārkaḷē kūli peṟupavarkaḷ. cuntari kāpi
       koṇṭu vantu koṭukkiṟāḷ.
       mūṭṭaikaḷait taṭṭu vaṇṭiyil pōṭṭuk koṇṭu mutaliyār pōkiṟār. mūṉṟu
       mūṭṭaikaḷaic celavukku vaittirukkiṟāḷ.
       āṟu mūṭṭaikaḷ... āyirattu eḻunūṟṟu aimpatu rūpāy, cuḷaiyākak
       kaikaḷil...
       appā cevantiyiṉ kaikaḷil koṭukkiṟār.
       vāṅkik koṇṭu kaḷattu mēṭṭilēyē appaṉ kālkaḷait toṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
       “irukkaṭṭuṅkappā. nīṅka vaccikkuṅka. vaṅkip paṇattaik kaṭṭiruvam.
       poṅkalukku miṉṉa putu nellu vantiṭṭatu. atutāṉ cantōcam. nā
       niṉaiccē, poṅkak kaḻiccittā aṟuppōmiṉṉu...”
       “katir muttip paḻuttup pōcci. utura ārampicciṭumilla... nī
       muṉṉāṭiyē nāttu naṭavu paṇṇiṭṭalla...?”
       “appā toṭarntu, kolla mēṭula cākupaṭi paṇṇaṉum. itu muḻu ēkarāvum
       payirpaṇṇaṉum.”
       āṅkāṅku vaikkōl iḻaikaḷ. nilam, piḷḷai peṟṟu mañcaṭ kuḷittu niṟkum
       tāypōl tōṉṟukiṟatu.
       vaikkōl aṅkēyē kāyaṭṭum eṉṟu pōṭṭirukkiṟārkaḷ.
       vīṭṭil cuntaritāṉ aṭuppaip pārttuk koṇṭu, āṭkaḷukkuk kāpiyum,
       poṅkalum vaittuk koṇṭu vantāḷ. atikālaiyilēyē āṭkaḷ vantuviṭṭārkaḷ.
       avaḷukku... antap periyammā piḷḷai cāvu. periya atircci. oru iḷam
       peṇ purucaṉai iḻantu camūkak kaṭṭuppāṭukaḷukku āṭpaṭuvataip pōṉṟa
       koṭumai oṉṟum kiṭaiyātu. antac cāvukkup pōy vantatālō eṉṉamō, avaḷ
       kaṇavaṉum cariyākavē illai. ammātāṉ antak kaṭaici ūrvalap
       perumaiyai, ētō kalyāṇa vaipavam kaṇṭavaḷ pōl coṉṉāḷ. periya periya
       amaiccarkaḷ vantārkaḷām. pūmālaikaḷē vantu kuvintatām. naṭikar
       jayakkumār vantu kaṇṇirviṭṭu aḻutāṉām. laṭca rūpāy celavaḻittāṉām,
       antak kaṭaici ūrvalattukku..!
       ammā intap perumaiyaic coṉṉatu raṅkaṉukkē piṭikkavillaiyō? “āmām,
       kuṭiccippuṭṭu āṭiṉāṉuva. vāṇavēṭikkai, itellāmā? cettavaṉukku, oru
       cāmi pēru, kōvintāṉṉu collalla. maṭṟācu vivastai illāma āyiṭṭatu.
       pūmālai mēlukku mēl pōṭa amaiccar vārār. vaṭṭat talaivar,
       ceyalāḷar, ṭi.viṉṉu perumaitām pericu. antap puḷḷa poñcāti tā uḷḷa
       aḻutiṭṭirunticci. atukkākat tāṉ karumātiyaṉṉikkup pōṉa. ava aṇṇaṉ
       kūṭṭiṭṭup pōyiṭuvā. pāvam, añcu varucam vāḻntu reṇṭu puḷḷaiyat
       tantā. kuṭi... kuṭikkaṟatōṭa, cāmi illēṉṉu tiriñcāṉuva. atutā
       aṭicciṭuttu...” eṉṟu varuntiṉāḷ.
       cevantikku āṟutalāka iruntatu.
       “intap puḷḷiṅka illaṉṉā, vēṟa kaliyāṇam kūṭak kaṭṭalām. āmpuḷaṅka
       kaṭṭuvāṅka, puḷḷiṅkaḷai vaḷarkkaṉṉu. pompuḷa, intap piñcukaḷukku
       orāṇ kāval vēṇum, appaṉ stāṉattilaṉṉu kalyāṇam kaṭṭalāmā? kūṭātu.
       attōṭa viṭṭatā? contakkāraṅka, kūṭap peṟantavaṅka kūṭa naṭatta
       cariyillaṉṉu kariyattittum. ivaṅka purucaṉ poñcāti iṇaipiriyāma,
       cīvicciṅkāricci miṉukkuvāṅka. aṭa, vūṭṭila paṭuveṭṭā, purucaṉillāma
       oru pompuḷa irukkāḷēṉṉu niṉaippāṅkaḷā?” eṉṟu yārukkō kallilē
       maruntiḻaippatu pōl uraci viṭṭāḷ.
       poṅkalukku iraṇṭu nāṭkaḷ irukkum pōtutāṉ aṟuvaṭai ceytirukkiṟārkaḷ.
       paccai nellai muṟṟattil kāya vaittirukkiṟāḷ. oru mūṭṭaiyaip puḻukki
       vaikka vēṇṭum.
       ōyntāṟ pōl kuṟaṭṭil uṭkārukiṟāḷ.
       vennīr vaittu uṭampukku ūṟṟik koḷḷavēṇṭum. vayiṟu pacikkiṟatu.
       “poṅka irukkutācuntari?”
       “irukkakkā... kuḻampūttit tārēṉ. cāppiṭuṅka. nīṅka cariyākac
       cāppiṭṭirukka māṭṭīṅka...”
       “uṉakkuttā rompa vēla cuntari..”
       “namakkuḷḷa itellām etukkakkā! poṅkalukku murukaṇṇā aṇṇi ellām
       varāṅkaḷām. matiyam attāṉ cāppuṭa vantappa leṭṭar vantirukkuṉṉu
       coṉṉāṅka.”
       “leṭṭarā? nāḷap poṅkalukkā varāṅka? vicēcantā...”
       “nā mutalla aṟuppu vaccatu nallāp pōccu. putunellu pōṭṭup poṅki,
       vārāta aṇṇaṉum aṇṇaṉ poñcātiyum vārāṅkaṉṉā vicēcantā.” poṅkalukku
       eppaṭiyum tuṇi vāṅkuvatu vaḻakkam. kāñcipuram pōyk
       kuḻantaikaḷukkum, appāvukkum, vāṅka vēṇṭum eṉṟiruntāḷ. kō - āpṭeks
       kaṭaiyil, oru vāyil cēlai eṭuttāl, carōvai uṭuttac collalām.
       avarkaḷ appā avaḷukkum, caravaṇaṉukkum vēṇṭiyatai eṭuppār. avaḷ
       talaiyiṭa māṭṭāḷ. avaḷukkum ētō oru cēlai varum. poṅkal tīpāvaḷi
       eṉṟāl, murukaṉ irunūṟu irunūṟṟaimpatu eṉṟu paṇam aṉuppi vaippāṉ.
       illaiyēl, avaṉ maṭṭum pēppar tirutta, atu iteṉṟu paṭṭaṇam varumpōtu
       cuṅkaṭip puṭavaiyō, vēṭṭiyō vāṅki vantu koṭuppāṉ. ataṟkē ammā
       akamakiḻntu pōvāḷ.
       poṅkal cantai allavā? kō - āpṭeks tuṇikkaṭaiyil kūṭṭam alai
       mōtukiṟatu. cevanti kaṉṉiyappaṉaiyum kūṭṭi vantirukkiṟāḷ. oru cōṭi
       vēṭṭi nāṟpatu nāṟpatu rūpāyil iraṇṭu caṭṭaikaḷ, oru vāyil cēlai,
       nāṉku ravikkait tuṇikaḷ eṉṟu tuṇi eṭukkiṟāḷ. putuppāṉai, nāṉku
       karuppantaṭikaḷ, vāḻaippaḻam, oru ciṟu paṟaṅkik koṭṭai, pūcaṇikkāy,
       kattarikkāy, moccaik koṭṭai eṉṟu vāṅkik koḷkiṟāḷ. cēvu araik kilō,
       iṉippu kēk, oru peṭṭi eṉṟu paṇattaic celavu ceykiṟāḷ.
       kaṉṉiyappaṉ uṭaṉ vara viṭuviṭeṉṟu naṭantu vīṭṭukkuḷ nuḻaikaiyil
       vīṭu kalakalaveṉṟirukkiṟatu. raṅkaṉ maṭṭum vantirukkavillai. aṇṇaṉ
       murukaṉ, aṇṇi, iraṇṭu kuḻantaikaḷ vantirukkiṟārkaḷ. kayiṟṟuk
       kaṭṭilil piḷḷaikaḷuṭaṉ aṇṇaṉ irukkiṟār. aṇṇi karupputtāṉ. āṉāl
       paṭitta kaḷai, paṇakkaḷai.
       “vāṅkaṇṇā, aṇṇi nallārukkiṟīṅkaḷā?”
       “m. poṅkaccantaiyā?”
       “āmā. nēttuttā kākitam vanticciṉṉu coṉṉāṅka. nā kālama varīṅkaḷō,
       rāttiriyōṉṉu niṉaiccē. passula vantīṅkaḷā?”
       “nāṅka meṭrāciliruntu varōm. māppiḷḷaikiṭṭac coṉṉaṉē? kaṇṇaṉ
       kāriyattukku vantiruntārē. iva taṅkacci vīṭu ērikkaraip
       pakkamirukkē jīvā pūṅkā nakar. aṅkatāṉē irukku? putucā
       kaṭṭirukkāṅka. kirakappiravēcattukkē varaṇum varaṇumṉṉāṅka. aṭa
       poṅkal, appaṭiyē ūrukkum varuvōmṉu vantōm. nī eṉṉamō kiḷās
       eṭuttiyāmē? nalla veḷḷāmaiṉṉu appā coṉṉāṅka...”
       “āmām kākkāṇikku ompatu mūṭṭai, oru karukkāy patar illa..” eṉṟu āṟa
       vaittuk kuntāṇiyil kuttuppaṭṭa nellai - ariciyaik koṇṭu vantu
       kāṭṭukiṟāḷ.
       “irukkaṭṭum namakku itellām carivarātu. māppuḷḷa pōla...”
       “aṇṇi, niṉṉiṭṭē irukkāṅka, nīṅka pāṭṭula ukkāruṅka...”
       “atāṉ pāya viricci vaccēṉ...” eṉṟu kūṟum cuntari kāpi koṇṭu
       varukiṟāḷ. cāmi mēṭaikku muṉ oru tāmpāḷattil, svīṭ pākkeṭ,
       katampam, veṟṟilai, pākku, paḻam ākiya varicaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
       nīlattil karuppuk karaiyiṭṭu iru carikaik kōṭukaḷ oṭiya cuṅkaṭic
       cēlai, oru uyar raka vēṭṭi, mēl vēṭṭi, ellām irukkiṉṟaṉa. aṇṇiyiṉ
       kaḻuttil, putiya taṅkac ceyiṉ ṭālaruṭaṉ paḷapaḷakkiṟatu. iraṇṭu
       aṉṉaṅkaḷāyk kalliḻaitta ṭālar. uḷḷaṅ kaḻuttil aṭṭikaippōl oru
       nakai. taṅkamāka oru mīṉ iraṇṭu muṉaikaḷaiyum iṇaikkiṟatu. mīṉiṉ
       civappukkal kaṇ mika aḻakāka irukkiṟatu. cevikaḷil civappukkal
       kiḷāvar jolikkum kātaṇiyil muttukkaṭṭi irukkiṟatu. natiyākuttō,
       nakumā kuttō, kutti atil oru civappu naṭcattiram colikkiṟatu.
       kaikaḷil mummūṉṟu taṅka vaḷaiyalkaḷ, oru civappum muttumāṉa
       vaḷaiyal. mūkkil muttukkaṭṭiya mūkkutti, viralil vaṅki neḷi
       mōtiram. muṭiyait taḷarttiyākap piṉṉi kātōram tūkkiya ūcikaḷuṭaṉ
       pēṣaṉāka alaṅkāram ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. inta iṭattukkē poruntāmal,
       iraṇṭu viralkaṭai carikai pōṭṭa, miṉumiṉukkum paṭṭil pūppōṭṭa
       cēlai... iḷanīlamum rōcumāṉa kalar. atē iḷa nīlattil ravikkai...
       kuḻantaikaḷil periyavaṉ āṇ. eṭṭu vayacākiṟatu. āṉāl naruṅkalāka
       irukkiṟāṉ. pucupucuveṉṟu oru muḻukkāl caṭṭai kaḻuttu mūṭiya
       pūppōṭṭa paṉiyaṉ pōṉṟa mēl caṭṭai. avaṉ kaḻuttil oru pōṭṭō piṭikkum
       kāmirā. pommaiyāka irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. peṇ ciṟiyavaḷ.
       aṭukkaṭukkāka jālar vaitta pampeṉṟa lēcu vaitta kavuṉ
       pōṭṭirukkiṟatu. kātukaḷil ciṟu taṅka vaḷaiyalkaḷ. kaḻuttil
       irukkiṟatō illaiyō eṉṟa melliya iḻaiccaṅkili. naṭcattira ṭālar...
       kaṉṉiyappaṉ antac caṭṭaiyai ciṟu kuḻantaikkuriya āvaluṭaṉ toṭṭup
       pārkkiṟāṉ. antak kuḻantaiyiṉ kaṉṉattaik kaiyil kiḷḷi utaṭṭil
       vaittuk koḷkiṟāṉ. uṭaṉē antak kuḻantai mukattaic curuṅkik koṇṭu
       ammāvaip pōy oṭṭik koḷkiṟāḷ.
       “ava... aḻukkuk kaiyōṭu toṭuṟā...”
       “ntā. appaṭillām collak kūṭātu tivyā!” eṉṟu murukaṉ ciṟu kuralil
       ataṭṭukiṟāṉ. uṭaṉē, avaḷ toṭṭāṟ curuṅkiyāka aḻat toṭaṅkukiṟāḷ.
       cevantikku appōtē kavalai paṟṟik koḷkiṟatu. iravu ivarkaḷ eṅkē
       taṅki, eppaṭip paṭuttuk koḷvārkaḷ? muṉpu avarkaḷ vanta pōtu
       kaḻippaṟai kūṭak kiṭaiyātu eṉṟu kuṟaippaṭṭu, pōy viṭṭāḷ. ippōtu,
       paṭalai oramāka oru kaḻippaṟai kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. atu carō maṭṭumē
       upayōkikkiṟāḷ. cuttam ceyya eṉṟu āḷ piṭippatu ciramam. ataṉālēyē
       atai upayōkippavaḷ avaḷ maṭṭumē.
       itellām niṉaivukku vantu aḻuttukiṟatu.
       tirāpaiyāṉa kantalai iḻuttup piṭikkum cākacattaic ceyya
       vēṇṭiyirukkiṟatu.
       appā irumiṉālum koṇṭālum irukkaṭṭum eṉṟu cuntari vīṭṭukkup paṭukka
       aṉuppukiṟāḷ. carōvuṭaṉ kūṭattu aṟaiyil aṇṇi, kuḻantaikaḷ, kaṭṭilil
       aṇṇaṉ. kīḻē ammā.. viṭintāl pōki..
       kavalaikaḷiṉ kaṇamum aluppum uṭalai ayartti viṭukiṟatu. vācalil
       caṭpaṭṭeṉṟu cāṇam teḷikkappaṭum ocaiyil alaṟiccuruṭṭik koṇṭu
       eḻuntirukkiṟāḷ.
       iruḷ piriyavillai.
       -----------------

                                attiyāyam 11

       mutal poṅkal, perum poṅkal ellām curattillāmalē kaḻintu pōkiṉṟaṉa.
       aṉṟu mālaiyē aṇṇiyaiyum kuḻantaikaḷaiyum aṇṇaṉ kūṭṭik koṇṭu
       pōkiṟāṉ.
       “nā ivaṅkaḷa maṭrācila viṭṭup pōṭṭu vārammā, appā tappā
       niṉaikkātiṅka tappā niṉaikkāta māppuḷa” eṉṟu aṇṇaṉ viṭaipeṟukiṟāṉ.
       cevanti talaiyāṭṭik koṇṭu niṟkiṟāḷ. pōkiyaṉṟu, viḷainta nilattil
       aṭuppu vaittuppāṉai vaittup puttariciyaip pōṭṭu, vīṭṭuc cāmiyai
       niṉaittup poṅkal vaittāḷē. aṇṇi, aṇṇaṉ vantārkaḷā? perum poṅkal.
       muṉ vācalil vaittu ivaḷtāṉ viratamiruntu kumpiṭṭāḷ. “eṅkaḷukku
       itellām vaḻakkamilla. tappā niṉaiccikkāta cevanti. tivyāvukku
       piraimari kāmpḷaksṉu maruntu kuṭukkiṟōm. nērattukku atukku pālu,
       muṭṭaiṉṉu kuṭukkaṇum. poṅkal vīṭṭukku varāmalirukkak kūṭātuṉṉu
       vantōm...” eṉṟāḷ. oppukku niṉṟāḷ.
       raṅkaṉ kuḻantaikaḷukkup pututtuṇi vāṅki vantāṉ. māppiḷḷaikkum vēṭṭi
       tuṇṭu vāṅki vantāṉ. muṉ vācalil mālaiyōṭu poṅkal vaittuk kumpiṭṭa
       pōtu, ētō ciṟaik kaiti pōl tōṉṟiyatu. tāṉvāṅki vanta vāyil cēlaiyai
       aṇṇikkuk koṭukkalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. piṟaku, avaḷ atait toṭakkūṭa
       māṭṭāḷō eṉṟum tayaṅkik koṭukkavillai. carōvum caravaṇaṉum tāṉ
       poṅkalai racittu aṉupavittārkaḷ. carō vācalil periya periya kōlam
       pōṭṭāḷ. kalar poṭi vāṅki vantu tūviṉāḷ.
       poṅkal pāṉai, karumpu, mañcaṭ kottu eṉṟu kōlam...
       “māmā, eppaṭi?”
       “nallā pōṭṭirukkē. uṅkammāvukku inta mātiri ḵpaiṉ ārṭ varātu. kāṭṭu
       mēṭṭu vēlatāṉ ceyvāḷ...”
       “eṉakkup peyiṉṭiṅ paṇṇak kūṭa ācai. ṭeṉt muṭiccappuṟam eṉṉa kōrs
       eṭukkalām māmā?”
       “mēla paṭikkap pōṟiyā? uṉṉa uṅkammā ippavē purucaṉ vīṭṭukku
       mūṭṭaikkaṭṭa reṭiyā vacciruppāḷē?”
       “nō... atellām naṭakkātu. nā pi.i. paṭikkaṇum. kuṟaiñca paṭcam
       pāliṭekṉikla paṭicciṭṭēṉum ṭikiri eṭuppēṉ! māmā, rēṅk vāṅkiṭṭā mēl
       paṭippukku skālarṣip kiṭaikkumilla?”
       “kiṭaikkum. nī parīṭcai eḻutiṭṭu maturaikku vā. vimaṉs pāliṭekṉik
       irukku. cēralām.”
       avaḷ mukam oḷirukiṟatu. mattāppūkkaṭṭiṉāṟ pōl.
       “niccayamāvā māmā?”
       “niccayamā, uṉṉōṭu nāṉ ēṉ viḷaiyāṭaṇum? nalla skōp. contat toḻil
       ceyyalām, vēlaiyum kiṭaikkum...”
       “pḷas ṭu paṭikkaṇumṉṉālum uṅka skūlil iṭam kiṭaikkumā?”
       “atuvum pārkkalām.”
       “ammā eṉṉa eppap pārttālum, pompuḷappuḷḷa paṭicciṭṭu eṉṉa kiḻikkap
       pōṟēṉṉu iṉslṭ paṇṇutu. atakkākavēṇum, nāṉ paṭippēṉ.”
       “paṭi... uṅkammāvukku oru pāṭam. . nī vā, carō... parīṭcai
       eḻutiviṭṭu vā.”
       intap poṇṇai vēṟu etaṟkut tuṇṭiviṭa vēṇum?
       avaḷukkuk kōpam koḷḷāmal varukiṟatu. ‘avaṅkavuṅka avaṅkavuṅka
       vēlaiyap pārttiṭṭup pōṉā nallāyirukkum. camucārik kuṭumpattulatā
       kaṭṭaṇum. atukku mēla eṭuppu eṭukka uṅkaḷukkuc cattu illa...’ eṉṟu
       mukattaik kāṭṭi viṭṭup pōkiṟāḷ.
       avarkaḷ kiḷampic celvatil varuttamillai. avarkaḷ cantōṣamāka uṟavu
       koṇṭāṭātatō, ētō oppukku vantu pōvatō etirpārātatillai. avaḷ
       varuttam, kaṉṉiyappaṉ iraṇṭu nāṭkaḷilum vantu talai kūṭak
       kāṭṭiyirātatutāṉ. avaṉukkeṉṟu avaḷ vāṅkik koṭutta kōṭi vēṭṭiyum,
       caṭṭaiyum aṇintu avaṉ varavillai. maṟunāḷ māṭṭup poṅkal, māṭukaḷaik
       kuḷippāṭṭi, kompukku varṇam aṭittu, avaṉ tāṉē ellām ceyvāṉ.
       avaṉ ēṉ varavillai?
       avaṉai iṅku yārēṉum ētēṉum pēciṉārkaḷā?
       makaṉum marumakaḷum kuḻantaikaḷum perum poṅkalaṉṟu mālaiyilēyē
       paṭṭaṇam tirumpic celvatait teruvē pārttatu.
       paṭittavarkaḷukkum, kirāmattiṟkum veku tolaivu eṉṟu kaṇakkup
       pōṭṭatu. aṇṇiyiṉ tōṟṟam, kuḻantaikaḷiṉ aracakumārak kōlam
       ākiyavaṟṟai vaittu, nāleḻuttup paṭittu ṭavuṉukkup pōṉāltāṉ vāḻvu
       eṉṟu uṟuti ceytatu.
       maṉacukkuḷ pūṉai piṟāṇṭuvatu pōl ovvāmai, kālaiyil eḻuntu
       kaḷēparamāka irunta camaiyalkaṭṭil irukkum cāmāṉkaḷai oḻittup
       piṉpakkam pōṭukiṟāḷ. mutal nāḷ aṭuppu vaitta muṉ vācalil mīṇṭum
       cāṇam teḷittup perukkukiṟāḷ. carōvai eḻuppik kōlam pōṭac
       colliviṭṭup piṉpakkamākavē ērikkaraip pakkam naṭakkiṟāḷ.
       nellu miciṉ puḻuṅkal ularttum muṟṟam viḻāk koṇṭāṭukiṟatu. pakkattil
       periya cālai. kāñcipuram pas pōkum cālai. vayalkaḷ... karaṇṭ
       āpīs... antap pakkam uḷḷa kuṭicaikaḷil oṉṟutāṉ kaṉṉiyappaṉum,
       āyāvum irukkum iṭam. veḷiyē muṟṟam pacceṉṟu teḷikkappaṭṭirukkiṟatu.
       oru kōlamum putitākap pōṭṭirukiṟatu. āyā eḻuntirukkiṟāḷ.
       “kaṉṉippā. kaṉṉippā..!”
       uḷḷiruntu avaṉ eṭṭip pākkiṟāṉ. caṭṭeṉṟu vēṭṭiyai naṉṟāka iṟukkik
       koṇṭu mēl tuṇṭuṭaṉ veḷiyē varukiṟāṉ.
       “akkā nīṅkaḷā?”
       “āmāmpā. nī poṅkalukku vārāma pōyiṭṭē?”
       avaṉ avaḷaiyē nērākap pārkkavillai.
       “miciṉkārar vūṭṭa vēlai irunticci. pōyiṭṭē.”
       “ēmpā kūṭavē oḻacciṭṭu nam mūṭṭukku varāma pōyiṭṭa?”
       avaṉ kāl peruviral nilattaic cīṇṭukiṟatu.
       “nammūṭu illiṅka. uṅkūṭu. nīṅkaḷum nāṉum eppaṭīṅka camamāka
       muṭiyum?”
       “itellām eṉṉa kaṉṉippā, putup pēccu?”
       “putucu illīṅka. paḻacutā. eṉakkuttā putti kuṟaivu. nā oṅkaḷa akkā
       akkāṉṉu kūṭṭālum eṉakku akkā āka muṭiyumā? nīṅka ecamāṉi. nāpaṇṇa
       pākkuṟa kūlikkāra. āyi appan teriyāta anāta. ūruccōttat tiṉṉum
       kūlikkāra āyā. eppaṭiṅka oṇṇāka muṭiyum?”avaṉuṭaiya neñcuc
       cumaiyaip piḷantu varum kural...
       avaḷ colloṇā vētaṉaikkāḷākiṟāḷ.
       “ntā.. kaṉṉippā, nī ippaṭiyellām pēca eṅka kattukkiṭṭa? uṉṉayāru
       eṉṉa coṉṉāṅka?”
       puriyavillai.
       yār eṉṉa colli iruppārkaḷ? avaḷ purucaṉā? irukkātē? aṇṇaṉā? carōvā?
       appāvā? illai... ammāvākattāṉ irukkum.
       avaḷtāṉ vicaccollai utirppavaḷ. pallil vicam. uṭampil vicam.
       “yāruppā coṉṉāṅka... ? kaṉṉippā?” avaṉ arukil nakarntu avaṉ kaiyaip
       paṟṟukiṟāḷ.
       avaṉukkuc ciṟupiḷḷai pōl aḻukai vantuviṭukiṟatu.
       “yārappā uṉ maṉacu nōkap pēciyavar?”
       “illīṅka yārum illa. nīṅka vīṭṭukkup pōṅka. nīṅka intak kuṭcap
       pakkam vantatu yāru kaṇṇilum paṭṭākkūṭa kātu mūkku vaccip
       pēcuvāṅka. oru kaiyakala pūmi contamilla. nāleḻuttum pākkala...”
       tukkam turuttik koṇṭu varukiṟatu.
       “nī ippaṭillām pēcuṉa, nāṉ vūṭṭukkē pōka māṭṭēṉ. iṅkē ukkāntiruppē.
       illēṉaṉā, ēṅkūṭa ippa nī vīṭṭukku vā. māṭukaḷellām kuḷippāṭṭi ellām
       vaḻakkam pōla nītā ceyyaṇum. nī illāma, vīṭṭula ucurē illē...”
       avaṉ caṭṭeṉṟu uḷḷē ceṉṟu varukiṟāṉ.
       avaḷ vāṅkik koṭutta caṭṭai, vēṭṭi, tuṇṭu pirikkap paṭāmalē
       irukkiṉṟaṉa. avaḷiṭam nīṭṭukiṟāṉ. “intāṅka. eṉakku nīṅka kuṭukkaṟa
       kūli cariyāp pōcci. atukku mēla itukkellām avaciyamilla..”
       avaḷ vikkittup pōkiṟāḷ.
       “kaṉṉippā, uṉṉa yāru, etu eṉṉa coṉṉālum nī eṉṉa matikkaliyā? nāṉ
       uḻaiccatu uṉakku eṭuttut tantatu. eṉakkuk kūṭap piṟantava iruntum
       puṇṇiyamilla. nītā tampikku mēla, puḷḷakki mēlaṉṉu
       niṉaicciṭṭirukkē. uṉ uḻaippu, eṉ uḻaippu. ittaṉaikku mēla nī eṉṉa
       matikkalēṉṉā, inta vēṭṭi, caṭṭaiyat tūkki eṟiñciṭu. eṅkūṭṭukku nī
       varavēṇām. illa, eṉṉa maṭṭum matikkiṟēṉṉā, iṉṉikki vantu koṭṭil
       māṭuṅkaḷukkuc ceynērtti ceñci poṅkalukku vantiṭu. kōyilukku koṇṭu
       pōvam. cāmi kumpiṭuvōm. nī varalaṉṉā anta vūṭṭula iṉṉikku māṭṭup
       poṅkalum illa... nāvāra!” mukattil civveṉṟu irattam ēṟiṉāṟ pōl
       irukkiṟatu. vēkuvēkeṉṟu tirumpi varukiṟāḷ.
       māṭu karakkavillai. atu kattukiṟatu. kaṉṟai aviḻttu viṭukiṟāḷ. uḷḷē
       vantu eṇṇeyk kiṇṇam, cempu, maṭikaḻuva nīr ellām koṇṭu varukiṟāḷ.
       “kālaṅkāttāla eṅka pōyiṭṭē? vācal kōlam vaikkala. eṉakku muḻaṅkāl
       puṭiccikkicci. carōva eḻuppa eḻuppa entirikkala. nī eṅka
       pōyiruppaṉṉu eṉakkut teriyum. avava, nākku mēla pallup pōṭṭu
       kaṇṭatum pēcuṟāḷuva. poṅkalukku vanta puḷḷa oru nēram taṅkuṉatē
       pōtumṉṉu keḷampip pūṭṭāṉ. nī eṉṉatāṇṭi niṉaicciṭṭirukkiṟē?”
       cevanti pēcavillai. pēcāmal pāl kaṟakkiṟāḷ. pāl kaṟappavar maṉam
       cariyillai eṉṟāl māṭum pālai ekkik koḷḷum.
       “laccumi! nīyum eṉakku virōtiyā? vāṇāṇṭi!”
       māṭṭait taṭṭik koṭukkiṟāḷ.
       pālaik kaṟantu uḷḷē koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.
       ammā viṭuvatāka illai.
       “ēṇṭi cevanti, nī eṉṉatā niṉaikkaṟaṭī? ippa nī eṅka pōyiṭṭu vāra?
       kūlikkārap paya. avaṉ kōvicciṭṭā varalaṉṉu pākkap pōṟa. kūṭap
       poṟanta aṇṇa, aṇṇi, avuṅkaḷap pāttup pōṟāmayila cāvuṟa!”
       “tā... vārttaya aḷantu pēcu! ārukkup pōṟāma! kaṉṉippaṉa eṉṉa colli
       veraṭṭiṉa? antappuḷḷa, intak kuṭumpattukku oṭampac ceruppā
       oḻakkiṟava. oru oḻavōṭṭiṉā kūli empatu rūpā inta vūṭṭukku atu
       ettiṉi oḻaccitu? ompatu mūṭṭa, kākkāṇila. oru patārilla,
       karukkāyillaṉṉu pūricci pōṉiyē? atu ārū oḻacci vantatu? rāvōṭu
       taṇṇi pāttu aṭaccatu āru? umpuḷḷaiyā, marumakap puḷḷayā? ita
       cuntari pāvam purucaṉilla. veḷḷāma vaikka vakaiyillāma tarumaccōṟu
       cāppuṭutu. pūmi nī kuntic cāppuṭak kuṭukkātu. uḻaccit tiṉṉattāṉ
       koṭukkum. antap puḷḷa, oru kaḷḷam kapaṭu teriyātu. eṉṉa kēli
       paṇṇālum tappā eṭuttukkātu. atta veraṭṭiṭṭē, maṉacu nōkap pēci!”
       “āmā veraṭṭittā viṭṭa atatukku oru varamuṟa irukku. etetu eṅka
       vaikkaṇumō aṅka vaikkaṇum. pō...ṭi... nēttu moḷacca mucukkaṭṭa,
       eṉakkup putti colla vārā! aṟivu irukkāṭi uṉakku? ava uḻavōṭṭiṉā
       kūli kuṭuttiṭṭup pō! atukku mēla avaṉukkeṉṉa carikak kōṭu pōṭṭa
       vēṭṭi, caṭṭa, tuppaṭṭā viḷakkumāṟu? arumayā aṇṇā, aṇṇi,
       avampuḷḷaṅka vantirukku. atukku oru pārvayā nallatu ceyya uṉakkut
       tōṇala. eṉṉamō poṇṇak kaṭṭiṉa marumavaṅ kōvicciṭṭa mātiri ōṭuṟā
       tuṭappakkaṭṭa...”
       “ntāmmā, rompap pēcāta nā avaṉiyē marumakap puḷḷayā ākkikkuvē!
       uṉṉap pōla naṉṉik koṉṉa āḷillē nā! umpuḷḷa, marumava eṉṉa ceñcā oru
       tala muḻuvi, veḷakkētti poṅkak kumpuṭa muṭiyātava etukku vantā?
       kirāmattula ippaṭi irukkumṉu teriyumilla? illāṭṭi ivaru vantu
       pattāyiram celavu paṇṇi ammā vantirukkat tōtā kuḻā pōṭṭu, mēṭap
       pōṭṭu alamāri pōṭṭu kaṭṟatu? nāṉā vāṇāṅkaṟēṉ? añcu varucamā kolla
       mēṭṭula oḻuṅkācākupaṭi illa. oru kēvuṟu kūṭa inta varucam
       vetaykkala. nāti illa. iviru kaliyāṇattukkuttāṉa kiṇattup pācaṉa
       nilatta ottikku vacca? ataiyēṉum aṭaccārā, ittiṉi varucattula? ava
       nakai pōṭṭuṭṭu miṉukkuṟā, ēṉ colluṟatāṉa puḷḷakiṭṭa?”
       ivaḷukku āṟṟāmai poṅkukiṟatu. coṟkaḷ pola pola veṉṟu varukiṉṟaṉa.
       āṉāl ammāvō... āmpiḷap piḷḷaiyaip pōl ivaḷ pēcuvatā eṉṟu mēlē
       iruntu viraṭṭukiṟāḷ.
       “ēy, nī ippaṭip pēcuṟatuṉṉā, ippavē vūṭṭaviṭṭut taṉiyāp pōykka.
       pūmi avaṉōṭatu. avaṉ pōṭuvā, aḻippā. iṉṉaikkut tētila appāvukkum,
       ammāvukkum avaṉāla cōṟu pōṭa muṭiyum. vittup pōṭṭu ūrōṭa
       vantiruṅkaṉṉutāṉ ippavum colliṭṭup pōcci! appāvukkum aṅka vantā,
       nalla ṭākṭarṭṭa kāṭṭi vaittiyam paṇṇuṟaṉṉu, vūṭu kaṭṭiyirukku.
       kiraka piravēcamṉu vaikkala. cāṅkiyamā pāl kācci cāpiṭṭuṭṭu ṭūcaṉ
       pacaṅka varatukkut tōtā teṟantu viṭṭirukku. nīṅka vāṅka. iṅka oru
       vacatiyum illaṉṉu colliṭṭuttām pōyirukkā...”
       malai ucciyil iruntu kīḻē taḷḷiviṭṭāṟ pōl irukkiṟatu cevantikku.
       atuvum appaṭiyā? ippaṭi uruvēṟṟattāṉ ippōtu poṅkalukku vantārkaḷā?
       avaḷ poṭṭil aṭipaṭṭāṟ pōl niṟkiṟāḷ.
       carō piṉpuṟam paltulakki viṭṭu varukiṟāḷ.
       “kaṉṉippa vantu māṭellām avuttuṭṭup pōṟā! tāttāvum kūṭap pōvutu...”
       kuḷircciyāṉa tuḷi viḻuntāṟ pōl āṟutalāka irukkiṟatu. oṉṟum paṭṭuk
       koḷḷāmalē aṭaṅkiyavaḷāka iyaṅkukiṟāḷ. māṭukaḷaik kuḷippāṭṭi, vayiṟu
       niṟaiyat tīvaṉam vaikkiṟārkaḷ. kompukku varṇam pūci, calaṅkaikaḷaip
       paḷapaḷappākkik kaṭṭukiṟāṉ. kaṭṭuttaṟi cuttam ceytu, vīṭu muḻutum
       māvilaiyum teṉṉaṅ kuruttumākat tōraṇam kaṭṭukiṟāṉ. vāyilil poṅkal
       vaikkiṟārkaḷ. ēr, kuntāṇi, ulakkai ellāmē vāyilukku varukiṉṟaṉa.
       ellāvaṟṟiṟkum mañcaḷ kuṅkumam vaittu, ilaiyil poṅkalum kāyum,
       iṉippum paṭaittuk kaṉṟu kālikaḷaiyum, toḻil ceyyum karuvikaḷaiyum
       kumpiṭukiṟārkaḷ.
       carōvum, cuntari kuḻantaikaḷum caravaṇaṉum karumpu kaṭittut
       tuppukiṟārkaḷ.
       alaṅkaritta māṭukaḷai ellām kumpalākak kōyil muṉ oṭṭic celkiṟārkaḷ.
       koṭṭu mēḷam muḻaṅka māṭukaḷuṭaṉ ēraiyum uḻuvatu pōl tūkkik koṇṭu
       kaṉṉiyappaṉ poḻutu cāyum nēram vīṭṭiṉ muṉ vantu vaikkiṟāṉ.
       cevanti maṉam tuḷumpa, kaṇtuḷumpa varavēṟkiṟāḷ.
       -----------------

                                attiyāyam 12

       intak kūṭṭam ivarkaḷuṭaiya amāvācaik kūṭṭam pōl illai. ituvum tāṉvā
       paṇṇai makaḷir kūṭṭam eṉṟu tāṉ cānti kūṟiṉāḷ. ivarkaḷ vaṭṭattukkuḷ
       illai. ceṅkalpaṭṭukkup pakkattil māmaṇṭūr carakattil naṭakkiṟatu.
       kālaiyilēyē cānti, pirēmā, cevanti mūvarum pas ēṟi
       vantirukkiṟārkaḷ.
       vivacāyat tuṟai aluvalar, peṇkaḷ mutalil pēciṉārkaḷ. piṟaku matiyam
       aṅku vantirunta peṇkaḷ aṉaivarum tattam anupavaṅkaḷaic colkiṟārkaḷ.
       cevantiyaiyum pēcac coṉṉārkaḷ. avaḷukku veṭkamāka iruntatu. “cānti
       nī eṉṉaik kāṭṭi vuṭātē. nī pēcu...” eṉṟāḷ kaṇṭippāka.
       aluvalar ammā ovvoruvar pēraiyum collik kūppiṭukiṟār. “pāppāmmā...
       pāppāmmāḷ vantu pēcuvār...” eṉṟa aṟivippu varukiṟatu.
       pāppammāvukku iḷam vayacutāṉ. veḷḷaic cēlai uṭutti, neṟṟiyil tuḷi
       tirunīṟu vaittirukkiṟāḷ. purucaṉ illātavaḷ eṉpatai antak kōlam
       paṟaiyaṭittut terivikkiṟatu.
       “intap pāppammā aṉupavattaik kēḷuṅkaḷ. avvaḷavukku maṉacait toṭum”
       eṉṟu cānti kātil kicukicuttāḷ.
       “vaṇakkamuṅka... eṉakkup pēcellām teriyātuṅka. nālāvatu varaitāṉ
       paṭiccēṉ. pompuḷappuḷḷa etukkup paṭikkaṇumṉu niṟuttiṭṭāṅka.
       eṅkūṭṭukkārar lāri ōṭṭiṭṭiruntāruṅka. lāri kavuntu iṟantu
       pōyṭṭāruṅka. eṉakku reṇṭu puḷḷiṅka. reṇṭu poṇṇu. oṇṇukku nālu
       vayacu. mattatu reṇṭu vayacu, lāriyak kuṭicciṭṭu ōṭṉāruṉṉu motalāḷi
       naṭṭa īṭellām oṇṇumillaṉṉuṭṭāṅka. carakku ēttip pōyiṭṭut tirumpi
       vārappa vipattāyiṭṭatu. paṅkāḷiṅka, eṅka paṅkukku piriccit tantatu
       reṇṭēkkar... māṉāvāri. eppaṉālum maḻa peñcicciṉṉā payiru vaikkalām.
       eṅkūṭṭukkārarukku mutalē payiru vēla paḻakkamilla. ciṉṉappavē lāri
       kiḷīṉarāp pōyiṭṭarām.
       “eṅka māmiyātā ava marumakaṉ kūṭa muṉṉeppavō ērit taṇṇi vantappa,
       payiru vaiccāṅkaḷām. eḷḷu tūvi vaippāṅka. kēvuru pōṭuvāṅka.
       atumkūṭa cariyāk kāval illaṉṉā yārum pūntu aṟuttiṭṭup pōyiṭuvāṅka.
       āmpuḷa urappā kāval illaṉṉu teriñcā āṭumāṭak kūṭa iṣṭattukku
       mēyavuṭuvāṅka.
       “appaṭi oru ñāpakam itu. eṅka māmiyāḷum cīkku vantu cettup pōcci.
       nā reṇṭu puḷḷaṅkaḷak kāppāttip piḻaikkaṇumē? kūli vēlaikkup pōvē.
       cāṇi koṇṭāntu oru mūṭṭai taṭṭi vippē. naṭavu, kaḷaiyeṭuppuṉṉu
       kumpalā pōṟavaṅka kūṭap pōvē... taṉiyāp pōṉālē eppiṭi eppiṭiyō
       pēcuvāṅka. pompuḷayāp poṟantālē kaṣṭantāṅka.
       “peṟaku intat tāṉvā tiṭṭam vanticci. intammāmāruṅka kārap
       pōṭṭukiṭṭu vantāṅka.
       “nā appa kūḷam koṇṭāntu erumuṭṭa taṭṭiṭṭiruntē. ivaṅka vāratap
       pāttup payantu uḷḷa oṭik katavap pōṭṭu kiṭṭē.
       “ntāmmā...? āru, āru uḷḷa katavat teṟaṅka!”
       “iṅka āmpuḷa yārum illiṅka. eṅkūṭṭukkāru cettiṭṭāruṉṉē. aḻuka
       vanticci. ‘nāṅkaḷum pompuḷatāmmā. nīṅka payappaṭa vēṇām. veḷila
       vāṅka’ ṉṉāṅka. katavat teṟantē. eṉakku lārikkāra naṭṭaīṭu
       kuṭuppāṅkaṟa āca appavē pōyiṭicci. avaṉ kuṭciṭṭuk koṇṭu pōy
       mōtiṭṭā, avaṉāla lāriyum naṭṭamācci, carakkum pōcciṉṉu colliṭṭāṅka.
       ippa lārikkāraṅka, nā naṭṭa īṭu kuṭukkaṇumiṉṉu pompuḷa āpisrai
       vuṭṭuruppāṅkaḷōṉṉu payam puṭiccikkicci. eṉakku oṇṇum teriyātuṅka.
       eṉṉiya vuṭṭuṭuṅka. reṇṭu pompuḷap puḷḷiyā vacciṭṭu nā eppaṭiyō
       piḻaikkiṟēṅkaṉṉu aḻuvaṟa...
       avuṅka ēṅkiṭṭa ‘ēmmā payappuṭuṟīṅka. uṅkaḷukku utavi ceyyaṇu miṉṉu
       tā vantirukkiṟōm. nāṅkaḷ uṅkaḷaip pōl vivacāyap peṇkaḷukku,
       nilattil iṟaṅki vēlai ceyyum peṇkaḷukku, nallapaṭiyākap payir ceytu
       viḷaiccal kāṇa utavi paṇṇaṉumṉu vantirukkiṟōm. uṅkaḷukku inta
       ūrutāṉa?’
       ‘āmāṅkammā, eṅkūṭṭukkārarukkō, eṉakkō contamā nelamillīṅka.
       paṅkāḷiṅka piricciṭṭāṅka...”
       ‘nicamāvā?’ṉṉu kēṭṭāṅka.
       eṅkūṭṭukkārar paṇṇa tappukkāka, antat taricu nelattayum puṭuṅkiṭṭup
       pōkattā ippiṭic cūḻcci paṇṟāṅkaṉṉu niṉaicciṭṭu, ‘nīṅka pōṅka iṅka
       nilamum illa oṇṇumilla’ṉṉu katavaccāttiṭṭa...
       āṉāavuṅka vuṭala. maṟunāḷaikki, intap pālāmaṇi ammāḷak kūṭṭiṭṭu
       vantāṅka. pālāmaṇi kūṭa nā naṭavukkup pōyirukkiṟa, avuṅkaḷukku
       eṉṉiyap patti nallāt teriyum. avaṅka tāṉvā payiṟci vāṅkuṉatum
       ippiṭi inta kirāmattulaṉṉu tuppu colliyirukkāṅka. avaṅka ellām
       eṭuttuc coṉṉāṅka.
       “pompiḷaiṉṉu ēṉ nammaiyē tāḻvā neṉaccukkaṇum? ippa mattavaṅka
       vayalla pōyi, naṭavu paṇṇuṟa, kaḷai eṭukkiṟa, aṟuvaṭaikkum pōṟīṅka.
       ittaiyē namma contamā irukkiṟa aṟupatu ceṉṭilō, oru ēkarilō ēṉ
       ceyyak kūṭātu?’ṉṉāṅka.
       “atu eṉṉāla muṭiyuṅkaḷā? nā orē āḷu.”
       “nī orē āḷutā. ceyyaṇumṉu niṉaiccā muṭiyum. nī niṉaikkaṇum. uṉakku
       aṇṇaṉ, tampi, māmaṉ, maccāṉṉu yārumē illa. aṭa, oru uṟavu kūṭavā
       irakkamā illa? nīṅka ellāttaiyum naṭakkātuṉṉuṟa kaṇṇula pārkkāma,
       naṭakkumṉu pāruṅka. nāmpa pompaḷaiṅka rompap pēr yōcikkaṟatē illa.
       vāḻvu varumpōtum yōcikkiṟatu illa. tāḻvu varumpōtum yōcikkiṟatu
       illa. caritāṉā? yōciccup pāruṅka...?”
       avaṅka puṭṭuppuṭṭuc coṉṉa piṟakutāṉ yōcikkaṇumṉu tōṇicci.
       vūṭṭukkāraru lārila lōṭu koṇṭu pōyiṭṭu vārappa, pūvu, paḻam, tuṇi,
       maṇiṉṉu koṇṭṭu varuvāṅka. ācaiyā puḷḷaiṅkaḷukkum kuṭuppāru. avaru
       kuṭikkiṟārā, kuṭicciṭṭu vaṇṭi ōṭṭuṟārā, eṅka cāppuṭaṟāru, etuṉālum
       kēṭṭaṉā, illa. āmpuḷaṅka veḷila pōvāṅka. pavurāṉavaṅka avaṅkatā
       ellāmṉu irunta peṟaku orēṭiyāp pōṉatum nammāla oṇṇum ākātuṉṉu ōñcu
       pōṉa nilai māṟum. avar kuṭicciṭṭuttā vaṇṭu ōṭṭuṉārā, avaru mēlat
       tappāṉṉu kēkkat tōṇala... em mēliyē eṉakku nampikkaiyē illa.
       “ivaṅka vantu coṉṉa piṟaku yōciccē."
       “em māmiyā, marumakaṉat tuṇaiyā, oru ātaravā vacciṭṭuk kaḻaṉi vēlai
       ceñcāṅka. ippa nāttaṉāḷukku reṇṭu makaṉ irukkiṟāṉ. paṭikkavum
       paṭikkiṟā, kaḻaṉikkum vāṟāṉ. nāṉ pōyi ēṉ kēkkak kūṭātuṉṉu tōṇicci.”
       “miṉṉa inta rōcaṉaiyai yāruṉṉālum coṉṉā ūrula nālu pēru nālu
       vitamāp pēcuvāṅka. nāttuṉārē, āru kuṭiyaṭi keṭukka vārēṉṉu
       pēcumōṉṉu payantē.”
       “ippaṭiyellām colliṭṭu, payiṟci kiḷācukku eṉ pērai eḻutikkiṭṭāṅka.
       añcu nāḷākkip puḷḷaṅkaḷa akkam pakkattula viṭṭup pōṭṭup pōṉē.
       aṅkatā maṇṇai eṭuttup paricōtaṉaikku aṉuppuṟatilēntu, vitaiyait
       tērvu paṇṇi, tiram maruntu pōṭṭu vaccu nāttaṅkāl payir
       paṇṇuvatellām collik kuṭuttāṅka. eppaṭi vēppam puṇṇākku uramā
       pōṭuvatu... kaṭalap payirukku eppaṭi cey nērtti paṇṇuvatu, puḻuti
       uḻavu paṇṇuṟappavē pūcci pāttu aḻippatuṉṉellām collik kuṭuttāṅka.
       eṉakku itellām oṇṇumē teriyātuṅka... ellām kattiṭṭu vanta peṟaku
       pūmiya vacciṭṭu nā ē cōttukkut tiṇṭāṭaṇumṉu tōṇicci.
       “nāttaṉā vūṭu paṭṭāpirām pakkattula... purucaṉ cettiṭṭāru. oru maka
       kaliyāṇam kaṭṭirukku, oru payyaṉ pi.ē. paṭicciṭṭu kaḻaṉi vēla
       ceyyiṟā. iṉṉoruttaṉ pḷas ṭu paṭikkiṟāṉṉāṅka.
       “eṉṉap pārttatum avaṅkaḷē, maka ‘tāṉvā’ payiṟcikkup pōy vantu
       kaṭala pōṭṭu nalla viḷaiccal eṭuttataic coṉṉāṅka. avaṅka paiyaṉ
       karuvamē illa. vivacāyap paṭippup paṭikkap pōṟēṉṉicci. kūṭṭiyāntēṉ.
       pūmiyap pārttōm. maṇ paricōtaṉai muṭicci pattu vaṇṭi ēri vaṇṭal
       aṭiccōm. āticcappuram kūṭṭuṟavu vēḷāṇ vaṅkikkuk kūṭṭip pōcci.
       avaṅka rompa utavi ceñcāṅka. nā nellup pōṭalāṉṉu pārttēṉ. antap
       puḷḷa, nellukkut taṇṇi cavuriyam illa. māṇavāri kaṭala payir
       paṇṇalāmṉicci.
       “ji.ār.ai. kaṭalai vittu vāṅki vantam. tiram maruntu kalantu
       pālatiṉ paiyil pōṭṭuk kuṟukki vacciṭṭam. nellu pōla itula taṇṇi
       vuṭakkūṭātu. pūmila īram pakkuvamā irukkaṇum. uḻavōṭṭiṭṭē vārappa
       oṇṇoṉṉā vitaikkaṇum. piṟaku em.eṉ. miksar oru kilōvai oru caṭṭi
       maṇalil kalantu tūviṉōm. oru ceṭikkum iṉṉoru ceṭikkum naṭuvula oru
       cāṇ vuṭaṉum. appappa maḻai peñcicci. īram kāyāma irunticci.
       patiṉaiñcu nā kaḻicci kaḷaiyeṭuttōm. appallām atu paṭikkap
       pōyiṭṭatu. eṉakkut tayiriyam vantiṭṭatu. āḷavacciṭṭuk
       kaḷaiyeṭuttēṉ. nāppattañci nāḷ āṉatum jipcam oru irupatu kilōvāṅki,
       ovvoru ceṭikkum maṇpōṭṭu aṇaicci viṭṭōm. nūṟu nāḷḷa kaṭalai
       maṇṇukkuḷ tūr iṟaṅkicci. appa oṇṇaip puṭuṅkip pāttam. kaṭalai
       puṭiccirunticci. orē oru taṇṇi maṭṭum ērikkāvāyila kiṭaiccicci.
       piṟaku pē maḻaitāṉ. eṭṭu mūṭṭai vērkkaṭalai kiṭaiccicci. piṟaku
       coṉṉāṅka. ūṭu payirā payiṟu uḷuntu pōṭalāmiṉṉu... ippa eṅka nāttuṉā
       kuṭumpam eṉakku rompa oṭṭip pōccuṅka. antap paiya, kōyamuttuār
       vivacāya kālējila paṭikkiṟā. paṭiccālum āmpuḷayō, pompuḷayō nāma
       cēttila kāla vaccāttā, ūrē cōttula kai vaikkaṇumṉu puriya
       vaikkaṇum. accappaṭak kūṭātuṅka...”
       kūṭṭam mānāṭu muṭintu tirumpukaiyil cevantikku ētō ūṭṭaccattu
       ‘ṭāṉik’ cāppiṭṭa mātiri irukkiṟatu. kāl kāṇiyillai, oru ēkarum
       aṟupatu ceṉṭṭum uḷḷa muḻu iṭattilum payir paṇṇa appaṉ kaṭaṉ vāṅkit
       taruvār. ciṉṉammāviṉ kollai mēṭṭil, nāmum ēṉ pāppammā coṉṉa kaṭalai
       payiriṭak kūṭātu? anta pūmi raṅkaṉ peyaril irukkiṟatu. ippōtu
       kaṇavar caṟṟē tirunti varuvatu pōl niṉaikkiṟāḷ. eṉavē, avar maṉacu
       vaittuk kaṭaṉ vāṅkit tantāl... atil kaṭalaiyum, itil nellum
       payiriṭalāmē...? intat taṭavai mutaliliruntu ellām pāṭam paṭitta
       paṭi ceytu viṭa vēṇṭum.
       iravellām kiḷarcciyāka irukkiṟatu. atikālaiyil ayarntu tūṅki
       irukkiṟāḷ.
       poḻutu viṭintu, kālai vēlaikaḷ muṭittu, kiṇaṟṟaṭiyil pāttiram
       kaḻuvik koṇṭirukkiṟāḷ. vācalil pēccuk kural kēṭkiṟatu. aṇṇaṉ...
       aṇṇaṉum avaḷ purucaṉum pēcik koṇṭē paṭi ēṟi varukiṟārkaḷ.
       o, peṇcātiyaiyum kuḻantaikaḷaiyum viṭṭu viṭṭut taṉiyāka
       vantirukkiṟāṉā? eṉṉa vicayam irukkum? mutalilēyē cantēkam tāṉ
       tōṉṟukiṟatu. appā pal viḷakkik koṇṭirukkiṟār. kāṟik kāṟic cempu
       nīrai vāyil viṭṭuk koppuḷikkiṟār. aṇṇaṉ kural kēṭṭa veṟuppā? ammā
       koṇṭāṭik koṇṭālum appā uḷḷūrac caṅkaṭamaṭaintirukkiṟār eṉpatai avaḷ
       aṟivāḷ. antak kāṟi umiyum koppaḷippu veṟuppaip piratipalippatākat
       tōṉṟukiṟatu.
       “appā, nīṅka tappā neṉacciṭak kūṭātu. pēpikku ṭākṭar piraimri
       kāmpḷaksṉu colli maruntu kuṭuttiṭṭu vārōm. iṅka haijiṉikkā illa.
       caḷiyum kāyccalum varak kūṭātuṉṉu ṭākṭar colliyirukkāru. ciṉṉap
       puḷḷa, ellāraiyum pōla, kēṇit taṇṇiya moṇṭu kuṭikkum. attōṭa
       cukantāvukku ‘meṉss ṭaim’ vacati illāta iṭattila iruntu
       paḻakkamilla. appā iṅka oru pāmpē ṭaip kakkūs kaṭṭiṭuṅka. ataṉālēyē
       iṅka varac caṅkaṭappaṭa vēṇṭi irukku...” eṉṟu appāviṭam etaṟkō
       kuḻai aṭikkiṟāṉ.
       “kaṭṭavēṇāṉṉu nāṉ colṟaṉā? vantu līvu reṇṭu mācamum iru.
       eppaṭivūṭṭak kaṭṭaṇumō appaṭic celavu paṇṇik kaṭṭu!”
       cevanti pāttiraṅkaḷai uḷḷē koṇṭu vanta kaiyōṭu avarkaḷ pēcuvatai
       uṉṉippākak kēṭka anta vāyililēyē niṟkiṟāḷ.
       “cevanti ēṉ nikkiṟē? nāṅka kāpi oṇṇum kuṭikkala. kāpi koṇṭā...”
       “kāpikku vaikkiṟa...” eṉṟu colliviṭṭu avarkaḷ pēcuvataik
       kēṭpatilēyē avaḷ tīviramāka irukkiṟāḷ.
       “eṉakku reṇṭu mācam iṅka eppaṭi irukka muṭiyum appā? tavira iṅka
       ṭac vuṭṭup pōyi rompa nāḷācci. māppiḷḷatā irukkāru. vūṭṭa iṭiccic
       cavuriyamā kaṭṭikka vēṇṭiyatu tāṉ?”
       “oru laṭcam paṇattai aṉuppi vaiyi. māṭi pōṭṭu, kuḻā kakkucellām
       pōṭṭu nallā kaṭṭiṭaṟōm. inta veḷḷāmaya nampi, vūṭu kaṭṭa
       muṭiyātappā ippatā cevanti ētō pōṭṭu veḷḷāma eṭuttatu rompa
       ciramam. eṉakkum vayicāyip pōccu. muṭila. oḻavu kūli eḻupatu
       empatuṅkaṟā. añcēru, āṟēru vaccip payir paṇṇi, veḷḷāma
       eṭukkaṟatappatti neṉakkavē payamā irukku. atukkum āḷ kiṭaikkala.”
       appā paravāyillaiyē eṉṟu cevanti niṉaittuk koḷkiṟāḷ.
       “itaiyētāṉ nāṉum māppiḷḷaiyiṭam collik kiṭṭiruntēṉ. veḷḷāmai paṇṇa
       muṭiyalaiṉṉā vittuk kācākka vēṇṭiyatutāṉa? nāṉē oru vicayam kēḷvip
       paṭṭēṉ. ippa kaṭalūr puvaṉakiri ellām tōṇṭi eṇṇey irukkuṉṉu
       kaṇṭupiṭicci nilamellām. ētō oru velakki carkkār ārccitam
       paṇṇirukku. ērik karaiya cutti irukkiṟa ciṉṉacciṉṉa kirāmam,
       kuṭicai taricellām oru cāṭilaiṭ ṭavuṉ ṣippākkiṭaṟatā piḷāṉ
       irukkiṟatā kēḷvippaṭṭēṉ. iṉṭasṭriyal ṭavuṉṣipṉu vēṟa colliṭṭāṅka.
       anta iṭam velaikku vantā vittuṭaṟatu nallatu. ampatāyiram kaṇṭippā
       kiṭaikkum. vittuṭṭu vīṭṭa nallāk kaṭṭuṅka. nāṅkaḷum vantu
       irukkalām...”
       pūmi naḻuvuvatu pōl cevanti atircci aṭaikiṟāḷ.
       tōlak kaṭicci, turuttiyak kaṭicci, āṭṭak kaṭicci, māṭṭakkaṭicci
       maṉicaṉaiyē patam pākkuṟīṅkaḷā?
       “ita pāruṅka nā antap pūmila payir vaikkap pōṟa! atellām vikkiya
       muṭiyātu! ciṉṉammā pūmi. eṉ caṅkiliya ciṉṉammākkuk kuṭuttēṉ. nāṉ
       payir vaippēṉ!”
       ippaṭi ōr iṭaiyīṭṭai avarkaḷ etirpārkka villai. appā mavuṉamāka
       irukkiṟār.
       aṇṇaṉtāṉ atikārak kuralil ataṭṭukiṟāṉ.
       “itapāru cevantī! uṉakkum itukkum oru campantamum illa. vīṭu eṉ
       urimai. anta nilamum uṉ purucaṉ pērila irukku. atuṉāla kammuṉu
       iru!”
       cevantikku or arakkaṉaik kaṭṭip pōṭṭāṟ pōl irukkiṟatu.
       “eṉṉa aniyāyam? ciṉṉammāvukku mūvāyiram tēṟātuṉṉu vittiṅka. eḻuti
       vāṅkiṭṭīṅka. ippa eṉakku oṇṇumē urimaiyillaiṉṉu colṟīṅka? ēṅka,
       kēṭṭuṭṭuc cummā ukkāntirukkiṟīṅka?”
       kural kakkalum karaicalumākap pīṟi varukiṟatu.
       “itapāru cevanti, nī etukku muntirik koṭṭai pōlattalaiyiṭuṟa?
       eṉakku eṉṉa ceyyaṇumṉu teriyum. nī pēcāma iru.”
       “antap pūmila eṉṉatta veḷayum? ērila taṇṇi illai. oru pakkam
       araciyalvātikaḷiṉ āḷuṅka kuṭca pōṭṭuṭṭu uṭkārntirukkāṅka. namma
       nilattilum oṇṇum paṇṇa muṭiyātapaṭi evaṅkiṭṭaṉṉālum pattup pattuṉṉu
       paṇam vāṅkiṭṭu muppatu pēraik koṇṭāntu vaippāṉuva. ippaṭittāṉ
       maṭrās pūra naṭakkutu. pēcāma millukārar vāṅkikkiṟārṉā kuṭuttiṭṭu
       rokkam vāṅka. vūṭṭa nallapaṭiyāk kaṭṭalām. illāṭṭi ēṉ kaṭaiya āṭṭō
       ṣāppākka vacatiyāka irukkum...”
       “atellāmilla. eṉakku lōṉ vāṅkit taruvīṅka. nā maṇilāk koṭṭaip
       payirvaippēṉ...”
       “ita pāru cevanti, nī vīṇ kaṉavu kāṇāta, lōṉ lām eṭukka
       nāvaramāṭṭē...”
       ‘nāṉ payir paṇṇuvē pāruṅka!’ maṉacukkuḷ capatam ceytu koḷkiṟāḷ
       cevanti.
       ----------------

                                attiyāyam 13

       cānti kālaṉi vīṭṭiṉ periya muṟṟattil nel puḻukki ularttiyirukkiṟāḷ.
       tāḻnta kūraiyiṉ kuṭṭit tiṇṇaiyil piḷḷaikaḷ paḷḷikkup pōkum
       cīruṭaiyil irukkiṟārkaḷ.
       kūrai vīṭāṉālum nalla akalam, vacati, periya cāṇi meḻukiya muṟṟam.
       tiṇṇaiyum kūṭa vaḻuvaḻuveṉṟu mika naṉṟāka irukkiṟatu. enta
       vēlaiyilum oru tiruttamum, merukum taṉakku varavillai eṉpatu
       cāntiyiṉ vīṭṭaip pārttāl pulaṉākiṟatu.
       “vāṅkakkā, vāṅka. vaḷḷikkiḻaṅku veviccēṉ, cāppiṭuvīṅkaḷā?” taṭṭil
       nāṉku kiḻaṅkukaḷuṭaṉ uḷḷiruntu veḷiyē varukiṟāḷ. nel puḻukkalil
       avittatā?
       piḷḷaikaḷukku ṭipaṉ ṭappiyil vaittu mūṭukiṟāḷ.
       avaḷukkum āvi paṟakkum iraṇṭu kiḻaṅkukaḷait taṭṭil eṭuttuk koṇṭu
       varukiṟāḷ.
       “kiḷampuṅka; maṇi eṭṭē kāl... pas vantiṭum...!”
       kālaṉiyiṉ vaḷaivukkappāl cālai varai ceṉṟu avarkaḷai vaḻi
       aṉuppukiṟāḷ. “pattiram cujāmmā, tampi kaiyap puṭicciṭṭu kirās
       paṇṇaṇum; pāttu...”
       ṭāṭā kāṭṭiviṭṭu varukiṟāḷ.
       “nellu iṉṉakki vevicciyā cānti?”
       “āmā viṭikālam entiricci oru kāl mūṭṭa veviccip pōṭṭa” cevanti
       kaiyileṭuttup pārkkiṟāḷ.
       “poṉṉiyā?”
       “itu ē.ṭi.ṭi 36ṉṉāṅka. koñcam tāṭṭiyā irukku. cōṟu nallārukkum.
       putu nellu tā...”
       “cānti, eṉakku oṇṇumē puṭikkala. veṟuttup pōyi ōṭiyānta. eṅkūṭla
       takarāṟu. ittiṉi varucamā, uḷumaiyā, ellārum nallapaṭiyā
       irukkaṇumṉu uḻacci eṉṉa palaṉ? oru ātaravu, oru pēccu illa.”
       “aṉṉaikkuk kaṭaṉ kaṭṭiṉappa, vaṅkikkāraru, ‘cantōcammā aṭutta payir
       vaikkak kaṭaṉ vāṅkalām nīṅka’ṉṉāru. mota motalla nā vaṅkila
       kēkkalāmṉu pōyi cevaṉēṉṉu vācalla niṉṉuṭṭiruntē. ellārum coṉṉāṅka.
       nīllām pōyik kēṭṭā kiṭaikkātu. varatarāca motaliyārō, nāccappaṉō
       pōla peri... kaiṅka cipāricu paṇṇaṉuṉṉāṅka. payamāyirunticci.
       paṉṉaṇṭu maṇi vara niṉṉiṭṭiruntē. avurē kūppiṭṭu, uṉukku eṉṉammā
       vōṇum kālamēntu nikkiṟīṅkaṉṉāru. coṉṉē. atellām tēvayilla. uṅkappā
       pērula nilamirukkuṉṉu colṟīṅka. avaru vantu kaiyeḻuttup pōṭṭāp
       pōtumṉṉāṅka. uṉukkum tā. nā vāṅkiṉatu teriyum. ippa... pāppāmmā
       coṉṉataik kēṭṭu, eṉakkum kolla mēṭṭula vērkkaṭalai cākupaṭi
       paṇṇaṇumṉirukku. eṅkūṭṭukkāraru kaṭaṉukku utavi ceyya māṭṭāṅka. ē
       aṇṇa vēṟa vantu, vittup pōṭuṅka, vūṭṭak kaṭṭuṅkaṉṉutūpam pōṭuṟā!
       eṉakkuk kōpamā varutu. eṉṉa ceyyiṟatuṉṉum puriyala. nī oruttitā
       cānti puriñcukkiṟa eṉṉa. akkam pakkam oṭṭu uṟavu yārum tairiyam
       kuṭukka māṭṭāṅka. ateṉṉa, purucaṉ colṟata mīṟic ceyyiṟatumpāṅka.
       pompuḷakōṭu tāṇṭak kūṭātu. cīta tāṇṭiṉā, āṉāṉā kasṭamum
       paṭṭāmpāṅka. ā - ūṉṉā itoru kata. iṉṉātā āvutuṉṉu kāla eṭuttu
       vaikkat tuṇicca varala. orē veṟuppārukku. illāṭṭi ippiṭik
       kālaṅkāttāla vūṭṭap pōṭṭuṭṭu vālaṟunta paṭṭam pōla vantirukka
       māṭṭē...”
       cevantikkuk kaṇkaḷil nīrttuḷi eṭṭip pārkkiṟatu.
       “cī, iteṉṉakkā, nīṅka ciṉṉap puḷḷa pōla vicaṉappaṭuṟīṅka. iṅka
       nīṅka vantatē cantōcamkkā. cinēkamṅkaṟatu. itutā. ippa eṉṉa, nīṅka
       payiru vaikkak kūṭātuṉṉu colṟāṅkaḷā, illa, kaṭaṉ vāṅka utavi paṇṇa
       māṭṭēṉṉu colṟāṅkaḷā?”
       “reṇṭuntā cānti. kaṭaṉ illēṉṉā, nā eppaṭip payiru vaikkiṟatu?”
       “nīṅka mutalla nilattap pāruṅka. maṇ paricōtaṉaikku aṉuppuṅka.
       maṇilāk koṭṭai pōṭaṟatap pattik kēḷuṅka.. atukkuḷḷa yōcaṉai
       ceyyalām...”
       “appaṭīṉṉu colluṟiyā cānti...?”
       “āmām... mutalla oru añcu nūṟu pōla puraṭṭa vēṇṭi irukkum. nā oru
       ampatu rūpāccīṭṭuk kaṭṭuṟē... pākkalām. muṉ vaccakālap piṉ vaikka
       vēṇṭām. payir vacciṭṭōmṉā puṭuṅki eṟiyac colvāṅkaḷā?”
       cāntiyiṉ kaikaḷai nēcamākap paṟṟik koḷkiṟāḷ.
       “vaḷḷik kiḻaṅku cāppiṭuṅkakkā...”
       maṉat tempuṭaṉ vaḷḷik kiḻaṅkai piṭṭup pōṭṭuk koḷkiṟāḷ. nalla
       iṉippu.
       anta maṉatuṭaṉē avaḷ vīṭu tirumpukiṟāḷ. nellu miciṉ pakkam tāṉākak
       kālkaḷ nakarukiṉṟaṉa.
       āyā perukkik koṇṭirukkiṟāḷ. puḻuṅkal nīr kīḻē ōṭi ōṭip puḷitta kaḷ
       vāṭaiyāka mūkkait tuḷaikkiṟatu.
       “āyā kaṉṉippaṉ illaiyā?”
       “eṅkiyō aṟuppuṉṉu pōṉā. vantā vārac colluṟaṉ...”
       vīṭṭil maccāṉ māppiḷḷai iruvarum illai.
       nīlavēṉi vīṭṭiliruntu iṭṭili tōcai vāṅkic cāppiṭṭirukkiṟārkaḷ.
       caṭṭiṉi ciṟu kiṇṇattil irukkiṟatu. vāṅki vanta pāttiram
       kaḻuviyirukkavillai. ivaḷ purucaṉ kuḷittuviṭṭuk kiṇaṟṟaṭiyil
       luṅkiyum, paṉiyaṉum pōṭṭirukkiṟāṉ. avaraip pantalaṭiyil carōcā
       niṉṟu kāy paṟikkum cuvāraciyattil irukkiṟāḷ.
       “iṭṭili vāṅkiṉa. ēṉattaik kaḻuvi vaikkiṟatilla? ṭī pōṭṭa
       vaṭikkaṭṭi, āttiṉa ēṉam ellām appaṭiyē irukku” eṉṟu ciṭuciṭuttuk
       koṇṭu aṭuppil ōlaik kuttai ceruki eriya viṭukiṟāḷ. ulaiyaip
       pōṭukiṟāḷ. ariciyaik kaḻuvip pōṭṭu, kuḻampukkup puḷiyai eṭukkaiyil
       ammā varukiṟāḷ.
       “kāla nērattula kōviccikkiṭṭu eṅkayō pōyiṭṭa ippa paruppuk
       kuḻumpukkuk kūṭṭavēṇām. kaṟi vāṅkiṭṭu vāraṉṉu pōyirukkāppala...
       ācaiyāc colliṭṭup pōcci...”
       “appaṭiyā? maccāṉum, māppuḷayum kaṟik kuḻampukku ācaippaṭuṟarā?
       cari, naṭakkaṭṭum. paṇṇi ūttu...” eṉṟu maṉacukkuḷ collik koḷkiṟāḷ.
       paḻaiya cōṟṟaik karaittuk kuṭikkiṟāḷ.
       “aṭuppap pāttukka. nā vārēṉ” eṉṟu veḷiyē kiḷampukiṟāḷ.
       appaṉ cāvaṭiyil irukkiṟār.
       “appā oru nimicam vāṅka...!
       muḷḷuk kāttāṉ ceṭi cēlaiyai urāykiṟatu.
       “ēmmā?”
       “nā antac ciṉṉammā pūmila kaṭalakkāp payir vaikkap pōṟēṉ. nāṉ
       kattukkiṭṭāp pōla, cey nērtti ceñci vaippēṉ. ippa maṇ
       paricōtaṉaikku aṉuppaṇum. attōṭa carvē nampar vēṇum... tāṅka...”
       “ippa vēṇumā?”
       “āmā...”
       “nā iṅka nikkiṟa, nīṅka pāttuk koṇṭuṭṭu vāṅka... maṇṇa
       paricōtaṉaikku aṉuppumuṉṉa, carvē nampar... vivaramellām eḻuti
       aṉuppaṇum...”
       “carimmā, nī maṇṇu koṇṭiṭṭu vā... nāṉē koṇṭiṭṭup pōyk kuṭukkaṟēṉ
       āpicila...”
       “avaṅkaḷukkut teriñcā etum pēcuvāṅkappā, vāṉām... nāṉē pōṟa...”
       “cari... nī eṭuttiṭṭu vā. nāṉ pāttu eḻutit tāra...” vayal
       varappukaḷiṉūṭē naṭantu, celliyammaṉ kōyil pakkam periya cālai
       kaṭantu appāl ērikkarai mēṭu terikiṟatu. ataṟkum muṉpākattāṉ anta
       pūmi. karuvēla maram oṉṟu aṭaiyāḷam. muḷmuḷḷākat talaiviritta
       pēycci pōl irukkiṟatu. iṉṉoru pakkattil, ellaik kalluṭaṉ or utiya
       maram irukkiṟatu. ērit taṇṇir varum taṭam nīr kaṇṭu ettaṉaiyō
       nāṭkaḷāyiṉa eṉṟu colkiṟatu.
       āṭṭukkuk kuḻai tēṭi oru payal kampum iru āṭṭuk kuṭṭikaḷumākap
       pārttuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
       nilattiṉ naṭuvē naṭakkiṟāḷ. ciṟu ciṟu pāci pūttāṟ pōl oru tiṭṭup
       paccai. vāṉam eppōtō poḻintatuṇṭu eṉṟu nampikkai koṭukkiṟatu.
       cevanti appōtu tāṉ ellaiyil kaṇ patikkiṟāḷ. ellaik kallai aṭutta
       pūmiyil oru naraitta mīcaikkārar arai ṭirāyar pōṭṭuk koṇṭu
       niṟkiṟār. aṅku kiṇaṟu veṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
       anta maṇ yārukkuc contam eṉṟu avaḷukkut teriyātu.
       kiṇaṟu veṭṭi, veḷiyē maṇṇum pāṟaic cillumākak kuvittirukkiṟārkaḷ.
       ippōtum vēlai naṭakkiṟatu. mēlē kayiṟu kaṭṭi, uḷḷiruntu varum
       maṇṇai arai ṭirāyarkkārar vāṅkik koṭṭukiṟār.
       aṭutta nilattil vacatiyuḷḷa yārō kiṇaṟu veṭṭukiṟār. ataṉāl ivaḷukku
       nīr kiṭaikka vāyppu irukkiṟatu. cevantikku maṉam makiḻcciyil
       tuḷḷukiṟatu. vāṉai nimirntu nōkki teyvattai niṉaikkiṟāḷ.
       maṇ paricōtaṉaikku maṇ eppaṭi eṭukka vēṇṭum?
       kūṭai, ciṟu maṇ veṭṭi, pālitīṉ pai, ākiya cāmāṉkaḷaik kīḻē
       vaikkiṟāḷ. kūṭaiyil anta nōṭṭu irukkiṟatu. oru taram pirittup
       paṭikkiṟāḷ.
       nilattil ōriṭattai, mēl parappai maṇ veṭṭiyāl veṭṭik koḷkiṟāḷ.
       kaṉṉiyappaṉukku itaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu ācai. āṉāl avaṉaik
       kāṇavillai.
       ivaḷē naṉṟākap pala iṭaṅkaḷil veṭṭi maṇṇaip pola polappākkukiṟāḷ.
       avaṟṟaic cērttu oru kūṭṭal kuṟi pōṭukiṟāḷ. iṭaippaṭṭa nāṉku
       pakutikaḷil iruntum, etir etir pakutikaḷil iruntu maṇṇai eṭuttuk
       koḷkiṟāḷ. maṟupaṭiyum atil oru kūṭṭal kuṟi pōṭukiṟāḷ. appōtu anta
       arai nijārkkāra naraitta mīcaikkārar.avaḷiṭam varukiṟār.
       “eṉṉammā? nīyum kiṇaṟu veṭṭap pōṟiyā? nāntā taṉiyāka iṅka kiṇaṟu
       veṭṭap pōṟa. nīyum...”
       “vaṇakkam aiyā. nāṉ kiṇaṟu veṭṭala. itu maṇ paricōtaṉaikku aṉuppat
       tērntu eṭukkaṟēṅka...”
       “aṭaappaṭiyā? eppaṭi? eṉakkut teriyaliyē?”
       avaḷ ‘V’ vaṭivil tōṇṭi maṇṇai eṭuttataik kāṭṭukiṟāḷ.
       “itai nām uḻavar payiṟci āpicil koṇṭuk koṭuttāl avaṅka namma
       maṇṇukku eṉṉa cattu vēṇumṉu colluvāṅka... pālitīṉ paiyila pōṭṭu.
       arai kilō pōtumṅka... kaṭṭi, namma carvē nampar, pēru, aṭracu
       eḻutic cīṭṭuk kaṭṭaṇum...” eṉṟu kāṭṭukiṟāḷ.
       “āmā, itellām uṅkaḷukku yāru coṉṉāṅka?”
       “eṉṉa appaṭik kēṭṭīṅka! ‘tamiḻnāṭu paṇṇai makaḷir payiṟci tiṭṭam’ṉu
       oṇṇirukku. ṭēṉiṭā āpīcila oru periya āpīcar ammā irukkāṅka.
       avaṅkaḷum, namma vivacāya āpīcaruṅkaḷum cērntu eṅkaḷaippōla niṟaiya
       peṇkaḷukku añcañcu nāḷ payiṟci naṭatti itellām collik kuṭukkiṟāṅka.
       nāṉ mutalla payiṟci eṭuttatum kāl kāṇila nellu, veḷḷak kiccili
       āṭippaṭṭam pōṭṭu, ompatu mūṭṭai eṭuttēṅka...”
       “ā...? uṅkūṭṭila, nīṅkatā vivacāyam ceyyiṟavaṅkaḷā vūṭṭukkārar
       aṇṇantampi illaiyā?”
       “irukkiṟāṅkaiyā, appā ceyvāru. avarukku vayacācci. ēkāmparamṉu
       pēru. ita, itakkūṭa eṅka ciṉṉammā iruntappa, ērit taṇṇi vantu
       veḷḷāmai kaṭalai kēvuṟu pōṭuvāṅka. avaṅka paṭṭaṇattōṭu pōyiṭṭāṅka.
       appākku vayicāyiṭucci, uḻaikka ciramam. nāntā ippa itula maṇilā
       pōṭaṇumṉu tīviramā vantirukkiṟēṉ.”
       ivaḷ collik koṇṭirukkum pōtē kaṉṉiyappaṉ vantu viṭukiṟāṉ.
       “akkā, kūpṭaṉuppiṉiṅkaḷāmē...?”
       “āmā... nā iṅkē iruppēṉṉu āyā colliccā? nī aṟuppukkup
       pōyirukkēṉṉāṅka...?”
       “illa vaikkōl koṇṭāntu pōr pōṭṭa. vēla muṭiñcicci vārēṉ. akkā iṅka
       payir vaikkap pōṟiṅka? itā, ivaṅka kūṭa kēṇi tōṇṭuṟāṅka. taṇṇi
       vantirukku pōla...?”
       “ā...” eṉṟu cirittuk koṇṭu mīcaiyai muṟukkik koḷkiṟār. avaḷ
       appaṉukku mīcai kiṭaiyātu. ivarukkum appaṉ vayacu irukkalām. āṉāl
       tāṭṭiyāka, uyaramāka irukkiṟār. kātōram maṭṭumē kampikaḷ pōla narai
       iḻaikaḷ. kirutāvum veḷuppu. maṟṟa iṭaṅkaḷ vaḻukkai. pārttāl paṭittu
       vivaram aṟintavar pōl irukkiṟār. āṉāl kūṭa nāṉku pērai vaittu vēlai
       vāṅkāmal, ivarē vēlaiyāḷukku camamāka maṇ vāṅkik koṭṭukiṟār.
       “ēmmā, ivaru yāru? tampiyā?”
       “tampi pōlatā. rompa vēṇṭiyavaru. ivuru ottāca illaṉṉā nā oṇṭiyā
       veḷḷāma ceyyiṟatu ciramam. ēṅka nā taricāk keṭakkuṟa inta pūmila
       veḷḷāma paṇṇaṉumṉu vārappa nīṅka kēṇi veṭṭiṭṭirukkīṅka, nalla
       cavuṉam. eṉakkum taṇṇi kuṭuppīṅkaḷā? taṇṇi eppaṭi vantirukkā?”
       mīcaimuṟukkuvatu ivar vaḻakkam pōla. ēṉō cirippu varukiṟatu. avar
       nakarntu ceṉṟu, “vā vantu pāru!” eṉṟu kūppiṭukiṟār. cevanti ceṉṟu
       kuṉintu pārkkiṟāḷ. uḷḷē kōvaṇam maṭṭum uṭuttiya iraṇṭu āṭkaḷ
       irukkiṟārkaḷ. mēlē itaṟkuḷ iṉṉōr āḷ vantu kal maṇ toṭṭiyai vāṅkik
       koṭṭukiṟāṉ. uḷḷē cērum nīrumāka muḻaṅkāl aḷavu irukkum eṉṟu
       tōṉṟukiṟatu. patiṉaintu irupataṭikkuḷ tāṉ tōṇṭi irukkiṟārkaḷ.
       taṇṇir varukiṟatu...
       “ērikkāl illa? itā kūppiṭu tūrattula ēri. muṉṉellā taṇṇi eppavum
       kiṭakkumām. ippa antap pakkamellām pākṭarikkāraṅka vūṭu
       kaṭṭiṭṭāṅka. periya skūl oṇṇirukku. pōrṭiṅ skūl. avaṅka vēṟa
       munnūṟu ēkkar vaḷacciṭṭirukkāṅka...”
       “ēmmā, nī coṉṉa payiṟci ām puḷaṅkaḷukku illiyā?”
       cevanti niṉṟu yōcikkiṟāḷ.
       “āmpuḷaṅkaḷukku ēṟkaṉavē irukkuṅka. eḵpṭisiyō eṉṉamō colṟāṅka. āṉā,
       tāṉvā pompuḷaṅkaḷukku maṭṭuntā. ciṟu vivacāyiṅka, pompuḷa nilattila
       vēla ceyyiṟavaṅkaḷukku itu collik kuṭukkiṟāṅka...”
       “nā... paṭṭāḷattula iruntava. veṭṭuva kottuva, ellā vēlayum ceyvē.
       āṉā veḷḷāma cūṭcumam teriyātu. itu eṉ taṅkacci nilam. avaḷukkup
       purucaṉ illa. orē oru poṇṇu irukku. inta nālu ēkkarā pōla, ētō
       āḷavacci veḷḷāma paṇṇēṉṉā oṇṇun tēṟala. ippatā nā ōyvu peṟṟu
       vantiṭṭē. oru kēṇi eṭuppamṉu vantirukkē...”
       “atuṉāla eṉṉaṅka? nīṅka eṉ appaṉap pōla irukkaṟīṅka. itoṇṇum
       peri... vicayam illa. eppaṭippaṭi paṇṇaṇumṉu nāñ colṟa mutalla
       ēkkarukku eṭṭu ceṇṭu nāttaṅkāl vuṭaṉum. nīṅkaḷum maṇ paricōtaṉaikku
       nāñ colṟāppala maṇṇeṭuttu aṉuppuṅka. pūmi taṅkacci pērila tāṉa
       irukku?”
       “itu collap pōṉā, eṉ pūmitā. em payyaṉatā taṅkacci makaḷukkuk
       kuṭuttup paṭuveṭṭāp pōy cēntā... atoru cōkam. ateṉṉattukku ippa...?
       iṉi ata antappuḷḷa pērila eḻuti vacciṭuva. oru puḷḷa, mūṇu vayacu
       pōla irukku... atuvā ācappaṭṭu, kaliyāṇam kaṭṭikkiṟatuṉṉālum avaṅka
       aṉupavikkaṇum.”
       kural karakarakkiṟatu.
       “aiyā, uṅkaḷukku ettiṉi periya maṉacu? pompuḷa pērukku nilam yārumē
       eḻutaṟatilla. urimaiyōṭu irukka vēṇṭiya nilattak kūṭa ava pērukku
       eḻutaṟatilla. ita, intapūmi eṅka ciṉṉammākkuc cēra vēṇṭiyatuṅka.
       avaṅka purucaṉum cettiṭṭāṉ. vāḻavē illa. oru pompuḷa puḷḷa
       avaṅkappā eṅka pāṭṭaṉē ava vēṟa kaliyāṇam kaṭṭikkiṭṭā, pūmi kaiya
       vuṭṭup pōyiṭumṉu eṅkappā pērukku eḻutiṭṭāru. ippa inta pūmi
       eṅkūṭṭukkāraru pērula irukku... eṉakku lōṉ vāṅkaṇumiṉṉā, avaru
       cammatikkaṇum, kaiyeḻuttup pōṭaṇum. periya rōṭla, caikiḷ kaṭai
       vaccirukkāru. veḷḷāmaiyil koñcam kūṭa isṭam illa. ēṅka cōṟu pōṭuṟa
       maṇṇavuṭṭup pōṭṭu vēṟa eṉṉa toḻilac ceyya?”
       avar kai mīcaiyait tirukukiṟatu. “capāṣ um pēraṉṉammā?”
       “cevuntiṅka?”
       avarukku maṇ paricōtaṉai ceyya pattu iṭaṅkaḷil iruntu ‘V’ eṉṟa
       mātiriyil veṭṭi anta uṭpuṟa maṇṇaic cērkkiṟāḷ. piṟaku kūṭṭal
       kuṟipōṭṭu etirum putirumāṉa pakuti maṇṇaic cērttu atil kūṭṭal
       kuṟiyiṭṭu kaṭaiciyil arai kilō maṇ varum varaiyilum ataik
       kuṟaikkiṟāḷ.
       nēram pōṉatē teriyavillai. kaṉṉiyappaṉukkum maṇ paricōtaṉai
       kāṭṭiyāyiṟṟu.
       vayiṟu paci eṭukkiṟatu. āṉāl mika uṟcākamāka irukkiṟatu. uḷḷūra
       avaḷ ceytu koṇṭa uṟuti mēlum valimai peṟukiṟatu. nampikkai oḷi
       terikiṟatu.
       “kaṉṉippā, iṅkamiṉṉap pōla, koñcam kākkāṇi, nellum pōṭuvam. taṇṇi
       paṭṭāḷattukkāraru taruvāru. anta maṇṇula navaraippaṭṭamā
       vērkkaṭalai pōṭuṟatu. atukku appā lōṉ eṭuttut taruvāṅka. aṉṉaikku
       anta mānāṭṭula añcala ammāṉṉu oruttar coṉṉāṅka. payirai māṟi māṟip
       pōṭaṇumṉu. nellu vitaccaiṭattula kaṭalai pōṭuvōm.”
       “cariṅkakkā....”
       ivaḷ kūṭaiyil piḷāsṭik pai maṇṇaip pattiramāka vaittuk koḷkiṟāḷ.
       vīṭṭukkuc ceṉṟatum carvē nampar, vilācam eḻutik kaṭṭi āpicil koṇṭu
       koṭukka vēṇṭum...
       avarkaḷ kiḷampu muṉ paṭṭāḷakkārar kūppiṭukiṟār.
       “cevantiyammā! vāṅka!”
       “eṉṉa appaṭi collāma koḷḷāma pōṟīṅka, ceyyiṟata ellām ceñci pōṭṭu?”
       “caṭaiyā, pūcai cāmāṉellām eṭuttu vaiyi”
       kiṇaṟṟaṭiyil ōr ilaip parappi, atil porikaṭalai, paḻam vellam
       veṟṟilai pākku vaikkiṟārkaḷ. kēṇit taṇṇir oru cempil. uḷḷē irunta
       iru āṭkaḷum veḷiyē vantirukkiṟārkaḷ. caṭaiyaṉ eṉṟu peyar koṇṭa āḷ,
       avaṟṟaip pūmikkum vāṉukkum nīrukkum paṭaikkiṟāṉ.
       “cāmi, taṇṇiyum pūmiyum māṉamum eṅkaḷukku eṉṉaikkum pakka palamā
       irukkaṇum... poṅkip poḻiyaṇum. nallā vaikkaṇum. ūru ulakam
       cupiccamākaṇum...”
       ellōrum kumpiṭṭu niṟkiṟārkaḷ.
       vellamum poriyum kaṭalaiyum neñcamellām aṉpāyp paravukiṉṟaṉa.
       ---------------

                                attiyāyam 14

       “ita pāruṅka cevanti ammā. uṅka pērila eṅkaḷukku niṟaiya nampikkai
       irukku. ataṉālatāṉ ippa, nīṅka oṇṇarai ēkrāvila payiriṭap pōkum
       maṇilāp payirukkāṉa iṭu poruṭkaḷ ellām tantu utavuṟōm. uṅkappā
       pēril nilam irukkiṟatu. avarai aḻaittu vantu, ellāp ḵpārattilum
       oppup pōṭṭuk koṭukkac coṉṉiṅka. atil oru cikkalum illa... āṉā, atē
       pōla, inta pūmic contakkārar vantu cāṉṟitaḻ, ḵpāraṅkaḷil nirappi
       oppup pōṭṭu taraṇum. ippōtu nīṅkaḷē vivacāyam paṇṇaṟavaṅkaṇṇu
       teriñcālum rūl, caṭṭam oṇṇirukku. nilam yār pērilē irukkutō avaṅka
       pērukkuttāṉ kuṭuppōm....”
       cevanti caṅkaṭappaṭṭu niṟkiṟāḷ.
       “oru kāl kāṇikku... muṉṉa koṭutta mātiri koñcamā, atukūṭak koṭukka
       māṭṭīṅkaḷā cār...?”
       “eppaṭimmā koṭukka? nīṅka uṅka purucaṉak kūṭṭiṭṭu vāṅka. illāṭṭi
       uṅka pērila nilatta rijistar paṇṇikkuṅka...”
       kaṭalaip payirukku vēṇṭiya nuṇṇūṭṭac cattu, jipcam ellām vāṅki
       vaṇṭiyil appāvum kaṉṉiyappaṉum pōy viṭṭārkaḷ. taik kaṭaici. vērk
       kaṭalaikku naṭuvil ūṭu payirākap payiṟu vitaikkavum ēṟpāṭu
       ceytirukkiṟatu. maṇ kāyntirukkiṟatu. uḻavōṭṭik kaṭalaiyai vitaittu
       viṭṭu nuṇṇūṭṭac cattu maṇalaik kalantu tūva vēṇṭum. āṭkaḷ, appāvum,
       kaṉṉiyappaṉum, ivaḷum cāntiyumtām.
       āṉāl, kaṭalai vitaitta kaiyuṭaṉ, kālkāṇi kollai mēṭṭil nel eppaṭip
       payiriṭap pōkiṟāḷ?
       paṭṭāḷakkārar nāṟṟaṅkāl uḻavu ōṭṭi nilam tayār paṇṇukiṟārē?
       oru eṭṭu nūṟu - āyiram eppaṭiyāṉum tiraṭṭi, payir vaikka vēṇṭum.
       vaṇṭi ceṉṟa piṟaku pas niṟuttattil vantu niṟkiṟāḷ. mōṭṭār pōṭṭu,
       kareṇṭṭukku alaintu koṇṭirukkiṟār.
       avar paṭṭāḷakkārar. vivaram aṟintavar. eṅkē yāraip pārttuk kāriyam
       cātikka vēṇṭum eṉṟu ūkkamākac ceyal paṭukiṟār. kaṭaiciyāka
       raṅkaṉiṭam kēṭṭup pārkka vēṇṭum.
       avaḷ aṇṇaṉ viṭai peṟṟa pōtu vīṭṭil illai. vīṭṭil ippōtu porunti
       avaḷ vēlai ceyvatillai. veḷiyē cellavum kaṭaṉ ēṟpāṭu paṇṇip payir
       vaikka muyaṟci ceyvatumē nērattait tiṉṟu viṭukiṟatu. ammā iṭai
       iṭaiyē ūciyākak kuttuvāḷ. uraippatillai.
       pas kajēntira vilās oṭṭal muṉpu niṟkiṟatu. ōreṭṭuttāṉ caikkiḷ
       kaṭai. kacakacaveṉṟu puḻuti kuṟaiyāta kūṭṭam. piṟpakal mūṉṟu maṇi
       irukkum.
       yārō oru tāṭikkāraruṭaṉ avaṉ pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. civaliṅkam tāṉ
       paṅkcar oṭṭukiṟāṉ. ivaḷaip pārttu viṭukiṟāṉ. “motalāḷi, ammā
       vantirukkiṟāṅka!” eṉṟu eḻuntu celkiṟāṉ. civaliṅkattukku muṉ veku
       nāṭkaḷukku cōmayijitāṉ iṅkē iruntāṉ. neḷivu cuḷivu viyāpāram
       kaṟṟāṉ. putiya caikkiḷkaḷ taruvittu viṟpatu, paḻaiya carakku
       vāṇipam ellām avaṉ irunta pōtu ceḻippāka iruntatu. avaṉ pattup
       paṭittavaṉ. ampatturil eṅkō kampeṉiyil mācam mūvāyiram
       campātikkiṟāṉām. kalyāṇam paṇṇik koṇṭu viṭṭāṉ. antap peṇ paḷḷiyil
       ṭīccarāka irukkiṟāḷām. pattirikai vaikka vantāṉ. avaṉ pōkavillai.
       civaliṅkam oru vakaiyil uṟavukkārap paiyaṉ. toṭṭut toṭāmal...
       nīlavēṇikku aṇṇaṉ piḷḷai uṟavu. eṭṭāvatu ḵpeyil. iṅkē
       vēlaikkirukkiṟāṉ. raṅkaṉuṭaṉ pēcum āḷ tāṭi vaittirukkiṟāṉ. periya
       poṭṭu, mal jippā, taṅkappaṭṭaik kaṭikāram, mōtiram...
       “yārappāatu?” eṉṟu melliya kuralil kēṭkiṟāḷ.
       “avurutām purōkkar paṉṉīru.”
       “mutalāḷikkiṭṭap pōyi, oru nimicam vantiṭṭup pōkac collu...”
       niṟkiṟāḷ. avaṉ ētō colliyaṉuppapukiṟāṉē oḻiya vēṇṭumeṉṟē tirumpip
       pārkkavillai.
       cī! ippaṭi oru avamāṉamā?
       inta āḷiṭam eṉṉa kēṭka?
       viṭuviṭeṉṟu vīṭṭukku varukiṟāḷ. muṉpē vaṇṭiyil iṭuporuṭkaḷ, vitai
       mūṭṭaikaḷ vantirukkiṉṟaṉa. vācal naṭaittiṇṇaiyil aṭukkiyirukkiṟāṉ.
       cevanti uḷḷē ceṉṟu paiyil uḷḷa racītu, pattiraṅkaḷaip peṭṭiyil
       vaittuppūṭṭukiṟāḷ.
       kiṇaṟṟaṭiyil ceṉṟu, taṇṇirai iṟaittu ūṟṟik koṇṭu kuḷikkiṟāḷ.
       cēlaiyaic cuṟṟik koṇṭu varukaiyil, appaṉum māppiḷḷaiyum cāppiṭa
       uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
       “cuṭuteṇṇi kācci vaiyi!” eṉṟu colkiṟār appā.
       cōṟu āṟi irukkiṟatu.
       cevantitāṉ cōṟṟai vaittu, caṭṭiyil irunta kārak kuḻampai ēṉattil
       ūṟṟi eṭuttu varukiṟāḷ.
       “appaḷappū vaṟukkalāmṉu pārttē. eṇṇeyilla...” eṉṟu ammā piṉpāṭṭup
       pāṭukiṟāḷ.
       “veṟum cōtta eppaṭittiṉṉa? oru kīrai, avarai oru eḻavum illa!
       varavara vūṭṭula ēṉ vārōmiṉṉirukku” eṉṟu kaṇavaṉ kōpikkiṟāṉ.
       “avarayila pūcci vuḻuntaṭicci. atattā nālu kuḻampula pōṭṭa.
       poṟiyalukkup pattātu. atula māṭu vāy vacciṭicci. pattāttatukku
       cōpput taṇṇiyellām ūttuṟīṅka...?” eṉṟu ammā colkiṟāḷ.
       “āmā, nā cōpput taṇṇiya ūttura. māṭṭē avattu vuṭṭē. ē, netiyum
       meyiṉ rōṭulantu varāru. muṭṭak kōcu, takkāḷi, uruḷaikkiḻaṅku
       vāṅkiyāratu! nīṅka vāṅki vantu nā ākkip pōṭuṟatu taṭṭuk keṭṭup
       pōcci!”
       “tā, cevunti anāciyamā eṉṉiya vampukkiḻukkāta? uṅkaṇṇe īralu,
       toṭaṉṉu vāṅkiyāntāṉē? ākkip pōṭṭuk kaḻiccuṭṭa? uṉukkuk kaṇṭavaṅka
       kūṭa ūr cuttaṟatum pēcuṟatum, puruca cariyillaṉṉu colluṟatum
       cariyāp pōyiṭutu...”
       “ntāṅka! nīṅka maccāṉ oṟavu putucuṉṉā vaccikkuṅka! maccāṉukkākap
       putucā atellāmum cāppuṭak kattuṭṭirukkiṟīṅkaṉṉu nāṉ kaṇṭaṉā?” eṉṟu
       noṭikkiṟāḷ.
       “aṭa ēmpā, ippaṭic ciṉṉa puḷḷakaḷap pōla caṇṭa pōṭuṟīṅka? kaṭṭik
       kuṭukkaṟa vayacila poṇṇu nikkitu. oruttira oruttar aṉucariccip
       pōṅkappā. cevanti colṟatum nāyantā. atu eṉṉa collutu? ippa mūṇu
       mūṭṭa eṭukkaṟa eṭattula ompatu mūṭṭa eṭuttamē, itu pōlap payiru
       ceyyaṇumṉu ācappaṭutu. nāyantāṉa? nī koñcam viṭṭuk koṭukkalāmilla?”
       “māmā, atu maṭṭum pēcātīṅka! inta vevacāyamlām cūtu. nellā
       veḷañcirukkum tiṭīrṉu maḻai koṭṭi naṭṭamāppūṭum. pōṉavarucam muttu
       nāyakkar paṇṇaiyila, pattēkkarum maḻa peñci aṟuttukkaṟatukku munti
       ūṟi... pallu moḷaccip pāḻāp pōcci. maṟupaṭi maṇṇac cariyākka
       ampatāyiram celavu paṇṇāru. nā ēṟkaṉavē kaṭaṉ vāṅki, vittu vē.pāram
       paṇṇuṟa. nelattila ivaṅkaḷa nampik kaṭaṉ vāṅka cammatikka māṭṭa?
       āḷavuṭuṅka!” attuṭaṉ niṟkavillai.
       “pēccukkup pēccu, itu inta vūṭṭila nā etumē ceyyila pōlayum, ivatā
       vēla ceyyaṟā pōlum pēcaṟatu cariyillai. eṅkēntō vāra cilvāṉamellām
       alaṭciyamākap pākkutuṅka. kālama, etirtta elakṭrik cāppula oru
       mīcaikkārar vantu niṉṉāppala. avar meṉakkeṭṭu vantu, nīṅkatā,
       cevuntiyammā purucaṉā...? eṉṉu kēṭṭāru. eṉakku eppaṭiyō irunticcī”
       ‘o itutāṉā vicayam?’ eṉṟu maṉacukkuḷ cirittuk koḷkiṟāḷ.
       ‘raṅkā caikkiḷ mārṭ’ vācalil vantu niṉṟu ‘cevantiyammā purucarā’
       eṉṟu kēṭka mīcaikkārarukku eṉṉa tairiyam?
       “āmā, nāṉuntā kēkkuṟa. atu payir paṇṇa ācappaṭutu nāyantāṉa? avava
       poñcāti pēccak kēṭṭu āṭuṟā. ivaṉ skūl, ṭiyūcaṉṉu mācam añcāyiram,
       āṟāyiram campātikkiṟāṉṉu kēḷvi. vūṭu kaṭṭiyācci. māmiyā vūṭṭila
       antastukāraṅka. tupāyi, amerikkāṉṉu maccāṅka irukkāṅkaṉṉu colluṟā.
       ē, nāma vantu taṅkaṇumiṉṉā vacati ceyyaṇumṉā nāma pūmiyai vittuc
       ceyyaṇumā? teṉṉa marattōṭa vacca pūmi namma kaikku vāratakkilla.
       ivam paṭippu, kaliyāṇam... pattu cavaraṉ tālic caṅkili, cīlai ellām
       ivaṉā vāṅkiṉā? namma kaṇṇumiṉṉa, namma puḷḷa oṇṇumillāma nikkitu.
       ippa iṉṉum mūṇu nālu varucam pōṉā, anta puḷḷakki oru kaliyāṇamkācci
       ceyyat tāvala? atu maṉuciyāṉatukku māmaṅkāraṉ eṉṉa ceñcā?
       kavuratiyā, reṇṭu cavaraṉ, oru vaḷavi paṇṇip pōṭṭāṉā? pūṉṉu oru
       mōtiram. atula pārvaiyā oru kallu kūṭa illa. pōlippaṭṭula oru
       pāvāṭai. ē, oru nalla cīlaitā eṭuttā eṉṉa? nā.appavē teriñciṭṭē
       avaṉāla namakkup pirōcaṉam illa. kaṭaci kālattula poṇṇutā namakkut
       kañciyūttuvā, puḷḷa puḷḷaṅkaṟatellām cummāṉṉu”
       ōṭic ceṉṟu appaṉait taḻuvik koḷḷa vēṇṭum pōl irukkiṟatu. appaṉukkē
       uṇarcci vacappaṭṭatil toṇṭai kammukiṟatu.
       avaḷ avacaramāka aṭuppil cūṭu paṇṇiya vennīraik koṇṭu varukiṟāḷ.
       “intāṅkappā, cuṭutaṇṇi...”
       ammāvukku itu racikkumā?
       “etukku ippa atum itum pēcaṇum? irukkiṟatu atu oṇṇu. āyiram
       coṉṉālum talai cāñcā avantā varaṇum. attap pakaccikka muṭiyumā?”
       eṉṟu muṇumuṇukkiṟāḷ.
       cāppāṭu muṭintu caikkiḷil ēṟik koṇṭu avaṉ pōkiṟāṉ. cevantiyum
       cāppiṭṭu muṭittuviṭṭuc cāmāṉkaḷaik kaḻuvi vaikkiṟāḷ.
       kaṭalai vittu, ji.ār. ai. eṉṟu koṭuttirukkiṟārkaḷ. itai iravu tiram
       maruntu kalantu kulukki vaikkavēṇṭum. ūṭu payir eṉṟu payiṟu vitai
       vāṅki irukkiṟāḷ. itaṟku raicōpiyam eṉṟa nuṇṇūṭṭaccattu cērkka
       vēṇṭum... cōṟu vaṭittu āṟa vaitta kañciyil antap poṭṭalattaik
       karaikkiṟāḷ. atil vitaikaḷaip pōṭṭuk kalakki vaikkiṟāḷ. anta
       mēṭaiyaiyē cuttamāka tuṭaittu, vitaikaḷai ularttukiṟāḷ. poḻutu
       naṉṟāka iṟaṅki viṭṭatu. carōvum caravaṇaṉum paḷḷikkūṭattiliruntu
       varukiṟārkaḷ. avarkaḷ appā ōṭṭalil iruntu ētō kāracāmāṉ poṭṭalamum
       vāṅkik koṭuttirukkiṟār.
       cevanti or uṟutiyuṭaṉ vīṭṭiliruntu kiḷampukiṟāḷ.
       kuṟukku vaḻiyākaccelliyammaṉ kōyil pakkam cālai kaṭantu ivarkaḷ
       pūmip pakkam varukiṟāḷ.
       kiṇaṟṟup pakkam paḷicceṉṟu viḷakku erikiṟatu.
       pamp ceṭ ōṭit taṇṇir koṭṭukiṟatu... periyavar, avaruṭaiya makaḷ
       pōlirukkiṟatu. avaḷum irukkiṟāḷ. caṭaiyaṉ irukkiṟāṉ. nalla nēram.
       vīṭu varai pōka vēṇṭiyillai. pamp rūmoṉṟu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
       evvaḷavu viraivil vēlai naṭakkiṟatu?
       “aṭēṭē... cevantimmā! vāṅka! uṅkaḷa niṉaicciṭṭēṉ. ippatā taṇṇi
       koṭṭutu pāruṅka! nūṟu vayacu uṅkaḷukku. pōṉatu pōka...”
       “avvaḷavellām vāṇāṅka! lōluppaṭa vēṇum...”
       “atutāṉ cokam cevuntiyammā! itutā em marumaka, maka ellām
       laccumi... atā eṉtaṅkacci corṇammā...”
       oru kuḻantaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. “vaṇakkammā...”
       “inta nilattuc contakkāraṅka... ivaṅka collittā maṇ paricōtaṉaikku
       aṉuppiṉa. iṉṉaikkuk kēṭṭu vāṅkiṭṭē. ēri vaṇṭal. cāṉa eru pōṭuṅka
       pōtumṉāru. nīṅka uṅka ricalṭ vāṅkiṭṭīṅkaḷā?”
       “iṉittā vāṅkaṇum aiyā...” eppaṭik kēṭpatu eṉṟu teriyavillai. neñcil
       vārttaikaḷ cikkik koḷkiṉṟaṉa.
       “nā uṅkaḷap pākkattā vantēṅka. nīṅka kālama ivaṅka kaṭaippakkam
       pōyiruntīṅkaḷām, coṉṉāṅka...”
       cirittuk koṇṭē mīcaiyait tirukik koḷkiṟār. “em pēru rāmaiyā, uṅka
       pūmikkup pakattula kiṇaṟu tōṇṭip payir paṇṇap pōṟēṉ. cevuntiyammā
       coṉṉāṅka ‘eṅka vūṭṭukkārartā caikiḷ mārṭ vaccirukkiṟārṉu’ ṉṉu. nāṉē
       cinēkam paṇṇiṭṭē. caritāṉē, cevuntiyammā?”
       “atāṉ coṉṉāṅka...”
       “itā vīṭu irukku vāṅka pēcikkalām. laccumi, puḷḷaiyak kūṭṭiṭṭup
       pōṅka. paṉi irukku. iṉṉum pōkalām...” avarkaḷaip pōkac colkiṟār.
       pamppai niṟutti aṟaik katavaip pūṭṭukiṟār. piṟaku iruvarum
       naṭakkiṟārkaḷ.
       “aiyā, uṅkakiṭṭa... eppaṭi kēkkiṟatuṉṉu teriyala. āṉā eṉṉamō oṇṇu
       kēkkalāmṉu tayiriyam collutu. pāṅkkāraru kaṭaṉ kuṭukka māṭṭē.
       vūṭṭukkāraru kaiyeḻuttup pōṭaṇuṅkaṟāru.. āṉā eṉakkuḷḷa oru
       kākkāṉiṉālum iṅkē pōṭaṇumṉṉu irukku. nīṅka oru utavi maṭṭum
       ceñcā...”
       “colluṅka cevuntimmā...”
       “eṉakku orāyiram rūpā kaṭaṉā kuṭuttu utavi ceyyaṉum. nā nicciyamā
       uḻacci, mutaleṭuttu uṅkak kaṭaṉa empuṭṭu vaṭṭi pōṭuṟīṅkaḷō, appaṭik
       kuṭuttiṭaṟēṉ...”
       vāṉil iruḷparavi naṭcattiraṅkaḷ pūttuviṭṭaṉa.
       avaḷukku avaḷ kural anniyamākat terikiṟatu.
       “cevuntiyammā, veḷḷik kiḻama nā vāra, uṅka vūṭṭukku. vūṭu eṅka
       coṉṉiṅka?”
       “kiḻat teru kōṭivūṭu. aṭuttu oru kuṭṭic cuvaru. eṭṭiṉāppula cāvaṭi,
       irukkum...”
       “cari. ippa vūṭṭukku vantu oruvā kāpi cāppiṭṭup pōṅka.”
       “iruṭṭip pōccaiyā...”
       “paravāyilla rōṭṭuvara koṇṭāntu vuṭuṟē!”
       avarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ.
       --------------

                                attiyāyam 15

       “appā, nīṅka vantu kaivaccatē periya cantōcam. pāruṅka vēttu
       vuṭutu. pōyi ukkāntukkuṅka. vēlccāmi, ērap puṭiyappā...” eṉṟu appā
       kaiyai viṭuvittuk karaikkuk kūṭṭic celkiṟāḷ cevanti. puṭavait
       talaippāl avar neṟṟiyait tuṭaittu viciṟukiṟāḷ. cempil iruntu kañcit
       taṇṇirai eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       kaṭalai vitaippu naṭakkiṟatu. appā tāṉum ōr ēr pūṭṭi uḻuvēṉ eṉṟu
       piṭivātamāka vantatu avaḷukku makiḻccitāṉ eṉṟālum, muḻu pūmiyilum
       vitaippu. kaṉṉiyappaṉ or ēr; vēlccāmi ōr ēr. pūmi uḷḷē īramāka,
       vitaikkap patamāka irukkiṟatu. muṉpē kaṉṉiyappaṉ oruvaṉē nāṉkaintu
       nāṭkaḷāy vitai nilattaip patamākki irukkiṟāṉ. uḻumuṉai nilattil
       patintu celkaiyil tiram maruntu pōṭṭuk kulukki vaittirunta kaṭalai
       vittukkaḷai oṉṟoṉṟākac cevanti viṭukiṟāḷ. piṉṉāl aṭutta ēr antak
       kaṭalai mītum maṇṇait taḷḷi mūṭukiṟatu. eṇṇi aintu varicaikku
       oṉṟāka, raisōpiyam pōṭṭu ūṭṭamēṟṟiya payiṟu vittaiyum vitaikkiṟāḷ.
       muḻutum vitaittu muṭiya mālai varaiyākiṟatu. iṭaiyil paciyāṟa or
       arai maṇi nēram tāṉ otukkal.
       appaṉ niṟainta maṉacuṭaṉ pūvaraca marattaṭiyil uṭkārntu pārttuk
       koṇṭirukkiṟār. paṇattai eṇṇip paiyil vaittu avariṭam tāṉ
       koṭuttirukkiṟāḷ.
       naṭṭu muṭintatum tayārāka vaittirunta pāṇṭu caṭṭiyil maṇalaiyum em.
       eṉ. mikscaraiyum kalantu neṭukavum turavukiṟāḷ.
       karaiyēṟi māṭukaḷait taṭṭik koṭukkiṟārkaḷ. vēlccāmi ēr māṭu iraṇṭum
       avaṉē koṇṭu vantāṉ. avaṉiṭam eṇpatu rūpāy kūliyai appā eṇṇik
       koṭukkiṟār.
       “kaṉṉippā... intā!” kattaiyāka nōṭṭukkaḷaik koṭukkiṟār.
       “irukkaṭṭum māmā, vūṭṭula māṭṭai ēraik koṇṭu kaṭṭippōṭṭu taṇṇi
       ūttiṭṭu vantu vāṅkikkaṟēṉ!”
       oru periya malaiyēṟi niṟpatu pōl aḻakāka uḻumuṉai patintu naṭavu
       muṭitta nilattaic cevanti pārkkiṟāḷ.
       itaṟku muṉ maṇilāp payir avaḷ ceytatillai. nel nāṟṟu naṭavu, kaḷai
       paṟippu, aṇṭai veṭṭutal ceytirukkiṟāḷ. ippaṭip puḻuti uḻavu ceytu
       īramāka maṭṭum vaittu naṭum cūṭcumam ippōtutāṉ kaṇṭirukkiṟāḷ.
       kollai mūṭṭil ciṉṉammā kaṭalaip payir ceytu vīṭṭukku vantu eṭuttu
       vantatum, uruṇṭai piṭittatum vēka vaittut tiṉṟatum niṉaivukaḷtām.
       ippōtu iṅkē taṇṇir kāṇum pūmiyil vērkkaṭalai payiriṭṭirukkiṟāḷ...
       oṇṇarai ēkkarukku mēl...
       karppūram koḷuttik kumpiṭṭu viṭṭu iruṭṭuk kavvu muṉ vīṭu
       tirumpukiṟāḷ.
       māṭukaḷaik kālvāyil kaḻuviviṭṭut tāṉum cuttamāṉavaḷāka ēr
       cumantapaṭi piṉṉē varum kaṉṉiyappaṉaip pārkkiṟāḷ.
       appā ivaṉukku aṟupatu rūpāytāṉ koṭuppārō? ēṉeṉil ērum māṭum inta
       vīṭṭukkuriyavai tāṉē?
       “iru... vāṟēṉ...”
       appaṉ muṟṟattuk kuṟaṭṭil putiya rēṭiyōvaip pārttu makiḻkiṟār.
       kuḻantaikaḷum, avarkaḷ tantaiyum ōṭṭal pakōṭāvum pajjiyum tiṉṟu
       koṇṭirukkiṟār kaḷ. ciṉimāppāṭṭu kēcaṭṭil oṭik koṇṭirukkiṟatu.
       “appā... kaṉṉippaṉukku rūpā koṭuṅka...”
       appā tayārāka vēṭṭi maṭippil vaittirukkiṟār. atē kaṟṟaiyaik
       koṭukkiṟār.
       cevanti eṇṇukiṟāḷ.
       aṟupatu rūpāy...
       “appā vēlccāmikku eṭṭuk kuṭutīṅka. iṉṉoru irupatu kuṭuṅka.”
       appaṉ nimirntu pārkkiṟār.
       piṟaku patil collāmal uḷḷē eḻuntu celkiṟār. peṭṭiyait tiṟantu iṉṉum
       irupatu rūpāyaik koṇṭu varukiṟār.
       pārttuk koṇṭirukkum ammāvukku vāy tuṭituṭippataic cevanti
       racikkiṟāḷ.
       kaṉṉiyappaṉ muṟṟattil niṉṟu “añcali... añcali” pāṭṭai makiḻntu
       racikkiṟāṉ.
       “añcali ciṉimāvula varutu...”
       “nī anta ciṉimā pāttiyā?” eṉṟu carō kēṭkiṟāḷ.
       “illa. atu kāñcivaram koṭṭāyila ōṭicci....”
       “itapāru kaṉṉippā, pēcāma oru kalar ṭi.vi. ṭekku vāṅki vaccikka.
       paṭam oru nāḷakki mūṇu vāṭakaikku eṭukkalām. kāñcivarattukkup
       pōkavēṇām. vēlūrukkup pōka vēṇām. vūṭṭilēntu paṭuttiṭṭē
       pārkkalām..”
       kaṉṉiyappaṉ veḷḷaiyākac cirikkiṟāṉ. “nī vāṅki vaiyi, carō nāṉ
       netiyum pākkaṟēṉ.”
       pāṭṭikkuk koḷḷāmal kōpam varukiṟatu.
       “ta... vēla muṭiñciccā, kūliya aṅkēyē vāṅkiṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉē?
       uḷḷāṟa vantu, eṉṉa cirippu, pēccu? ē. carō, uḷḷa uṉ rūmpukkup pō
       kūlikkāraṅ kiṭṭa eṉṉave kaṇṭap pēccu?”
       kaṉṉiyappaṉ mukam ūci kuttiṉāṟ pōl curuṅki viṭukiṟatu. avaṉ mēṟ
       koṇṭu irupatu rūpāyai vāṅkik koḷḷāmalē pōkiṟāṉ.
       kaiyil antap paṇattuṭaṉ “kaṉṉippā... kaṉṉippā...” eṉṟu ōṭukiṟāḷ.
       illai. avaṉ paravi varum iruḷil maṟaintu pōkiṟāṉ.
       ivaḷ kōpam, carōviṉ mītu tirumpukiṟatu. kōpam purucaṉiṉ mītutāṉ.
       ippōtu, āyirattainnūṟu koṭuttu itu vāṅka vēṇṭiyatu avaciyamā? payir
       vaikka avaḷ piṟar kaiyai etirppārkkiṟāḷ.
       “pariṭcaikkup paṭikka itu avaciyamilla? nā iṅka oru vā kañci
       kuṭikka kaṇakkup pāttukkiṭṭu lōluppaṭuṟa. netiyum ōṭṭal cāmāṉ...
       pāṭṭu.. camīṉtār vūṭu kaṇakkā... itu ippat tēvaiyā? pūmila pōṭṭā
       cōṟu kuṭukkum. intap pāṭṭak kēṭṭup pariṭcai eḻuti, pās paṇṇi
       pompuḷap puḷḷa campāticcik kuṭukkap pōvutu! nāḷellām antappuḷḷa
       oḻaccirukku. āṉā irupatu rūpā kaṇakku pākkuṟa...” kaṇṇil kaciyum
       nīrait tuṭaittuk koṇṭu āṟṟāmaiyai viḻuṅkukiṟāḷ.
       “nītā ippa kacci kaṭṭuṟa cevanti. ē nīyuntā kēḷēṉ? itu sōṉi...
       āyirattu nūṟukku vanticci. reṇṭu mācamāt tārēṉṉu vāṅkiṭṭu vantē.
       mattavaṅka cantōcappaṭuṟatē pāttā uṉakku ēm poṟukkala?”
       avaḷ pēcavillai. paṭṭāḷattukkārar veḷḷik kiḻamai varuvatākac colli
       irukkiṟār. avaḷ ceytu kāṭṭa vēṇṭum.
       veḷḷikkiḻamai kālaiyil, vīṭu meḻukukiṟāḷ. nilaippaṭikku mañcaḷ
       kuṅkumam vaikkumpōtu, kaṇaippu kural kēṭkiṟatu.
       “nīṅka ukkāruṅkaiyā, cevantimmā vērkkaṭala pōṭṭirukkāṅka. pāttēṉ.
       nāmum payir paṇṇaṇumṉu tā vantirukkiṟa. eṉakkup paḻakkam illa.
       paṭṭāḷattilēntu vanta peṟaku vaṭakka āspattari oṇṇula cekyūriṭṭiyā
       vēla pāttēṉ. camcāram cīkkāḷi. oru makaḷak kaṭṭik kuṭuttu atu
       paṅkaḷūril irukku. camcāram pōyc cērnticci. ūrōṭu varuvamṉu
       vantiṭṭa...”
       avaḷ kai vēlaiyai viṭṭu viṭṭu maṉam tuḷḷa vāyilukku varukiṟāḷ.
       “vāṅkaiyā. vaṇakkam. vāṅkaiyā, uḷḷāṟa vāṅka tiṇṇaiyil
       ukkāntuṭṭīṅka...” eṉṟu akamum mukamum pūppūvāy coriya varavēṟkiṟāḷ.
       “m... irukkaṭṭummā. itutā cavuriyamā irukku... ivaṅka ūkkamāp pāṭu
       paṭuṟatap pākkavē cantōcamā irukkaiyā... nāṉ paṭaiyil iruntavaṉ.
       eṅkō pālaivaṉap piratēcattil uḷ nāṭṭuc caṇṭaikaḷaic camāḷittu
       niṟuttum amaitip paṭaikkup pōṉavaṉ. caṇṭaiyellām ēṉ varutu?
       cāppāṭu, taṇṇi, kāttu, māṉam maṟaikkat tuṇi, iṭam itellām
       ellōrukkum cariyāka illa. oruttaṉa mattavaṉ vañcikkiṟāṉ.
       curaṇṭuṟāṉ. caṉaṅkaḷukku oruttar mēla oruttar nampikkaiyillai.
       pompaḷaṅka, karppiṇiṅka, paccapuḷḷaṅkaḷukkuk kuṭukkappaṭṭa tarumap
       pāl roṭṭiyak koḷḷayaṭiccu vikkiṟa makā pāvam pāttēṉ... maṉacu
       tavicci eṉṉa puṇṇiyam? orē makaṉ. taṅkacci makaḷukkuk kaṭṭik
       koṭuttēṉ. namakkuttā rompa paṭikka vacatiyilla. paiyaṉ nallā pi.ē.,
       em.ē., ṉṉu paṭikkaṇumṉu ācappaṭṭēṉ. avaṉ paṭikkiṟata vuṭa, araciyal
       akkap pōr, ciṉimā naṭikar viciṟikaḷ caṅkamṉu talaiyak kuṭuttiṭṭu...
       pāvip paya, talaivarukkāka tīkkuḷiccic cettāṉ. kaliyāṇam kaṭṭi vēṟa
       vaccēṉ. antap poṇṇu pāvattaik koṭṭikkiṭṭāṉ...” talaiyaik kuṉintu
       koḷkiṟār.
       ivaḷukku neñcu cilliṭṭāṟ pōl irukkiṟatu.
       ciṟitu nēram oliyē cilumpavillai.
       laccumi... paccai pāl maṇam māṟāta mukam. ataṟku oru kuḻantai.
       ataṟkuḷ...
       “araciyal talaivarukkāka, ivaṉuva ē neruppuk kuḷikkiṟāṉuva...
       payittiyamtāṉ puṭiccirucci. avaṉuva ōṭṭu vāṅka eṉṉamō puraṭṭu
       pittalāṭṭam pēcuṟāṉuva. inta iḷavaṭṭam ellām anta mayakkula pōyi
       viḻuntuṭutuṅka. atum inta ciṉimātā ūrak keṭukkutuṅka. āmpuḷ,
       pompuḷa ellām pōyi, vayittukkuc cōṟu irukkō illiyō pōyi
       vuḻuvutuṅka...”
       “eṉakku intap payirt toḻila vuṭa mēṉmaiyāṉatu oṇṇillaṉṉu
       niccayamārukku. eṅkappāru kālattilō, pāṭṭaṉ kālattilō, intap pūmi
       carkkār kuṭuttirunticcām. āṉā, mēccātikkāraṅka, kuṭimakaṉ veḷḷāma
       paṇṇak kūṭātuṉṉu taṭuttāṅkaḷām. nāṉ antak kālattula, kuṭiyāttattula
       skūl paṭiccēṉ. paṭṭāḷattukkup pōṉa. intap pūmiya eḻutivuṭṭu, mīṭṭuk
       kiṭṭēṉ. eks carvīs mēṉṉu oru pakkam... nālu ēkarā... camcāram
       cīkkukkāri. atukkāka maṅkaḷuril iruntiṭṭiruntēṉ. ava pōṉa peṟaku,
       vantiṭṭē. cevantiyammāḷap pāttatum, ivaṅkaḷukku nalla etirkālam
       irukku. ivaṅkaḷukku maṭṭumilla, capikkappaṭṭatā neṉacciṭṭirukkamē,
       pompuḷap puḷḷaṅkaḷukkē nalla kālamṉu tōṇicci...”
       maṉam kutipōṭa kāpit tūḷai ēṉattil pōṭṭup poṅku nīrai ūṟṟukiṟāḷ.
       itaṟkuḷ veḷiyē palkucciyuṭaṉ ceṉṟirunta purucaṉ kiṇaṟṟaṭiyil mukam
       kaḻuvuvatu purikiṟatu. paḷapaḷaveṉṟu tēytta tavalaic cempil kāpiyai
       ūṟṟukiṟāḷ. iraṇṭu tamḷarkaḷuṭaṉ varukiṟāḷ.
       “kuṭu. nāṉ koṇṭuṭṭup pōṟē...”
       mukattaittuṭaittuk koḷkiṟāṉ. cīppāl muṭiyait taḷḷik koḷkiṟāṉ.
       tēṅkāyp pūttuvālaiyaip pōṭṭuk koṇṭu kāpiyuṭaṉ celkiṟāṉ.
       uḷḷukkuḷ irukkum ciṟumai uṇarvai, mariyātaip paṭṭavar muṉṉilaiyil
       kāṭṭamāṭṭāṉ. cānti purucaṉ muṉ mika mariyātaiyāka naṭappāṉ. āṉāl
       avarkaḷ akaṉṟa piṉ kuttalāka ētēṉum moḻivāṉ. avaṉuṭaiya ciṟumai
       uṇarvukaḷ āḻattil patintavai. avai avaḷaik kaṇṭatum ētō ōr uruvil
       veṭikkum.
       “nīṅkallām cāppiṭuṅka. nāṉ kāpiyē kuṭikkiṟatilla. eṉ taṅkacci
       kuṭikkitu. taṅkaccip puḷḷayum kuṭikkitu. illāṭṭi tala nōvutuṅka.
       vaṭakkēllām pōṟappa, tēttaṇṇi kuṭippam. maṉacu iḷakala, maṟakka pīr
       kuṭippam. iṅka eṇṇattukku? maṉacu teḷiñci uṟutiyāyiṭicci. poyyum
       pittalāṭṭamumā irukkiṟa ulakattula vāḻaṇum pāruṅka.”
       “kēṇi eṭukkaṟappa, cillum kaḷiyum karampaiyum ellām vanticci. pāṟai
       illa. taṇṇi antac cilliṅkaḷā varṟappa kupukupuṉṉu vanticci.
       teḷuvā... ippa kuḻappam illa. kālama entiricci nīrākāramtā kuṭippa.
       ācci, eṉakku aṟupatākap pōvutu. kālama kaḻaṉi vēla, añcāṟu kilō
       mīṭṭar naṭai, ellām nallārukku...”
       “irukkaṭṭum nīṅka oru ṭamḷar kuṭiyuṅka. nammūṭla kaṟanta pālu...”
       avar eṭuttuk koḷkiṟār.
       purucaṉ muṉpu paṇam taruvatu paṟṟip pēcap pōkiṟārō eṉṟu cevunti
       añcukiṟāḷ.
       āṉāl atu naṭakkavillai.
       avaṉ caṭṭaiyaip pōṭṭuk koṇṭu, “aiyā, koñcam vēlai irukku. nīṅka
       uṭkārntu pēciṭṭiruṅka...” eṉṟu naṭaiyil uḷḷa caikkiḷai uruṭṭik
       koṇṭu kiḷampukiṟāṉ.
       avaṉ ceṉṟa piṟaku avar cevantiyaik kūppiṭukiṟār.
       oru kavarai taṉ caṭṭaip paiyil iruntu eṭuttu nīṭṭukiṟār.
       “cevantimmā, itula āyirattainnūṟu irukku. nīṅka evvaḷavu payir
       vaikka muṭiyumō, avvaḷavukku vaiyuṅka.. piṭiyuṅka...”
       avaḷukkuk kaṇkaḷ niṟaikiṉṟaṉa.
       “aiyā, itukku oru pattiram eḻuti vāṅkikkuṅka. appā nīṅka namma
       rāmacāmikkiṭṭac colli oru pattiram eḻutiṭṭu vāṅka...”
       “etukkammā? eṉakku um pērila nampikkai irukku. nī eṉṉai nampu. nī
       payir vaikkaṇum. nallā varaṇum. nāmellārum cinēkamā irukkaṇum.
       kaṣṭa naṣṭam pakirntukkaṇum... itula paṇam kuṟukka varakkūṭātu. atu
       oru karuvi. oru cātaṉam. atu vāḻkkai illammā... nā varaṭṭumā?”
       avar mīcaiyai muṟukkik koṇṭu eḻuntirukkiṟār.
       appaṉum eḻuntirukkiṟār.
       cevanti kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟāḷ.
       kuralē eḻumpavillai.
       ---------------------

                                attiyāyam 16

       “yakkō! uṅkaḷa avaṅka kaiyōṭak kūṭṭiyārac coṉṉāṅka!” eṉṟu
       kaṉṉiyappaṉ vantu niṉṟāṉ.
       aṉṟāṭam inta vayalukkum anta vayalukkumāka naṭantu kālkaḷ
       valikkiṉṟaṉa. atuvum mutal nāḷtāṉ ivarkaḷ vayalil naṭavu ceytārkaḷ.
       eṭṭu pēr naṭavu. ariciyum, veñcaṉamum koṭuttu, attaṉai āṭkaḷukkum
       mīcaikkārar vīṭṭilēyē camaiyal ēṟpāṭu ceytārkaḷ. cāntitāṉ utaviṉāḷ.
       mīcaikkārar vayalil vāram muṉpē naṭṭuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukku
       eṭuttataṟkellām cantēkam. ētēṉum ciṟu cantēkam vantālum laṭcumi
       ciṭṭukkuruvi pōl oṭi vantuviṭukiṟāḷ.
       “akkā, tiram maruntu evvaḷavu pōṭaṇum? tīppeṭṭilatāṉa aḷantu
       pōṭaṇum? māmā illēṅkaṟāru... akkā nīṅkaḷē vantu kāṭṭuṅkakkā...”
       ivaḷ kai vēlaiyāka iruppāḷ. poḻutu pōyirukkum. mīcaikkārar vāyilil
       niṟpār. cinēkaṅkaḷil ippaṭic ciṟu ciṟu muṭkaḷ irukkattāṉ
       irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum ammā avarkaḷ cātiyaip paṟṟiya kuttalaip pēccil
       iḻaiyōṭa viṭuvatu racikkumpaṭi illai.
       elumpillā nākku etuvum pēcum. appaṭi antat teru pēcum eṉpatil
       cantēkamillai. vīṭṭukkuḷ, antat teru uṟavukaḷil araca poracal
       viḻuntu viṭṭatu. avar paṇam koṭuttirukkum ceytikkum kaṇ mūkku kātu
       muḷaittirukkum.
       “ēmpā, nēttuttāṉa pārttaṉ. nallātāṉa irunticci? eṉṉa cēti ippa?”
       “aṅka ōriṭattila naṭṭa payirila vairas nōy vantirukkumōṉṉu
       payappaṭuṟāru. mōṉākurōṭṭapās aṭikkaṇumṉu vivacāya āpicila
       coṉṉāṅkaḷām...”
       “nicamālumā? nītā peri aṉupavamuḷḷa āḷāccē? nōyā vantirukku?”
       “illiṅka vēppam puṇṇākku yūriyāvil kalantu vaccā cariyāp pōyiṭuṅka.
       koñcam anta eṭattila kuttu kammiyāka irunticci. reṇṭu nākkaḻittu
       antap poṇṇu vanticci. āpīcilēntu kattaiyā nōṭṭīcu vāṅkip paṭicciṭṭu
       oṇṇoṇṇāp pākkuṟāru...” eṉṟu cirikkiṟāṉ.
       “ippa vāratukkilla. vēlai muṭicciṭṭō, poḻutōṭayō vantu pākkuṟēṉṉu
       collappā. yūriyāvum vēppam puṇṇākkum kalantu aṭutta vāram
       vaikkaṇumilla... nī oṇṇu ceyyi. eṉṉa vuṭa cānti aṉupavappaṭṭava.
       avaṅka vūṭum ivvaḷavu toluvilla. avaḷaik kūppiṭṭuk kāṭṭu” eṉṟu
       aṉuppukiṟāḷ.
       piḷḷaiyē peṟṟirātavaḷ oru kaippiḷḷaiyai vaittuk koṇṭu taṭumāṟuvatu
       pōlirukkiṟatu!
       vīṭṭu vēlai muṭiya maṇi paṉṉiraṇṭākiṟatu. kālaiyil paḻaiya cōṟu
       uṇṭatu timmeṉṟirukkiṟatu. vaṭitta kañciyil uppuk kallaip pōṭṭu
       aruntukiṟāḷ. viṭuviṭeṉṟu kollaikku naṭakkiṟāḷ. kaṭalaip payir
       parantu ciṟuciṟu ilaikaḷuṭaṉ kaṇ koḷḷāk kāṭciyākap pacumai
       virittirukkiṟatu. ūṭupayir... payiṟu, uyaramāka akaṉṟa periya
       ilaikaḷuṭaṉ taṉṉai iṉam kāṭṭik koḷkiṟatu. aṭutta vāram kaḷai eṭuttu
       maṇ aṇaintu jipcam pōṭa vēṇṭum. itu appaṉ poṟuppu. avarē vaṇṭi
       ōṭṭic ceṉṟu eṭuttu vantu viṭuvār. ippōtellām uṭampu avvaḷavu mōcam
       illai...
       veyil uraikkavillai. uṭamaiyāḷillāmal eḻuttuk kuttu illāmal, yārō
       oruvar, vīṭṭukkuk koṇṭu vantu paṇam koṭuttār. piriyamāka,
       urimaiyuṭaṉ avaḷai vantu pārkkac colkiṟār. kālkaḷ maṉō vēkamāka
       iḻuttuc celkiṉṟaṉa. eṅkē taricu, eṅkē paccai, eṅkē āṭu mēykiṟatu
       eṉṟu etaiyum pārkkāmal avaḷ naṭakkiṟāḷ.
       kaḻaṉippakkam yārumē illai. pamp rūm pūṭṭik kiṭakkiṟatu. nāṟṟukkaḷ
       piṭittu, talai nimirntu naṉṟākattāṉē vaḷarntirukkiṟatu.
       varappilē naṭantu pārkkiṟāḷ. muḻup parappaiyum pārkkum poṟumai
       illai. nōyoṉṟum illai. kaṉṉiyappaṉ coṉṉāṟ pōl viṭṭuppōṉa iṭattil
       mūṉṟu nāṭkaḷāṉa piṉ viṭṭu vaittirunta nāṟṟukkaḷai ūṉṟiyirukkiṟāḷ.
       atu vaḷarcci kuṟaintu terikiṟatu. kaḷaikkolli pōṭṭu, nāṟṟukkaḷai
       alōs pairillattil naṉaittu naṉṟākavē naṭavu ceytārkaḷ irupatu
       āṭkaḷ. kiṇaṟṟaṭikku varukiṟāḷ. kiṇaṟṟil taṇṇir teḷintu irukkiṟatu.
       ōrāḷ āḻam irukkum. nāṉkaṭi kūṭa illai kaippiṭic cuvar. ittac
       cuvarukkum pūcavillai. intat taṇṇir kaṟkaṇṭu pōl irukkiṟatu. uppu,
       cavar, etuvum illai. iṅkē vantāl taṇṇir kuṭikkat tōṉṟukiṟatu.
       ivarkaḷ vīṭṭuk kiṇaṟṟut taṇṇir kūṭa ivvaḷavu naṉṟāka irukkātu.
       kiṇaṟṟil iṟaṅkap paṭi vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, cevantikku anta
       nērattil iṟaṅkat tōṉṟavillai.
       appaṭiyē naṭantu, celliyammaṉ kōyil pakkam varukiṟāḷ. atu
       puḷiyantōppāka irunta kālam avaḷukku niṉaivu irukkiṟatu.
       kōyil muṉ maitāṉam. peritāka iruntatu. ippōtu pōl pas pōkum cālai
       illai. oṟṟaiyaṭip pātaitāṉ. kōyil muṉ āṭi mācam viḻā naṭakkum.
       kūttu naṭakkum. vāṇuvam pēṭṭaikkārar oruvar vantu āñcanēyar vēcam
       kaṭṭuvār. aṇṇaṉ avarē mātiri vīṭṭil vantu ellōr muṉpum
       āṭikkāṭṭuvāṉ. aṇṇaṉ evvaḷavu vāñcaiyāka iruntāṉ.
       iṅku puḷiyam piñcu utirntu kiṭakkum... poṟukkit tiṉṟu koṇṭu
       si.es.ai. skūlukku naṭantu celvārkaḷ. amcu, avaḷ akkā pākkiyam,
       taṇikācalam eṉṟa paiyaṉ. veṭa veṭa eṉṟu ellōrum kīḻat teruvil
       iruntu paḷḷik kūṭam ceṉṟārkaḷ. muṭṭak kaṇṇu ṭīccar, mūṉṟāvatil,
       ivaḷ muṭi cīvik koṇṭu varavillai eṉṟāl taṇṭaṉai koṭuppāḷ. ciṉṉammā
       pōṉa piṟaku ammā ivaḷukku oḻuṅkāka muṭi cīvi viṭṭatē illai.
       ippōtellām evvaḷavu periya māṟṟam vantirukkiṟatu?
       carō mutal vakuppukkup pōkum pōtē, muṭi cīvi, iraṭṭaip piṉṉal pōṭṭu
       rippaṉ pūppōl kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉpāḷ. ivaḷukku anta muṭiccu
       cariyāka varātu. paḷḷikkūṭa nāṭkaḷil pū vaittuk koḷḷa māṭṭāḷ. maṟṟa
       nāṭkaḷil kaṉakāmparam, mallikai vēṇṭum eṉṟu piṭivātam piṭippāḷ.
       ammāvukkuk kūṭak koṭukkak kūṭātu. iraṭṭaip piṉṉalkaḷilum vaḷaittu
       vaittuk koṇṭu kaṇṇāṭiyil aḻaku pārppāḷ. ciṟitu vivaram terintatum
       tāṉē ciṅkārittuk koḷḷap paṭittu viṭṭāḷ. atē ci.es.ai skūlil pattu
       vakuppukkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. appāvaik kēṭṭu mai, pala vaṇṇap
       poṭṭukaḷ, kīrim, pavuṭar, nakaccāyam ellām vāṅkik koṇṭirukkiṟāḷ.
       pāvāṭai, tāvaṇitāṉ cīruṭai. nīlamum veḷḷaiyum. antat tāvaṇiyum
       caṭṭaiyum, aṉṟāṭam cōppup pōṭṭut tuvaittu maṭikka vēṇṭum. tāvaṇi
       maṭippum, toṅka viṭum mēlākkum ciṟitu kūṭak kalaiyak kūṭātu. mukam
       tirutti mai iḻuttuk koḷvataṟkum muṭi vārip piṉṉal pōṭṭu muṭintu
       koḷvataṟkumē arai maṇiyākiṟatu. līvu nāṭkaḷil ucciyil āṇi aṭittup
       pūvait toṅka viṭṭāṟ pōl ūciyil cerukik koṇṭu pōkiṟāḷ. iṉṟu kālai
       caikkiḷil ceṉṟiruppatu niṉaivil varukiṟatu.
       ūṭē iṉampuriyāta oru kavalai paravukiṟatu. avaḷ cālaiyaik
       kaṭakkaiyil virreṉṟu nālaintu caikkiḷkaḷ pōṭṭāp pōṭṭiyāyp pōvatu
       pōl tōṉṟukiṟatu. paiyaṉkaḷum, oṉṟiraṇṭu peṇkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉṟu
       purikiṟatu. kaṇkaḷai ūṉṟip pārkkiṟāḷ. lārikaḷum kārkaḷum passum
       pōkum cālai atu.
       pūt toṅkiṉatum, periya pūp pōṭṭa tāvaṇiyum terintaṉa. kālaiyil carō
       itē uṭaitāṉ pōṭṭiruntāḷā? paḷḷik kūṭam illai eṉṟāl, ippaṭi
       viṭalaikaḷuṭaṉ caikkiḷil cuṟṟukiṟāḷā?
       ciṉṉammā peṇ iṅku vantu aḻutatum ciṉṉammā keñciyatum turuttik koṇṭu
       niṉaivuc cetilkaḷiṭaiyē kāṭcip paṭaṅkaḷāy eḻumpukiṉṟaṉa.
       “yārō toṭṭuṭṭāp pōla. aṭicci veraṭṭiṭṭāṅka. iṅka koṇṭāntuvuṭa eṉṉa
       tairiyam?”
       “ivaḷē naṭatta illātava. makaḷaiyum atē vaḻikku vuṭṭuṭṭā...” aṉṟu
       ciṉṉammāviṉ mutukil viḻunta cāṭṭaiyaṭi taṉ mītē viḻuntu viṭṭāṟ pōl
       kuluṅkukiṟāḷ. ciṉṉammā kaṇṇaki pōl talaiyai virittuk koṇṭu
       maṇṇaivāri vīciya kāṭci avaḷai oru cāṇākak kuṟukac ceykiṟatu.
       intap peṇ eṉṉa kalakattukku vaḻi ceykiṟāḷ?
       puḷiya marattil puḷi ulukkukiṟārkaḷ pōlum?
       varuṭattukkup puḷiyam paḻam intak kuttakaikkāriyiṭam tāṉ avaḷ
       vāṅkuvāḷ. itu tittippum puḷippumāka mika ruciyāka irukkum.
       “puḷiyampaḻam vāṅkuṟīṅkaḷā? ulukkuṟāṅka...?”
       mēlatteru ciṅkārattammā kēṭkiṟāḷ. ivaḷukku atu kātilēyē viḻāmal
       tēyntu pōkiṟatu. puḷiyāvatu puḷi? iṅkē kuṭi muḻukuvatu pōlallavō
       kāriyaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. carōvukkuc caikkiḷ paḻakkuvatilēyē
       avaḷukku uṭaṉpāṭillai. āṉāl, ellām avaḷ pārvaikku mīṟiyatākavē
       nikaḻkiṉṟaṉa. eṭṭu vayacilēyē kuṭṭi caikkiḷai appā kaṭaiyil iruntu
       eṭuttu vantu paḻaki viṭṭāḷ. ēḻāvatiliruntu caikiḷiltāṉ paḷḷikkūṭam.
       ivaḷukkeṉṟu, kuṟukkup pār illāta vaḷaivāṉa kaippiṭi, cīṭṭu ellām
       uḷḷa caikkiḷ. ippōtu caravaṇaṉum atil pōkiṟāṉ. aṭutta varucam
       taṉakkup putiya caikkiḷ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       kīḻat teruvil, mūkkāyip pāṭṭi pētti rañcitam eṭṭu varaipaṭittu
       niṉṟuviṭṭāḷ. entap peṇṇum caikkiḷil pōkavillai.
       vēku vēkeṉṟu vīṭṭukku varukiṟāḷ.
       carōtāvaṇiyai eṭuttu maṭittu viṭṭu, veṟum mēl caṭṭaiyum,
       pāvāṭaiyumāka irukkiṟāḷ. veḷiyil cellum pōtu tāvaṇi aṇiya vēṇṭum
       eṉpatu pāṭṭiyiṉ caṭṭam.
       “ēṇṭi? rōṭṭula attiṉi vēkamāka caikkiḷḷa vantīṅka... antap payyaṅka
       āruṭī?”
       “ā... entap payyaṅka?”
       “uṅkūṭa caikkiḷḷa vantavaṅka?"
       “eṅkūṭayā? rōṭṭula āyiram pēru pōvāṅka. avaṅka kūṭa varṟavaṅkaḷā?
       itu katayārukkutē?”
       “cī. pēcātē! ētō ciṉimāla varṟāppula vēkamāka viṭṭuppōṭṭup pōṉiṅka,
       eṅkaṇṇu poyyā?”
       “āmā... kāttu intap pakkam aṭiccicci. vēkamākap pōṉē... atukkeṉṉa?”
       “nicamā avaṉuvaḷa uṉakkut teriyātu?”
       iteṉṉammā, uṅkūṭa pējārārukkutu! avaṅka yārō pāys... pōṉāṅka. nā
       avaṅkaḷa ēṉ pākkuṟē?”
       “carō, ammākkiṭṭap poy collātē! uṉakku niccayamāt teriyātu?”
       “aiyō, eṉṉammā itu? nā antap pakkam nittiyāṉantam māsṭar vīṭṭukkup
       pōyi koycciṉ āṉcar māṭal vāṅkiṭṭu vantēṉ. itapāru uṉakku oreḷavun
       teriyala... coṉṉālum puriyala. eṉṉa viṭṭuṭu!”
       cevantikku oṉṟum puriyavillai. talai kaṉakkiṟatu. kiṇaṟṟaṭiyil
       ceṉṟu mukattaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ. cēlai aḻukku, kacamāka
       irukkiṟatu. aviḻttu vēṟu māṟik koḷkiṟāḷ. pakalil oṉṟum cariyākac
       cāppiṭavillai. taṭṭai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu cōṟṟaiyum kuḻampaiyum
       ūṟṟik koḷkiṟāḷ.
       kaiyil oru puttakattuṭaṉ carō muṟṟattil kuntiyirukkum pāṭṭiyiṭam,
       “pāṭṭi eṉakkup pacikkitu...” eṉṟu colkiṟāḷ.
       “ē, pāṭṭikkiṭṭa kēppāṉē? cōṟu irukku. pōṭṭukkiṭṭuttiṉṉa
       vēṇṭiyatutāṉa?”
       “nā uṅkiṭṭak kēkkala. eppap pārttālum cōṟu cōṟu cōṟu... oru pūri
       kiḻaṅku cappātti oṇṇum paṇṇuṟatallai. ukkum” eṉṟu makaḷ mukattait
       tūkkik koṇṭu pōkiṟāḷ...
       nīlavēṇi ṭipaṉ kaṭaiyil niṉaitta pōtu pōyk kēṭkak kūṭātu eṉṟu oru
       kaṇṭippu uṇṭu. kaiyil kācillāmal pōṉāl avaḷ kaṇakku vaikka māṭṭāḷ
       tāṉ eṉṟālum appaṭic ceyyalāmā?
       “cōṟu eṉṉa avvaḷavu koṟañcippōccā? taṇṇila vēvuṟa cōṟṟukkē uḻaikka
       vēṇṭi irukku. netam eṇṇayila vēvuṟa pūrikku nā eṅka pōvammā?
       uṅkappā rōkka rōkkā paṇam koṇṭāntu kuṭuttā, nāṉum cokucā
       kuntikkiṭṭu uṉakku vitavitamāc ceñcit taralām. itā arici ūṟap
       pōṭṭirukku. rāvula ukkāntu arappē. itukku mēla eṉakkuc ceyyat
       teriyātu. yāru ceyvāṅkaḷō ceñcittarac collu...”
       āttirattuṭaṉ kūṟiviṭṭut taṭṭuc cōṟṟai uruṭṭip pōṭṭuk koḷkiṟāḷ.
       taṇṇīraik kaṭakaṭa veṉṟu kuṭikkiṟāḷ. carō puttakattai vaikkāmalē
       veḷiyēṟap pōvataip pārttu,
       “ṭī. carō..” eṉṟu kattukiṟāḷ. “vēṇi vīṭṭil pōyi ṭipaṉ kācillāma
       kēkkak kūṭātu?”
       “nāoṇṇum aṅka pōvala!”
       “piṉṉa eṅkap pōṟa? colliṭṭup pō!”
       “eṅkiyō pōṟa. uṉakkuttā akkara illiyē? inta vūṭṭukku ēṇṭā varōmiṉṉu
       irukku cē!”
       “akkaṟa illāmata āṇ pāṭu peṇpāṭuṉṉu uḻakkiṟaṉā? yārukkaṭi nāṉ
       pāṭupaṭuṟatellām? pompuḷap puḷḷa, tāy collukkaṭaṅkaṇum ṭī! etāṉum
       cilumpiṭicciṉṉā, veḷila tala kāṭṭa mūñciyilla. intat terukkāraṅkaḷē
       nār nārāk kiḻicciṭuvāḷuva! kaṇṇu, mūñci cuṇṭip pōcci. vā, tayiru
       vaccirukku, nalla keṭṭiyā. cōṟu pōṭṭuk koṇṭāṟa cāppiṭummā... kālama
       nālu iṭṭili cāppiṭṭuppōṉatu. paṭippu paṭippuṉṉu... eṉṉa paṭippō...
       oṭampu kaṟuttu eḷacci pōcci.... vā kaṇṇu...”
       avaḷai uḷḷē kūṭṭi vantu cōṟu pōṭukiṟāḷ.
       iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayacu. ivaḷukkup puriyāta paṭippu. oru puṟam,
       ivaḷōṭu piṇaintirukkum marapiṉ aḻuttaṅkaḷ...
       “aṭutta vāram pariṭcai muṭiñcatum, pāṭṭiyōṭu tiruvaḷḷūr attai
       vīṭṭil pōyi oru vāram iruntiṭṭu vāṅka. anta attatā, varala
       varalaṉṉu kuṟaippaṭuṟāṅka...”
       “aṅka pōyi eṉṉa ceyyaṭṭum? kollai kaḻaṉi cāṇi cakatiṉṉu itē
       kataitāṉ. nā māmā kūppiṭṭirukkāṅka, maturaikkup pōkap pōṟēṉ.”
       “avaṉ cummā vāyc collukkuc colliruppā... pōyip pārttāt teriyum.
       carō atellām neñcilēntu vantatillai?”
       “illa aṅka avaru culapamā eṉṉa pāliṭekṉikla cērttiṭuvāru. mūṇu
       varucam elakṭrikal elkṭrāṉiks, illāṭṭi mekkāṉikkal paṭippē. nalla
       mārk eṭuttā. pḷas ṭu cērntu pi.i. kūṭa paṭikkalāmṉu māmā niccayamāc
       collirukkār. paṭiccu muṭiccā, añcāyiram campaḷam vāṅkuvēṉ...”
       “atum appaṭiyā? carimmā! eṉakku rompa cantōcam... nīṅka
       nallāyirukiṟata nā vāṇāṉṉu ēṉ taṭukkiṟēṉ? appaṭiyē uṅka māmaṉaiyē
       māppiḷḷai pāttuk kaṭṭik kuṭukkac collu. eṉakku inta maṇṇu pōtum”
       eṉṟu muṭikkiṟāḷ. pāṭṭi etuvum pēcavillai.
       ----------------

                                attiyāyam 17

       māmā vīṭṭukku avaṉ vantu aḻaittup pōvatāka illai. carō, taṉṉai
       vaikaiyil ēṟṟi aṉuppiṉāl tāṉē pōy viṭuvatākap piṭivātam ceykiṟāḷ.
       caravaṇaṉukku iṉṉum parīṭcai ākavillai. tiṉam tiṉam kālaiyil eḻuntu
       caṇṭaitāṉ.
       “ita pāru carō, uṉ māmaṉukku leṭṭar eḻutip pōṭu. vayacup peṇṇai nāṉ
       taṉiyā aṉuppa māṭṭēṉ. uṅkappā vantāl koṇṭuṭṭu viṭac collu” eṉṟu
       tīrttu viṭṭu cevanti, vēppam piṇṇākkum yūriyāvum kalantu vaikkiṟāḷ.
       “tār kiṭaittāl koñcam kalantu vaittāl maṟunāḷ viciṟa nallāvarum
       akkā” eṉṟu cānti coṉṉāḷ. mīcaikkārar taṅkaḷukkum ivarukkum
       eṅkiruntō tār vāṅki vantu, kaṉṉiyappaṉiṭam aṉuppiṉār. kaṉṉiyappaṉ
       ippōtu avarkaḷukku mika nerukkam. eppōtu karaṇṭ viṭuvārkaḷō pārttuk
       taṇṇir pāyccuvatil avaṉukku oru taṉi akkaṟai viḻuntirukkiṟatu.
       vērkkaṭailaiyuṭaṉ ūṭu payirāka naṭṭa payiṟu kottuk kottāka kāyp
       piṭittirukkiṟatu. aṅkē iravu kāval iruppatai viṭa, kāvalē
       tēvaiyirāta kollai mēṭṭu neṟpayirukkuk kāval eṉṟu kaḻikkiṟāṉ.
       “oreṭṭu rāvula ippaṭip pārttu vāṅka...” eṉṟu purucaṉiṭam colvatai
       viṭuttu, vīmpuṭaṉ cevantiyē vīṭṭil ellōrum aṭaṅkiya piṉ payirai
       iravil pārkkap pōkiṟāḷ. iravil vāṉil naṭcattiraṅkaḷ oḷira,
       taṉiyāḷākap pōkum accamillai. vēlccāmiyō, paḻaṉiyō teṉpaṭuvārkaḷ.
       maṭaiyil nīrpāyum ōcai varukiṟatu. maṇaṅkaḷ... payiriṉ maṇam,
       pacumaiyiṉ maṇam, tavaḷai, pāmpu caracarakkum uṇarvukaḷ... etilum
       ippōtu accam tōṉṟavillai. āṉāl, inta carō oṭṭāmal pōkum pātaiyum,
       muraṇṭu piṭivātamum avaḷukku aṭi maṉatil pītiyaik kalakkukiṟatu.
       iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu. ētēṉum ākiviṭṭāl...? carakkeṉṟu varappil
       kāl naḻuvukiṟatu.
       vaḻuvaḻuveṉṟu kālaṭiyil ētō pōṉāṟ pōla uṭal muḻuvatum tuṭippākap
       paravukiṟatu.
       kaiyil ṭārc viḷakku irukkiṟatu.
       atai aḻuttukiṟāḷ. mañcaḷāka oḷi...
       payirai mitittirukkiṟāḷ. payiṟu piñcuk kāykaḷuṭaṉ
       mitiyuṇṭirukkiṟatu. āṉāl avaḷ aṅkē kāl vaikkavillaiyē? piramaiyā?
       appaṭittāṉ naṭantu vantāḷā?
       “yāru? cevantiyakkā? nīṅka eṅka?”
       piṉṉiruntu vēlccāmi.
       “nīṅka ēmmā inta rāvula? taṇṇitā nā pākkuṟaṉē? īram irukku. iṉimē
       nāḷakkik kūṭa āṟappōṭalām. kaṉṉiyappaṉ cetta muṉṉa vantiṭṭup pōṉā,
       payira yārammā eṭuttup pōkap pōṟāṅka?”
       “kaṉṉiyappa vantāṉā?”
       “vantā. ammā, uṅkakiṭṭa oṇṉu collavā? paṭṭāḷakkārar vūṭla oru
       poṇṇirukkumē! atukku... atu avuru makaḷā...?”
       “makaḷāmā...?”
       “nāṅkēṭṭā, nīṅka eṉṉak kēkkuṟiya tiruppi ivaṉ antap poṇṇukkūṭa oru
       ituvā irukkāppula. pāṭṭi vantu cetta nērmuṉṉa pilupiluṉṉu puṭiccit
       tiṭṭicci. paya mavaṉē, uṉṉa nā nāyā oḻaccik kañciyūtti āḷākkiṉa,
       ētō cāti... aṟuttup pōṉatu. attap pōyi kaṭṭuvēṅkuṟa, aṟivirukkāṭā?
       oṉakku rācātti pōla poṇṇak kaṭṭak kāttirukkāṅkaṭā. aṟuvu keṭṭa
       payalē? atu ēṟkaṉavē keṭṭi, attaṅkeṭṭu aṟuttuk kuḷicci nikkitu. oru
       poṭṭap puḷḷa vēṟa, nī ēṇṭā aṅka pōṟa? ittiṉi nā nī kaṉṉippā,
       oḻukkamṉu pēreṭuttavaṉ. ippa ēṇṭā... anta malatta eṭuttup
       pūcikkiṟē? ṉṉu keñcicci. aḻuticci... pāvam...”
       “ava eṉṉa coṉṉā?”
       “ta nī eṉṉa etellāmō kaṉāk kaṇṭuṭṭup pēcuṟa? eṅkē pōṉālum vantu
       tontaravu paṇṇuṟa. eṉakku eṅkap pōkaṇum eṅka varaṇumṉu teriyum.
       pōṟa eṭamellām vantiṭṭu! eṉṟu caṇṭai pōṭṭāṉ. kiḻavi vuṭala;
       'cevantikku carōvak kaṭṭi vūṭṭōṭa vaccikkaṇumiṉṉu ācayirukkuppā.
       atu puriñci nāmum nalla vitamā naṭakkaṇu milla? eṉ rācā... antak
       kaḻu nīrp pāṉa vāṇāmpā. nī aṅka pōvātaṭā... ṉicci atāṅ kēṭṭa...”
       “ntā vēlccāmi, uṉakku vevakāram paṇṇaṇumiṉṉā vēṟa etāṉum pēcu. nta
       mātiri ētāṉum rīl vuṭṭuṭṭut tiriyāta.”
       inta vēlccāmi aintu varuṣattukku muṉpē māmaṉ makaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
       ivaṉ ammāvukkum avaḷukkum mayirp piṭic caṇṭai. kaṭaiciyil kōpittuk
       koṇṭu ammā vīṭṭukkup pōy viṭṭāḷ. māmaṉkaṭṭiṭa vēlai ceypavaṉ.
       ivaṉum inta aṟupatu ceṉṭ pūmiyai viṭṭuviṭṭut taṉṉuṭaṉ varavēṇṭum
       eṉṟu tūpam pōṭukiṟāḷ. ivaṉ ammā paiyaṉaik kokki pōṭṭup piṭittuk
       koṇṭirukkiṟāḷ. paṭippu illai. uḻavu, aṟuppu eṉṟu pōvatil kācu
       irukkiṟatu. cutantiramākat tiriya muṭikiṟatu. cārāyam kuṭippāṉ.
       peṇcātikkum ivaṉukkum itu nimittamē caṇṭai.
       “atellām illakkā. nā ē rīl vuṭuṟa? nicamālum colṟa... iva ippallām
       vūṭṭukkē pōṟatilla pōla. keḻuvi vantu aḻuticci. atāṅ kēṭṭa nīṅka
       carōvak keṭṭi vakkiṟatila eṉakkeṉṉa irukkutu! āṉā uruma ituṉṉu uṅka
       kātula pōṭṭu vacca...”
       “itap pāru, attap patti etum pēcāta? carō ṭeṉt pariṭcai
       eḻutiyirukku. iva, āṟāvatu kūṭap paṭikkala! kēvuṟila neyyoḻukutuṉṉā
       kēppārukku mati vāṇām! itupōla yāriṭṭayum colliṭṭut tiriyāta
       avaṅkappā kātula vuḻuntā, uṉṉiyē uṇṭillaṉṉu paṇṇiṭuvāṅka.”
       ippaṭi ōr āttiramāka avaḷaiyum aṟiyāmal coṟkaḷ varumeṉṟu avaḷē
       niṉaittatillai.
       ētō ōr ācai melliḻaiyāka iruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl, atu naṭappiṉ
       uṇmaikaḷil ūṭṭam peṟum vāyppukkaḷē illai. orē makaḷiṉ kalyāṇam.
       anta makaḷ cantōcappaṭa vēṇṭāmā? purucaṉ, ammā, appā... ēṉ, anta
       oru māmaṉ pantalil niṉṟu varicai vaittup perumaip paṭa vēṇṭāmā?
       intak kaṉṉiyappaṉukku eṉṉa irukkiṟatu? peṟṟa tāy, tantai kūṭat
       teriyātu. antak kiḻavi makā cūcaṉaikkāri. ivaḷ poṅkalaṉṟu avaṉait
       tēṭic ceṉṟu tuṇi vāṅkik koṭuttataik kiḻaviyiṭam colli iruppāṉ.
       avarkaḷ carikaik kaṉavukaḷ kāṇumpaṭi iṭam koṭuttavaḷ avaḷtāṉ...
       maṉam eppaṭiyellāmō kaṇakkup pōṭukiṟatu.
       paṭṭāḷakkārar keṭṭikkārar. inta mātiri oru piṭippai avaṉukku avarē
       ēṟpaṭutti irukkalām. ippōtu eṉṉa kuṭi muḻukip pōyiṟṟu? nalla
       cāykāl. orē peṇ. pūmi contamākalām. ivaṉum makkaḷ maṉitar
       illātavaṉ. peṇ aṭakkam. puṟāp pōl cātu. nalla jōṭitāṉ...
       ippaṭi oru pakkam kaṇakkup pōṭukiṟatu maṉam.
       āṉāl ūṭē kai naḻuvip pōṉāṟ pōlum āṟṟāmai tavirkka muṭiyavillai.
       kollai vaḻiyāka avaḷ vīṭṭukku varukiṟāḷ. pacu ivaḷai iṉam kaṇṭu
       koḷkiṟatu.
       “laccumi” eṉṟu taṭṭik koṭuttuviṭṭu uṭkatavai mellat tiṟantu koṇṭu
       varukiṟāḷ. appā kaṭṭilil uṭkārntirukkiṟār. ṭārc viḷakkai āṇiyil
       toṅka viṭukiṟāḷ.
       “ēmmā, eṉṉak kūppiṭak kūṭātu. taṉiyē nī iruṭṭil pōṟa? kaṉṉippaṉ
       vāratillayā ippa?”
       “varrāṉ. eṉakkuttāṉ avaṉaiyum rompa etir pārkkak kūṭātuṉṉu... carō
       tūṅkiṭiccā...?”
       “avappā kūṭa innēram pēciṭṭirunticci. murukaṉōṭa macciṉicci
       maṭṟācila irukkālla? atā nāku kūṭac colliccē vūṭu kaṭṭirukkāṅka,
       ava iskūlla vēla ceyyiṟāṅkaṉṉu, ava maturaikku akkā vūṭṭukkup
       pōṟāḷām. ivem pāttāppula. iṅka koṇṭāntu vuṭṭup pōṭuṅka. nāṅka
       pattiramā kūṭṭip pōṟamṉu coṉṉāṅkaḷām. kēkkaṇumā? kuticciṭṭirukku.
       ippavē uṭaṉē tuṇi maṇiyellām paiyila eṭuttu vacciṭṭirukkā. inta
       vūṭla oru nalla poṭṭiyō, etuvō illēṉṉu ciluppiṭṭirunticci. atum
       avappā kālama vāṅkit tārēṉṉu colliyirukkāppala...”
       avaḷ pēcavēyillai.
       kālaiyil ivaḷukku viḻippu varuvataṟku muṉpē carō tayārākiviṭṭatu
       terikiṟatu. kiṇaṟṟaṭiyil taṇṇir iraittuk kuḷikkiṟāḷ. avaḷ appāvum,
       kuḷittāyiṟṟu. ivaḷ pūppōṭṭa paḷapaḷappup pāvāṭaiyum, periya kai
       jākkeṭṭum pōṭṭuk koṇṭu tāvaṇi aṇintirukkiṟāḷ. muṉ pakkam
       curuṭṭaiyāka muṭiyai alaṅkāram ceytu koṇṭirukkaiyil cevanti
       pakkattil pōyp pārkkiṟāḷ.
       “ippa... kāla passukkup pōṟīṅkaḷā?”
       “āmā... iṉṉaikku mattiyāṉam avaṅka vaikaiyil pōṟāṅkaḷām.
       eppaṭiṉṉālum ṭikkaṭ camāḷiccikkalāṉṉu coṉṉāṅkaḷām... oru nalla
       poṭṭi kūṭa illa... paiyila vaccik koṇṭṭup pōṟa...”
       “nā appākiṭṭac colluṟa vāṅkik kuṭuppāṅka. kaṇṇu... avaṅkakiṭṭap
       putucāp pōṟa. eppavō pattu varucam muṉṉa kaliyāṉattukkup pōṉatu...”
       “atellām eṉakku nī collit tara vēṇṭām. nī niṉaikkiṟāppala māmā
       oṇṇum illa. avuru eṉṉa pi.i. paṭikka vaccippāru...”
       “vaccikkaṭṭum. eṉakkuc cantōcamtā...”
       avaḷākavē pūvai vaittuk koḷkiṟāḷ.
       ivarkaḷ vīṭṭai viṭṭup pōṉa piṉ vācal teḷikkak kūṭātu eṉṟu niṉaivu
       varukiṟatu. caracaraveṉṟu cāṇam karaittu vācal teḷittup
       perukkukiṟāḷ.
       “teriñciruntāl pāl koñcam vacci kāpi pōṭṭuk kuṭuttiruppē... ippa
       māṭu karakkumā...?”
       “nēramācci. keḷampu. āṟu maṇikkup pas pōyiṭum. eṭṭaraikkuḷḷa nāma
       pōyiṭaṇum... kiḷampu...”
       appāvum ammāvum eḻuntu uṭkārukiṟārkaḷ.
       vācal varai vantu avarkaḷ caikkiḷil ēṟic celvataip pārttuk koṇṭu
       niṟkiṟārkaḷ.
       aṉṟu pakal nel vayalukku iraṇṭām mēluram vaikka vēṇṭumē? piciṟi
       vaittirukkum yūriyā vēppam piṇṇākkai vaṇṭiyil pōṭṭu appaṉ ōṭṭi
       varukiṟār. vaṇṭi ivarkaḷuṭaiyatu alla. iravaltāṉ.
       “veyil koḷuttukiṟatu. cittiraikku muṉṉa ippaṭi irukku. intap
       paṭṭattila, kolla mēṭṭula nellu vaippōmṉu yāru niṉaiccāṅka!”
       “nāma niṉaikkiṟa tellām naṭakkiṟatilla. mēla oruttaṉ irukkiṟāṉ.
       avaṉ naṭattuṟāṉ. uṉ ciṉṉāttāvukku itila viḷaiñca motap payiril, oru
       paṭik kuṭukkaṇum. ava puḷḷakki oru cīlayō, pēttiṅkaḷukku oru kavuṉō
       vāṅkik koṇṭu kuṭukkaṇum...”
       “āṉā namukkup pōka eṉṉa mūñcirukku! ava rōcakkāri. ippa etiṉālum
       koṇṭuk kuṭuttāt tūkkiyeṟivā. uṅkammā pōla illa. uṅkammā koṇam,
       allām taṉakku vēṇum. ātāyam pāppā. collu... rōcam keṭaiyātu.
       kaliyāṇattiṉ pōtu murukaṉiṉ maccāṉ camcāram atā amerikkāvilō eṅkiyō
       irukkāḷē... ava tassā puss-ṉṉu iṅkilīs-la pēci, eppaṭit
       tūkkiyeṟiñcā. pantalula! eṉṉiya vantu, yārō cāmāṉ koṇṭānta āḷuṉṉu
       niṉaicci, pōyyā iṅka cērla ukkāratīṅkaṉṉu veraṭṭiṉāḷḷa? appamē
       eṉakku oru nimicam aṅkataṅkak kūṭātuṉṉu. avuṅka eṉṉa ceñcāṅka?
       campantiṉṉu pantalla mariyāti vaccāṅkaḷā? cantaṉam pūcuṉāṅkaḷā?
       eṉṉa mariyāti ceñcāṅka?”
       “namma paiya pōyik kāla vuṭṭukkiṭṭā. periya veḷakkup pōṭṭāṅka,
       paṭam puṭiccāṅka... namma paiyaṉ kōṭṭu cūṭṭu pōṭṭuṭṭu niṉṉā...
       paṭam puṭiccikiṭṭē iruntāṅka. uṅkammāvukku aṅka pōyi nāmu nikkaṇum.
       vīṭio puṭiccikkaṇumṉu ācatā. namma puḷḷa, eṅkappā, eṅkammā,
       taṅkacciṉṉu kūṭṭi vacciṭṭup paṭam puṭikkac collaṇum. ivaṅka paṭam
       puṭikkiṟa camayattula, māppiḷḷaiyaiyum uṉṉayum kāru vacci ūru
       pākkap pōṅkaṉṉu colliṭṭāṉ. evvaḷavu kucumpu! eṉ cakōtari payantā.
       avaṉukkum rōcam uṇṭu. paṭṭukkavē illai. aṭutta nāḷē kiḷampuvamṉu
       kiḷampiṭṭā. poṇṇak kūṭṭi vantu vaccikkiṟatu. maṟuvūṭu aḻaikkiṟatu.
       eṉṉa naṭanticci? reṇṭu pērum kaliyāṉamāṉatum aṉimūṉ pōṉāṅka. iṅka
       reṇṭu pērum vantu talai kāṭṭiṭṭu aṉṉaikkē pōṉāṅka. appatā, avañ
       colṟāṉ, appā, inta skūl vēla avaṅka muppatāyiram kuṭuttu eṉakku
       vāṅkiṉāṅka. uṅkakiṭṭa kēṭṭā mūkkālaḻu vīṅka. nammāla muṭiyāta pōtu
       oṇṇum colluṟatukkillaṅkiṟā. ivaṉap paṭikka vaccatē tappuṉṉu appa
       tōṇicci. atum ūravuṭṭuc citamparam pōyik kālējūla cēttatu attavuṭa
       tappuṉṉu. parsṭ kiḷācil em.ē. paṭiccā. atukku mēla vāttiyār
       paṭippu. iṅka uḷḷūrla oru eṭattilum vēlai kiṭaikkalaṉṉā, iva
       kālējilēyē kokki pōṭṭuṭṭā... eṉṉatta collikkiṟatu!”
       “oru vēḷa atukkellām parikāramā namma taṅkacci puḷḷaiyap paṭikka
       vacci muṉṉukkuk koṇṭu varalāmṉu irukkumpā... caravaṇaṉai nā vuṭa
       māṭṭē... avam paṭiccālum namma pūmiya vuṭṭup pōkak kūṭātu. itup
       pompuḷap puḷḷa. eppaṭiyō avam mūlamākavēp paṭicci, avam mūlamākavē
       māppiḷḷaiyum kaṭṭiṉā, carittāṉ...” cevanti ētō or āṟutalukkākac
       collik koḷkiṟāḷ.
       anta nilapparappu muḻuvatum yūriyā vēppam piṇṉākkuk kalavaiyuṭaṉ
       poṭṭāṣ kalantu viciṟukiṟārkaḷ. kaṉṉiyappaṉ aṭuttu vayalil
       irukkiṟāṉ.
       oru pullaip pallil kaṭittuk koṇṭu mañcaḷ tuṇṭu muṇṭācuṭaṉ
       ullācamākak kaḷaik koṭṭiṉāl cīr ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.
       “yakkō, māmā vantirukkārā? atā nā varala. māmāvukku vālipam
       tirumpiṭicci!” eṉṟu campantamillāmal ētō pēcukiṟāṉ. laṭcumi kīrai
       piṭiṅkik koṇṭirukkiṟāḷ. ārākkīrai. kiṇaṟṟil nīr iṟaittuk
       kaikaḷaiyum kaḻuvik koḷkiṟāḷ cevanti.
       “yakkō” eṉṟu laṭcumi kūppiṭṭuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       “kīrai camaikkiṟīṅkaḷā? nallāpaccuṉṉu irukku...”
       “kuṭu...”
       “etula vāṅkuṟīṅka. anta pāṇṭu caṭṭila pōṭaṭṭumā?”
       “vāṇām. ippaṭic cīlaiyilē pōṭu. atu tār nāttam aṭikkum...” cēlai
       muntiyai nīṭṭi virikkiṟāḷ. avaḷ kīraiyai eṭuttup pōṭum pōtutāṉ
       kaiyaip pārkkiṟāḷ. valatu uṭkaiyilum iṭatu uṭkaiyilum paccai
       kuttiyirukkiṟāḷ. kōlam pōl nīṇṭa koṭi iṭatu kaiyil... valatu kaiyil
       ētō peyar kuttiyirukkiṟāḷ. kālam ceṉṟa purucaṉiṉ peyarō?
       “paccap paruppup pōṭṭuk kaṭañcā paṣṭārukkum...”
       “appā... illa eṉakku appāṉṉē varutu. māmā illaiyā?”
       “māmā paṅkaḷurukkup pōyirukkāṅka. aṅka maka irukkulla iṅkatā veyil
       aṭikkutē! oru añcāṟu nāḷ iruntiṭṭu varuvāṅka...”
       “conta vūṭu irukkutā?”
       “irukku. āṉā rompat taḷḷi, ocūr rōṭula.”
       “nīṅka pōvīṅkaḷā?”
       “atām payirup pōṭṭirukkē. itutā nallārukku. aṅka pōṉā poḻutu
       pōvātu. akkā ṭīccarā irukku. vēlaykkup pōyiṭum. māmā kaṭai
       vaccirukkāṅka. reṇṭu puḷḷaṅka irukku... ācci, muppattañcā nā ūriyā
       vaikkaṇumālla. ivaka tā pāttukkaṟāṅka...” eṉṟu kaṉṉiyappaṉaiccollum
       pōtu nāṇam mukattil miṉṉi maṟaikiṟatu.
       -------------

                                attiyāyam 18

       cittiraik kattiri cuṭṭerikkiṟatu. carō ūril ceṉṟu orē oru kaṭitam
       curukkamākat tāṉ vantu cērntatāka eḻutiṉāḷ. caravaṇaṉukkup paḷḷik
       kūṭam aṭaittāyiṟṟu. nāṉum maturaikkup pōvēṉ. māmā vīṭṭukku eṉṟu
       kutikkiṟāṉ. “nam kollaiyil kaṭalai puṭuṅkap pōṟam, aṅka eṉṉaṭā
       irukku? puraṭṭāci līvula appāvak kūṭṭiṭṭup pōy kāṭṭac colṟa,
       uṉakkuttā iṉi anta caikkiḷ...” eṉṟellām ācai kāṭṭi avaṉaic
       camātāṉappaṭuttukiṟāḷ.
       innāṭkaḷil kaṉṉiyappaṉ avaḷ kaṇkaḷil taṭṭuppaṭuvatillai. paṭṭālum
       muṉpōl veḷḷaiyākap pēccuk koṭuppatillai.
       neṟpayir katir piṭikkiṟatu.
       aṉṟu, kaṉṉiyappaṉ pamp rūmukkup pakkattil vinōtamākak kāṭci
       aḷikkiṟāṉ. vari variyāṉa paṉiyaṉ mēṉiyai muḻumaiyāka mūṭukiṟatu.
       mañcaḷum paccaiyumāṉa paṭṭai kaṇkaḷil paḷireṉṟu paṭukiṟatu. iṭuppil
       vēṭṭi tār pāyccāmal... kaiyil oru ṭirāṉcisṭar. atiliruntu varum
       pāṭalai avaṉ racikkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. “orutti oruvaṉai
       niṉaittuviṭṭāl, anta uṟavukkup peyar eṉṉa... kātal...” eṉṟa pāṭṭu
       teḷivākac cevantiyiṉ cevikaḷil viḻukiṟatu.
       avaḷ niṉṟu nitāṉittup pāṭṭu etaiyum kēṭpatillai. cila pāṭṭukkaḷ
       toṭakkattilēyē aciṅkam eṉṟu avaḷukkut tōṉṟum. carō immātiri
       pāṭṭukkaḷai alaṟaviṭum pōtu kōpamāka varum.
       kalyāṇamāṉa putitil avaḷ purucaṉ avaḷaik kāñcipuram ciṉimā
       tiyēṭṭarukkuk kūṭṭic ceṉṟirukkiṟāṉ. “cī eṉṉaṅka aciṅkamā ṭiras
       pōṭṭukiṭṭuk kūcca nāccam illāma vārāṅka. itellāmā nalla ciṉimā”
       eṉṟāḷ. ippōtu vīṭṭukku vīṭu ṭi.vi. vāṅki vaittirukkiṟārkaḷ. amcu
       vīṭṭil oru kaṟuppu veḷḷai irukkiṟatu. vēlccāmi avaṉ ammā vāṅki
       vaittirukkiṟāḷ. nīlavēṇi vīṭṭil irukkiṟatu. cuntarikkuk kalarāka
       vāṅka vēṇṭum eṉṟu uḷḷūra ācai. itil ciṉimavē pārkka vacatiyāka
       mēlum pattu paṇṇiraṇṭāyiram koṭuttu ṭek vāṅki vaittu ciṉimāp
       pārppatām. iḷacukaḷ eppaṭi uṭampu vaṇaṅki vēlai ceyyum?
       pul aṟuttuk koṇṭu ivaḷ nakaruvataikkaṉṉiyappaṉ pārkkaṟāṉ. “eṉṉakkā,
       pēcāma pōṟiṅka?”
       taṉ viti valimaiyaik kāṭṭum perumaiyā?
       “pēcuvataṟku eṉṉappā irukku?”
       “ēṉilla? eppa kaṭala veṭṭap pōṟīṅka? veṭṭaṟatukkāccukkā. nāneṟaya
       pērak kūṭṭiṭṭu vantu oru puṭipuṭikkaṇumilla? mutamutalla kaṭala
       pōṭṭu amōkamā eṭukkap pōṟīṅka. eṉakku vēṭṭi maṭṭum vāṅkit tantāp
       pattātu.”
       “vēṭṭi vāṇām. ṭeḷacar vāṅkit tārē. pūṭicum pōṭṭuṭṭu tāṭṭuppūṭṭuṉṉu
       naṭantu vā!”
       avaḷ cirittuk koṇṭē itaic collavillai. kuttal toṉikkiṟatu. atu
       avaḷē aṟiyāmal varum kuttal...
       avaṉ cirikkiṟāṉ.
       appōtu kūṭaiyuṭaṉ laṭcumi varukiṟāḷ. muruṅkaik kīraik kuḻaikaḷ
       kūṭai niṟaiya...
       “miciṉ pakkam kaḻiccip pōṭṭiruntāṅka. āṭṭukkum kuṭukkalām;
       vūṭṭukkum āvum. uṅkaḷukku vēṇumākkā?”
       “vāṉām. iṉṉaikku ellām āyiṭicci.”
       “māmā ūrilēntu vantiṭṭarā?”
       kaṉṉiyappaṉiṉ caṭṭaiyum, ṭirāṉcisṭarum avaḷai appaṭik kēṭkumpaṭit
       tūṇṭukiṉṟaṉa.
       “illa. veyiltā erikkitē... āṉā aṟuppukku miṉṉa vantiṭuvāṅka...”
       kirāmiyamākap paccai vāyil cēlaiyaip piṉ kocuvam vaittu
       uṭuttiyirukkiṟāḷ. oru kaiyil koṭiyāka ilaikaḷ... laṭcumi
       kaṟuppillai. civappōṭu cērttitāṉ. paccaik kuttu paḷicceṉṟu
       terikiṟatu. “eṅkē kaiyil paccaikuttirukkē. um pērā...?”
       ivaḷ valiya avaḷ valatu kaiyaip paṟṟi nimirttip pārkkiṟāḷ. el.vi
       eṉṟu āṅkilattil oru pūmālaikkuḷ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. laṭcumi ivaḷ
       peyar. vi. yār peyar? avaḷ kēṭkavillai. kālañ ceṉṟa purucaṉiṉ
       peyarāka irukkum. avaḷ caṭakkeṉṟu kaiyait tiruppip pōṭṭuk koḷkiṟāḷ.
       “nīṅka kalyāṇamāṉā paccai kuttippiṅkaḷā?”
       “illa... avuṅka kaṭcit talavar pērak kuttiṭṭāṅka. eṉṉaiyum
       makaḷiraṇi, kuttikkaṉṉāṅka... nā māṭṭēṉṉē. piṟaku avuṅka pēru vēlu.
       attac cēttuk kuttiṉāṅka. atā...”
       kuralil cōkam iḻaiyōṭukiṟatu.
       “pāvam laccumi. nān teriyāma kēṭṭuṭṭē. varuttappaṭātē... tappā
       niṉaiccikkāta” eṉṟu camāḷikkiṟāḷ. eṉṟālum itu nākarīkamāṉa naṭappu
       alla eṉṟu uṟuttukiṟatu.
       ippōtu kaṉṉiyappaṉaik kaṭṭiṉāl intap paccaik kuttu uṟuttum. paccaik
       kuttu oṉṟutāṉā? oru piḷḷaiyē irukkiṟatu.
       āṇ oru peṇṇaik kaṭṭiya piṉ iṉṉoruttiyaik kaṭṭāmalē toṭarpu
       koḷkiṟāṉ. avaṉukku varaimuṟaiyē illai. maṉaivi iṟantu kuḻantaikaḷai
       māṟṟāntāykkuk kāṭṭak kūṭātu eṉṟu avaḷ pāṭṭaṉ tirumaṇamum illāmal
       vēṟu appaḻukkum oṭṭāmal iruntārām. āṉāl taṉ makaḷukku ataṉāl tāṉō,
       niyāyam ceyyavillai?
       āṇ tāṉ oru peṇ oḻukkamuṭaṉō, oḻukkamillāmalō iruppataṟkuk kāraṇam.
       ciṉṉañciṟu vayacu. ivaḷ kālamellām oḻukkac cumaiyaic cumantu koṇṭu
       mōcamāṉa ulakil eppaṭi vāḻvāḷ? avaḷukkum nalla purucaṉ. avaṉukkum
       nalla iṭam. carōcā avaṉukku ēṟṟavaḷalla. kainaḻuvip pōṉatutāṉ...
       kaṭalai muṟṟuvataṟku muṉ payaṟu kottuk kottākap paḻukkiṟatu.
       avvappōtu paṟittuk koṇṭu vantu vīṭṭu muṟṟattil pōṭṭu atu kāykiṟatu.
       ammā taṭiyil aṭittu oru paṭi payiṟu pōl eṭukkiṟāḷ. pokkillai. nalla
       tiraṭciyāka irukkiṟatu.
       kaṭalaip payir mēlē ceṭi paḻuttu viṭṭatu. paccai ilaikaḷ paḻutta
       ceṭiyil puḷḷikaḷ pōl terikiṉṟaṉa. cāntiyum kūṭa aṉṟu vantirukkiṟāḷ.
       kollaikkuc ceṉṟu oru ceṭiyaip piṭuṅkip pārkkiṟārkaḷ. kaṭalai
       calaṅkai calaṅkaiyākap piṭittirukkiṟatu. oṉṟai uṭaittup
       pārkkiṟārkaḷ. tōl muṟṟip paḻuttu viṭṭatu.
       “akkā, puṭuṅkiṭalām...”
       “putaṉ kiḻama puṭuṅkiṭalām. iṉṉakkit tiṅkaḷ...”
       cānti caikiḷil ēṟum pōtu “antap pakkamā, kaṉṉiyappaṉa pāttīṉṉā
       colliṭu. kaṭala puṭuṅkaṟamiṉṉu!”
       “colṟēṉkkā” eṉṟu colliviṭṭu avaḷ pōkiṟāḷ.
       putaṉaṉṟu kālaiyil, kaṉṉiyappaṉ ēḻeṭṭup pēraik kūṭṭi varukiṟāṉ.
       cāntitāṉ mutal kuttaip piṭuṅki, akkā “cāmi kumpiṭṭuk karppūram
       kāṭṭuṅka?” eṉṟu vaikkiṟāḷ... cānti kai taṉakku mikavum utaviyāṉa
       nerukkamāṉa, atirṣṭamāṉa kai eṉṟu nampikkai.
       ellāp peṇkaḷum kulavai iṭukiṟārkaḷ.
       nī munti, nāṉ munti eṉṟu kaṭalaip payiraip piṭuṅki āṅkāṅku īramaṇ
       utirttuk kuvikkiṟārkaḷ. cevanti maṉam tuḷumpap pārkkiṟāḷ.
       oru pokkuk kaṭalai kūṭa illai. ēka pēccum cirippumāka irukkiṟatu.
       kaṉṉiyappaṉ, vēlccāmi, laṭcumi, vēṇi, amcu ellōrum kaṭalai
       utirkkiṟārkaḷ. cuntariyum ammāvum attaṉai pērukkum cōṟu poṅkik
       koṇṭu varukiṟārkaḷ.
       ellōrukkum cantōcam. “atāatā kuṇṭeli, aṭi, aṭi vēlccāmi!”
       vaḷaikaḷil iruntu talai nīṭṭum elikaḷukkuk kapāla mōṭcam tāṉ. oru
       pattup patiṉaintu elikaḷ aṭipaṭukiṉṟaṉa.
       “intā kaṭalaiyai vuṭu, eliyat tukkiṭṭup pō” eṉṟu kākattukkut tūkki
       eṟikiṟāṉ kaṉṉiyappaṉ.
       “nalla pālkaṭalai. kāñcā eṇṇey nallā varum” eṉṟu vēṇi colkiṟāḷ.
       “eṉṉa rakam itu? āpīcila tāṉa kēṭṭu vāṅkiṉa?”
       “ji.ār.ai. nalla rakam, pōṭuṅkaṉṉāru...”
       “akkā vērkkaṭalai vaṭai cuṭṭirukkīṅkaḷā?”
       “illaiyē? eppaṭic cuṭuṟatu?”
       “ittōṭa koñcam uḷuttamparuppu, kaṭalaipparuppu pōṭṭu, uppu muḷavu
       cōmpu pōṭṭu aracci, veṅkāyam iñci kottamalli kaṟivēppilai pōṭṭu
       vaṭa cuṭṭā paṣṭā irukkum!”
       “nī oru nā ṭipaṉ pōṭu!”
       “piṉṉa oru vaṭai 1 rūvā!” eṉṟu cirikkiṟāḷ vēṇi.
       “itē kaṭalaiyaik kotikkiṟa vennīra ūtti ūṟavacci, tōliya
       eṭuttiraṇum. piṟaku paruppa nalla veṇṇeyā araccip pāl pōl karacci
       aṭuppila vaccik kāccaṇum. carkkarai pōṭṭu cuṇṭak kācciṉa pālavuṭṭu
       ēlakkā pōṭṭā, pāyacam rompa nallā irukkum...”
       “paṇṇiṉāp pōcci. nicamāluntā. oru nā amāvācak kūṭṭatta nam mūṭṭila
       vacciṭṭu, pāyacam paṇṇi vaikkiṟēṉ...” eṉṟu colkiṟāḷ cevanti.
       “appavaṭaiyum cuṭṭu vaiyuṅka!”
       “ateṉṉavō, kaṭalaiyai veviccut tiṇṇāttā ruci. atum
       nelluppuḻukkaiyila mūṭṭak kaṭṭip pōṭṭuṭṭā, anta ruci taṉi...”
       mūkkāyip pāṭṭiyiṉ pētti vantirukkiṟāḷ. ivaḷ kai cuttam kiṭaiyātu.
       taṉiyākak kaṭatti viṭumō eṉṟa accam uṇṭu.
       caravaṇaṉ nākammāḷiṉ makaṉuṭaṉ paccaikkaṭalai piṭuṅkuvatākac collik
       koṇṭu uṭaittu uṭaittu vayiṟṟukkuḷ taḷḷukiṟārkaḷ. kaṭaivāy vaḻi pāl
       oḻukukiṟatu.
       “ṭēy, paccaik kaṭalai vakuttāla puṭuṅkikkum. vūṭṭukkup pōṅka.
       vēviccittāra!”
       kuviyalākak kaḷattu mēṭṭil koṇṭu vantu kuvittāyiṟṟu.
       piṭuṅkiyavarkaḷukkellām marakkālkaḷākak kaṭalaiyai aḷantu
       koṭukkiṟāḷ.
       kākkaikaḷ karuppākac cutti vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa.
       nāyum kūṭa acantu maṟantāl eṭukkum paṇṭam.
       veyil nāṭkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷ kāyccal pōtum.
       iravum pakalumākak kāval irukka vēṇṭum.
       pakal poḻutukkuc cevantiyum ammāvum māṟi māṟik kāval iruppārkaḷ...
       iraṇṭu iravukaḷ... raṅkaṉ kayiṟṟuk kaṭṭilaip pōṭṭuk koṇṭu paṭuttuk
       koḷḷavēṇṭum.
       ippōtellām ivaḷukku iraṇṭu vayalkaḷil vēlai iruppataṉāl vīṭṭil
       atika nēram taṅkavē nēram illai. carō illātatāl, vīṭṭilēyē vēlai
       illai pōl oru veṟumai...
       ēḻu maṇiyōṭu vīṭṭil vantu kiṇaṟṟaṭiyil ilait tūcu, maṇ, puḻuti
       pōkat taṇṇīriṟaittuk kuḷikkiṟāḷ. raṅkaṉ varukiṟāṉ.
       “kuḷikkiṟiyā?”
       “āmā. nīṅkatā eṉṉa ēteṉṟu eṭṭip pārkkuṟatilla. nāṉla capatam
       pōṭṭirukkēṉ.” pēccil maṉattāṅkaliṉ cumai...
       “kaṭalapuṭuṅkap pōṟamiṉṉu nī collavēyillai. nā oru avucara kāriyamā
       paṭṭaṇam pōkavēṇṭiyatāccu. aṇṇiyōṭa taṅkacci vantiṭṭāṅka. carō
       ricalṭ inta vārak kaṭācila varāppila irukku.”
       “...”
       “carō kaṭitāci etāṉum kuṭuttaṉuppi irukkā?”
       “oṇṇumilla. ivaṅka pattunāk kūṭa irukkala. oru vāram iruntiṭṭu
       vantiṭṭāṅka. avarukku līvilla. avaṅkaḷukku eṉṉa piracṉaiyō. carōva
       nāntā pōy kūṭṭi varaṇum pōla....”
       “ava eṉṉamō aṅkiyē paṭikkaṟaṉṉu colliṭṭup pōyirukkā?”
       avaṉ mukam paravi varum iruṭṭil uṇarvukaḷai pulaṉākumpaṭi
       tulakkamākat teriyavillai. āṉāl kuralil uṟcākamillai.
       “nī uḷḷāṟa vā cevanti, uṅkiṭṭa oru vicayam pēcaṇum...” ittaṉai
       āṇṭukaḷil ippaṭi avaṉ kūppiṭṭirukkiṟāṉā? eṉṉa putu vicayam?
       īrap pāvāṭaiyuṭaṉ uḷḷē vantu uṭai māṟukiṟāḷ. ammāvum appāvum
       kaḷattu mēṭṭil irukkiṟārkaḷ. muṭiyait tuvaṭṭik koṇṭu, “nīṅkatā
       cetta rāttiri kāvalukkup paṭukkaṇum. kaṉṉiyappa vantā, kūli
       vāṅkiṭṭup pōyiṭṭā. avaṉap pōyi keñca eṉakku maṉacilla. cottu
       nammutu.”
       “cari nāṉ kaṭṭilak koṇṭu pōṭṭuṭṭup paṭukkiṟa. illāṭṭi eṉṉa, cāvaṭip
       pakkantāṉa cevanti eṉakku ippa avacaramā āyiram rūpā vēṇṭiyirukku.
       oru vaṇṭi nallā irunticci vāṅkiṉē. vaṇṭiya vacciṭṭup pō, nāḷakki
       paṇantārē. niluva varaṇumṉu coṉṉēṉ. ava mūṇu nāḷu kaḷicci vantu
       iṉṉakki paṇam kēkkuṟāṉ. namakku rompa vēṇṭiya pārṭṭi. vaṇṭi
       nallārukku, nā eṭuttukkaṟēṉṉu ōṭṭiṭṭup pōyiṭṭāru. paṇam muṉṉap
       piṉṉat taruvāru. avarōṭa vaṇṭi pāṅku vācalla vacciṭṭu uḷḷa pōṉārām.
       tirumpa varaccē kāṇamām. mēla nattattilēntu cocaiṭṭi āpīcukku
       varāru. rompa nalla maṉucaṉ. reṇṭu mācamāt tantuṭaṟēṉṉāru. ippa
       ivaṉukkup paṇam kuṭukkaṇum. teriñcavaṅka yār kiṭṭayum puraṭṭa
       muṭiyala. oru añcu nūṟu kuṭuttālum... camāḷiccikkuvē. vaṇṭiya
       eṭuttiṭṭup pōṉṉu colla vaṇṭiyum illa?”
       itu varaiyilum ivaṉ ippaṭi ivaḷiṭam taṉ iyalāmaiyaic collik
       koṇṭatillai. kaṭuku ciṟuttālum kāram uṇṭu. viyāpārattil periya
       vaḷamai illai.
       kaṭaikaḷil ēḻeṭṭuc caikiḷ kūṭa illai. āṉāl kaṇṭikai caikiḷ
       kampeṉiyil iruntu iṅkē caikkiḷ viṟkum ējeṉci pōl vāṇipam
       naṭakkiṟatu eṉṟu teriyum. aṅku mūṉṟu cakkara kuḻantai caikkiḷ,
       ciṟuvar, periyavarkaḷ caikiḷ eṉṟu paṇṇum ḵpākṭari pattu
       varucaṅkaḷukku muṉ ēṟpaṭṭatu. anta mutaliyār cinēkam. avarukku ētō
       naṣaṭam vantuviṭṭatu eṉṟu appaṉ coṉṉatāka niṉaivu.
       āka ippōtu...
       paṭṭāḷattār koṭutta paṇam mīti irukkiṟatu. eppōtum vaṅkiyil tāṉ
       pōṭṭu vaikkiṟāḷ. ainūṟu irukkum. avaḷ mika cikkaṉamākac celavu
       ceytirukkiṟāḷ. atait toṭavē illai. vaḷaiyalkaḷai āṇṭāḷam māviṭam
       vaittu avacarap paṇam vāṅkuvāḷ...
       “ippak kuṭukkaṟatukkillīṅka. nāḷakkiṉṉā, vaṅkilēntu eṭuttut taruvē.
       tiṭumiṉṉu añcu nūṟu eṅkiṭṭa eppaṭi?”
       “nāḷakkittā pōtum...”
       ituvum oru cupa cūcakam tāṉ.
       aṉṟiravukkuk kaṉṉiyappaṉ kāvalukku varavillai. ivvaḷavu nāṭkaḷil
       ippaṭi avaṉ varāmaliruntatillai. eppaṭiyāṉālum avaṉ antak kaḻaṉikku
       nīr pāycci, marāmattuc ceyyāmal irukkamāṭṭāṉ. irukkaṭṭum.
       kālaiyil vaṅkikkuc ceṉṟu avaḷ paṇattai eṭuttu kaṇavariṭam
       koṭukkiṟāḷ.
       cevantiyiṉ kai ōṅkukiṟatu.
       ām. ēkkarukku āṟu ēḻu mūṭṭaitāṉ kāṇum eṉṟutāṉ appaṉ coṉṉār. oṇṇarai
       ēkkar nilattil, ēṟakkuṟaiya irupatu mūṭṭaikaḷ viḷaintirukkiṉṟaṉa.
       miṣiṉil kāykaḷaik koṭuttu tōṭu nīkkiya maṇikaḷ... muḻi muḻiyāka...
       civappu maṇikaḷāka pūmi tanta paricu. uḻaippum nampikkaiyum tanta
       paricu.. illai tāṉvā ammāḷ mūlamākak kaṭavuḷ kāṭṭiya vaḻi itu.
       payiṟum kūṭa ēṟakkuṟaiya mukkāl mūṭṭai kaṇṭirukkiṟatu. kūlikaḷaiyum
       kaṇakkup pōṭṭāl irupatu mūṭṭait tēṟum.
       “akkāanta āpīcukkuk kūṭṭip pōṅka. nāṉum kaṭalap payir ceyyiṟēṉ...”
       eṉṟu cuntari colkiṟāḷ.
       vaṅkiyil payirukku vāṅkiya kaṭaṉai aṭaitta piṉ kaiyil iraṇṭāyirattu
       coccam irukkiṟatu.
       carōviṉ ricalṭ vantuviṭṭatu. kaṇakkup pāṭattil muḻu matippeṇ
       peṟṟatuṭaṉ paḷḷikku mānilattil mūṉṟām iṭattaip peṟṟa perumaiyaiyum
       tēṭit tantirukkiṟāḷ. ivaḷ peyar tiṉattāḷkaḷil varukiṟatu. paḷḷi
       āciriyai, rīṭā kaṭai tēṭi vantu pārāṭṭi viṭṭup pōkiṟāḷ.
       ellōrukkum perumai. cevantikku ākāyattil mitappatu pōl irukkiṟatu.
       “nīṅka ippavē rāttiri passila pōyi namma kuḻantaiyak kūṭṭiṭṭu
       vāṅka. nāma eppaṭiyum mēla paṭikka vacciṭuvam...”
       “skālar ṣip kiṭaikkumṉṉu colṟāṅka. nā. ita ippavē pōṟēṉ...”
       cevantiyiṉ maṉatil, tāṉvā āpīcar mēṭam pōl carō vara vēṇṭum eṉṟa
       kaṉavu uyirkkiṟatu. avaṅkaḷaip pōl maṇṇuṭaṉ oṭṭi tāyppācamāka
       irukkumpaṭiyāṉa oru paṭippaip paṭikkalāmē?
       avaṉ kālai passaip piṭittuk koṇṭu maturaikkuc celkiṟāṉ. cevanti
       aṉṟu mālai tirikaiyil payiṟai eṇṇey taṭavi vaittuk koṇṭu uṭaittuk
       koṇṭirukkiṟāḷ.
       “ammā ammā! akkā vantiṭicci!” eṉṟu caravaṇaṉ ōṭi varukiṟāṉ.
       “appā kālamatāṉa pōṉāṅka? eppaṭi? māmaṉ kūṭṭi vantiṭṭāṉā?...”
       carōcā kaiyil appā vāṅkik koṭuttirunta peṭṭiyuṭaṉ viraintu
       varukiṟāḷ. peṭṭi kīḻē naḻuvukiṟatu.
       ammāviṉ tōḷil talai cāyttu vimmukiṟāḷ.
       “carō... carō eṉṉammā? eṉṉācci? appā kālama pōyirukkāṅka, nī pasṭā
       pās paṇṇiyirukkēṉṉu pēpparlallām vanticci, pōṭṭō kēṭṭu vantāṅka.
       eṅkaḷukkellām perumaiyāka irukku. kaṭalakkā nallā veḷañcirukku...
       ēṅkaṇṇu, cantōcamā irukkaṟappa ē aḻuvuṟa? cī kaṇṇat toṭa. nī mēla
       periya paṭippu paṭi. antat tāṉvā mēṭam pōla paṭikkaṇum. uṉṉa yāru
       kūppiṭṭu vantāṅka? māmaṉ varaliyā?” ittaṉaik kēḷvikkum vicumpalē
       viṭaiyāka irukkiṟatu. ivaḷukku iṉam teriyāta kalavaram vayiṟṟaik
       kalakkukiṟatu. ētēṉum āyiṭṭatā? etāṉum naṭakkak kūṭātatu
       naṭantuviṭṭatā? kaṭavuḷē!
       “ēmmā ēṉaḻuvuṟa? eṉṉa ācci?”
       “nī niṉaiccāppala tāmmā, avaṅka mōcamāṉavaṅka. māmākku uṇumaiyila
       namma mēla pācam illa. māmi avuṅka vīṭṭukkāraṅka vaccatu tā caṭṭam.
       avaṅka taṅkacci pacaṅka kūṭap pōṉaṉā, avaṅka kūṭa nāṉum tirumpiṭu
       vēṉṉu niṉaicciruntāppala. avaṅka oru vārantā iruntāṅka. avaṅka
       purucaṉ peṇcāti reṇṭu puḷḷaṅkaḷa āṭṭō vacciṭṭu ūrellām pāttāṅka.
       eṉṉa avaṅka kūṭa aṉuppavē illai. māmā ṭyūṭṭōriyal naṭattuṟāppala.
       avaṅka vīṭṭu māṭila. atu kīḻa oru ṭākṭaru kiḷiṉikkukku vāṭakaikku
       viṭṭirukkāṅka. mēla avaṅka peṭrūm irukkāppala. cēntāppala oru
       pōrṣaṉla, māmiyōṭa ammā. oru lūcu tampikku iṭam. piṟaku kiccaṉ.
       ellām ‘pāṣā’ irukkum. nāṉ pōyi oru vāram tāṉ vēlakkāri iruntā.
       taṅkacci ūrukkup pōṉā, vēlakkāriyum niṉṉiṭṭā.”
       “ēṇṭi cuku, uṉ nāttaṉā poṇṇā? ateṉṉa ukkātti vacci cōṟu pōṭavā
       kūṭṭiṭṭu vantirukka? cummā niṉṉiṭṭirukku. vīṭu perukkit tuṭaikkac
       collu. kiraiṇṭila māvāṭṭuṟatukkuk kacakkutā. ava vūṭṭila kallula
       araykkala?”mpā.
       “meḷḷa meḷḷa ellā vēlaiyum nāṉē ceyyaṇumṉu āyiṭṭatu. atu kūṭa
       poṟuttukkalām, antāḷu tampi atu meṉṭali riṭṭārṭ... atu acaṭṭu
       cirippu ciriccikiṭṭu ēṅkiṭṭayē nikkum. carō ..umpēru atāṉa? nāṅka
       kūṭṭiṭṭup pōrēṉ. eṉṉōṭa ūru pākka variyā? kōyilukku, ciṉimākku eṉṟu
       acaṭu vaḻiyum.”
       “ēṇṭi avaṅkiṭṭa pēcuṉā eṉṉa? mukam kāṭṭāma tiruppikkiṟa? eṉṟu avaṉ
       āttākkāri vēṟa. eṉakku kōpamā varum. māmā cāppuṭa varappattāṉ kīḻa
       varuvāṅka. kāpi māmik koṇṭu kuṭuppā. kārttik karāttē kiḷās, tivyā
       ṭāṉs kiḷāsṉṉu māmi kālama kūṭṭiṭṭup pōvāṅka. ṭākṭar ivaṅkaḷukku
       contakkāraṅka pōla, māmi aṅkap pōyi ricapṣaṉisṭṭā ukkāntiruvāṅka.”
       “māmā cāppiṭa varaccē oru nāḷ kēṭṭēṉ. eṉakku pāliṭekṉikla cēra
       apḷikēcaṉ vāṅka vēṇāmāṉṉu. cummā avaru coṉṉata
       ñāpakappaṭuttaṟāppala. ‘ricalṭ varaliyē, varaṭṭum pākkalām’ eṉṟu
       maḻuppiṭṭu entiriccip pōyiṭṭāru. piṟaku ricalṭ vantiṭicci. pēppar
       kālama pōṭṭuṭṭup pōvā. ivaṅka yārum entirikka māṭṭāṅka. nāṉ
       pārttēṉ. mutal mūṇula nā mūṇāvatuṉṉu vantirukkē. eṉakku orē
       cantōcam. māṭikku ēṟip pōṉa. katavat tiṟantu vacciṭṭup piḷḷaiṅka
       ivaṅka paṭuttiruntāṅka. appavum nāṉ katavu taṭṭiṉē... māmā māmā...
       ṉṉu kūppiṭṭatum avaru alaṟi aṭicciṭṭu luṅkiya iḻuttuk kaṭṭiṭṭu
       carōvā eṉṉa ippaṭi.. eṉṉa vicēcamṉṉāru. nā pēppara kāṭṭiṉa.
       cāvakācamā cikareṭ patta vacciṭṭu, ‘itukkut tā ippaṭi eḻuppiṉiyā?
       cari. kaṅkirāṭs... nallā paṇṇiṭṭa. kīḻē pō nā vārēṉ...’ ṉṉāru.
       “itukkuḷḷa māmi entiricciṭṭāṅka. nāṉum aṅkiyē niṉṉa. teriñcatum
       avaṅka cantōcap paṭuṟa mātiri ‘paravāyillaiyē nīyum rāṅkla
       vantiṭṭiyā?’ ṉṉāṅka.
       “pāliṭekṉik... vimaṉs pāliṭekṉik paṭikkaṇumṅkutu. eṉṉa colṟa
       cukantā..”ṉṉāru māmā.
       “pāliṭekṉik paṭicci iva eṉṉa paṇṇap pōṟā? ēṟkaṉavē āmpuḷakkē vēla
       illē. ivappāmmāvāla mūṇu varucam āsṭalla cēttup paṭikka vaikka
       muṭiyumā? appaṭiyē paṭikka vaccap piṟaku oru pi.i. pi.ṭek.
       māppiḷḷaiyait tēṭi piṭikka muṭiyumā? oṇṇarai laṭcam celavākum.
       ivammā namma pūmila vivacāyam paṇṇuṟā. atula oru lāpamum namakku
       illa. kaṭacīla ata vittu tā kaliyāṇam kaṭṭaṇumṉu oru ikkaṭṭula
       koṇṭu vappāṅka. eṉṉak kēṭṭā nā oru yōcaṉai colvē. uṟavum irukkum.
       kaliyāṇattukkum celavilla? ava pērukku oru piciṉassām
       irukkum...”ṉṉāṅka. atu eṉṉa teriyumā? anta lūcukku eṉṉak kalyāṇam
       kaṭṭi vaikkiṟatām. avaṅka avaṉ pēril oru papḷik ṭelipōṉ
       vaippāṅkaḷām. atōṭa jerāks lāmiṉēṣaṉlām vacciṭṭā nā āpicaiyum
       pāttiṭṭu, ivaṅkaḷukkuk kaiyāḷā iruppēṉām... eṉṉa vacciṭṭē ippaṭic
       coṉṉāṅkammā... anta lūcu palla iḷicciṭṭu eṉṉat toṭṭut toṭṭup
       pēcaṟappa avammā oṇṉum collamāṭṭā...”
       aḻukai kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal varukiṟatu avaḷukku. makaḷiṉ mutukai
       avaḷ ātaravākat taṭavukiṟāḷ. “nītā vantiṭṭiyēmmā. aḻuvāta, nī eṅkum
       pōka vēṇṭām. nā uṉṉa mēla cērttup paṭikka vaippēṉ. avaṉ keṭakkiṟāṉ.
       contat tāy takappaṉa matikkala. pōkaṭṭum. avaṉavaṉ poṇṇu piḷḷa
       pettu vaccirukkiṟāṉ. kālam varappa teriyum...”
       “ammā nī coṉṉappa nā niṉaikkavē illa. eppaṭimmā maṉicaṅka ippaṭi
       irukkiṟāṅka! avaṅka nilattila nī payiru pōṭuṟiyām. atukku
       avaṅkaḷukkup paṇam kuṭukkaṇumām... māmi collutu... nā aṭutta
       nimicamē māmākiṭṭa, nā ūrukkup pōṟēṉ. eṉṉa ētti vuṭuṅkaṉṉiṭṭēṉ.
       kālama passukku avarutā vantu ēttuṉāru. colṟāru carō iṅka vīṭla
       irukkiṟatu tōtuppaṭātu. nī aṅkēyē pakkattila etāṉum pāliṭekṉikla
       cērntu paṭi. nā oṇṇum ceyyalēṉṉu niṉaikkāta...ṉṉu pas ṭikkeṭ
       eṭuttuk kuṭuttiṭṭu nūṟu rūpā kaiyil kuṭuttāru. eṉakku avuru
       mūñciyila eṟiñciṭaṇumṉṉu kōvam vanticci. āṉā periyavaṅka. avuru ē,
       māmikku appaṭip payappaṭaṟāru. appāllām uṉṉa eppaṭi veraṭṟāru?
       rēṭiyōvap pōṭṭu uṭaiccārē! māmā, māmi eṉṉa colṟāṅkaḷō atukku māṟu
       illāma naṭakkiṟāru. inta nūṟu rūpā avaḷukkut teriñci
       kuṭuttārāṅkiṟatu cantēkam. appaṭi avaṅkakiṭṭa eṉṉa pavar
       irukku?...” carō aṅkiruntu cellum pōtu pakkuvam varāta kuḻantaiyāka
       iruntāḷ. ippōtō, inta oru mātattil evvaḷavu māṟṟam!
       “ceṅkalpaṭṭu vantatum iṟaṅki, nammūr pas puṭicciṭṭu ōṭiyāntēṉ.
       kaṭayila appā illa. caikiḷ kūṭa kēkkala. naṭantē vantēṉ.”
       “cari, etum cāppiṭṭurukka māṭṭē. kuḷicciṭṭu vāmmā. cōṟu kuḻampu
       ellāmirukku, vā! mukam eppaṭi vāṭi kaṟuttup pōccu? nā uṅkappāvap
       pōyi iṭṭuṭṭu vāṅkaṉṉu aṉuppiṉē. vayacup peṇṇat taṉiyē ētti aṉuppi
       irukkiṟāṉ. ivaṉllām oru māmaṉ!” pāṭṭi piramai piṭittāṟpōl
       uṭkārntirukkiṟāḷ.
       tāttā cāvaṭiyil iruntu ōṭōṭi varukiṟār.
       “ūrē koṇṭāṭutu. uṉ ṭīccar vantatum uṉṉiyap pārkkac colliccām. cōṟu
       cāppiṭṭu vā kaṇṇu, caikkiḷḷa nāṉum vārēṉ.”
       putiya ēṭukaḷ tirumpukiṉṟaṉa.
       maturai ceṉṟa kaṇavaṉ aṅku oru nāḷ kūṭa taṅkavillai. makaḷ illai
       eṉṟu terinta maṟunimiṭamē avaṉ tirumpi viṭukiṟāṉ. atikālaiyil vantu
       katavu iṭikkiṟāṉ.
       aṭuttu avarkaḷ carōviṉ mēṟ paṭippai ilaṭciyamākki muyaṟcikaḷ
       ceykiṟārkaḷ. carōvaip paḷḷiyil aḻaittup pārāṭṭukiṟārkaḷ.
       pattirikkai kārarkaḷ avaḷ ilaṭciyam paṟṟik kēṭkiṟārkaḷ. ataṟku
       aṭutta mātam kāñcipuram arimā makaḷir caṅkat talaivi avaḷ eṉṉa
       paṭittālum ataṟku utavi ceyvatāka aṟivikkiṟār.
       viṇṇappap paṭivaṅkaḷ peṟuvatum cāṉṟitaḻkaḷ vāṅkuvatum, nēr mukam
       kāṇac celvatumāka nāṭkaḷ ōṭukiṉṟaṉa.
       pḷas ṭūkku cēru. nī ṭākṭarākavō, iṉjiṉiyarākavō varalām eṉṟu oru
       pakkam yōcaṉai colkiṟārkaḷ. iṉṉoru pakkam avvaḷavukku muṭiyumā eṉṟa
       malaippu.
       “ēmmā nī eṉṉa colluṟa? appā iṉjiṉiyariṅ pōlāmṉu colṟāṅka.
       eṉakkeṉṉamō, piḷas ṭū reṇṭu varucam, piṟaku eṉṭraṉs ṭesṭ. piṟaku
       kālēj nālu varucam. muṭiyumā? nāṉ pāliṭekṉikla cērntu mūṇu varucam
       paṭippēṉ. piṟaku ataṟku etāṉum vēlai kiṭaikkum. ataṟkappuṟam
       em.ai.i etilāṉum paṭikkalāmṉṉu eṅka jūli mis colṟāṅka.. layaṉs ammā
       pāliṭekṉiklē iṅkēyē eṭam kiṭaikkumṉṉu colṟāṅka... āṉā pāys kūṭap
       paṭikkaṇum...”
       avaḷē collik koṇṭu pōkiṟāḷ.
       cevantiyō, kaṭalai viḷaivitta nilattil pacuntāḷuṭaṉ uḻutu cuvarṇa
       veḷippaṭṭattukku mummaramāka uḻavōṭṭi, nāṟṟaṅkāl payir ceykiṟāḷ.
       kollai mēṭṭu viḷaiccalum ivaḷait tuākki viṭukiṟatu. aṭuttu aṅku
       vērkkaṭalai payiriṭa raṅkaṉ vaṅkiyil kaṭaṉ peṟa utavuvatāka uṟuti
       kūṟukiṟāṉ.
       nāṭkaḷ iṟakkai kaṭṭik koṇṭu paṟakkiṉṟaṉa. caravaṇaṉukkup paḷḷik
       kūṭam tiṟantāyiṟṟu. cevantikku, tāṉvā āpicar ammāḷaic ceṉṟu pārkka
       vēṇṭum, makaḷ paṭippukku avaḷ yōcaṉaiyaik kēṭka vēṇṭum eṉṟa ārvam.
       raṅkaṉuṭaṉ kollai mēṭṭup payirukkuk kaṭaṉ vāṅka nilavaḷa vaṅkikkuc
       celkiṟāḷ.
       “ammā uṅka vīṭṭukkārarā? pūmi avaṅka pērila irukkutā?” eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭu viṇṇappa paṭivam tarukiṟār, avarukku naṉku pariccayamāṉa
       vaṅkikkārar.
       vērkkaṭalai payir iṭaiyil ūṭu payir uḷuntu, varappil cuṟṟi āmaṇakku
       eṉṟu virivākkap paṇiyāḷariṉ ālōcaṉaippaṭi tīrmāṉam ceykiṟārkaḷ.
       iṅkē kaiyeḻuttu aṅkē kaiyeḻuttu eṉṟu avarē ellām kāṭṭukiṟār.
       cevantikkup purucaṉuṭaṉ vantu avarum taṉ uḻaippil paṅku peṟukiṟār
       eṉṟu veḷiyulakukku aṟivippatē perumaiyāka irukkiṟatu.
       kāṟṟuk kālam pōy, cuvarṇavaḷippaṭṭam naṭavu vayal uḻutu cīrākkum
       paruvam...
       kaṉṉiyappaṉ ippōtellām muḻup poṟuppum eṭuttuk koḷvatillai. muḻu
       nilamum uḻa nālaintu ēr tēvaippaṭukiṟatu. uḻavu kālaṅkaḷil appaṉ
       cummā irukka māṭṭār. āṉāl avarai muḻucum nampavum muṭiyavillai.
       “kaṉṉippā, ēmpā kālavārivuṭaṟē! orē nāḷla muṭikkaṇum kūṭa reṇṭāḷak
       kūṭṭiṭṭu vāṉṉā, ippaṭik kāla vāri vuṭuṟa?” eṉṟu cevanti cattam
       pōṭukiṟāḷ.
       “āḷē illakkā... nā, nīṅka makyā nāḷ vacciṭṭā varat tōtuppaṭum.
       nāḷakki eṉakku vēla irukku. varṟatukkilla.”
       “appa vēṟa āḷum koṇṭāntu viṭamāṭṭa? appā iruntā oru ērukku avara
       nampalām. mūṇu nāḷā uṭampu cariyilla...”
       “āmā... kaiyil kācu vēṇumṉu, vaṇṭiyaṭikkiṟāru, kācu etukkuṉṉu
       uṅkaḷukkē teriyum.”
       “cari... cari... pō... nāṉē camāḷiccikkaṟē!”
       avaḷ atikālaiyil eḻuntu cāṇam aḷḷa vanta pōtu tikaikkiṟāḷ. māṭukaḷ
       illai; ērum illai.
       uḷḷē ōṭivantu kaṭṭilil pārkkiṟāḷ. appaṉ kuṟaṭṭai iḻuppu kēru
       kēreṉṟu vācal varai kēṭkiṟatu. vācalil purucaṉ illai.
       maṉacukkuḷ oru kuṟaḷiyāka...
       viṭuviṭeṉṟu vācal katavaic cāttik koṇṭu oṭukiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷāl
       taṉṉaiyē nampa muṭiyavillai.
       aintu ēr... taṇṇir pāyntu, toḻuuram pōṭṭa vayalil uḻukiṉṟaṉa.
       kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu pārkkiṟāḷ. kaṉṉiyappaṉ , vēlccāmi,
       paḻaṉiyāṇṭi, māri... piṟaku anta akalamāṉa mutukuṭaṉ uyaramāṉa
       āḷ... varappaṭiyil arukil niṟkiṟāḷ. tārppāycciya vēṭṭi. kaṉṉiyappaṉ
       araiyil aṇinta caṭṭiyuṭaṉ muṉṉē celkiṟāṉ.
       “māmōv.... mutalāḷi ammā vārāṅka. pāttu uḻuṅka!...”
       kēlic cirippu kāṟṟiṉ alaikaḷuṭaṉ vantu cevikaḷil mōtukiṟatu.
       ----------------

                                attiyāyam 19

       “yakkō...”
       “eṉṉa kaṉṉippā orē cantōcamā irukkē! eṉṉa vicayam?”
       “akkāvak kūppiṭuṅka māmā. avaṅkakiṭṭattā motalla collaṇum.”
       “cevanti, kaṉṉiyappaṉ kūppiṭuṟāṉ...” kaṇavaṉ muṟṟattil niṉṟapaṭi
       kūṟukiṟāṉ.
       “eṉṉaṉṉu kēḷuṅka! nā cōṟu vaṭicciṭṭirukkē. carō kālējikkuk
       kiḷampiṭṭirukku...!”
       uḷḷiruntapaṭiyē avaḷ kural kēṭkiṟatu. carō ippōtellām pāvāṭai
       tāvaṇi cēlai aṇivatillai. iraṇṭu ceṭ calvār kamis vāṅkiyirukkiṟāḷ.
       kālai ēḻarai maṇikkuḷ vīṭu viṭa vēṇṭum. atikālaiyilēyē eḻuntu
       cittamākiṟāḷ. eppōtumē carōvukku cuttamāka maṭippāka uṭai aṇiya
       vēṇṭum. paḷḷiyil paṭitta nāṭkaḷilum cīruṭaiyait tuvaittu ularap
       pōṭṭiruntāl virittu viṭṭu aḻakāka maṭittuk koḷvāḷ. ippōtu
       kūṭutalāka inta uṇarvu vantirukkiṟatu. kālaiyilēyē cōppu pōṭṭu
       alaci uḷ muṟṟattuk kayiṟṟil ulartti viṭukiṟāḷ.
       “ēmmā nā nallā alaci ulartta māṭṭēṉā uṉakku nēramākumilla?”
       “nī pirikkavē māṭṭē. nāṉ ulartti maṭiccip peṭṭik kaṭiyil vaccā,
       istiri pōṭṭa mātiri irukkum” eṉṟu colkiṟāḷ.
       kaṉṉiyappaṉ muṟṟattil pārttuk koṇṭē niṟkiṟāṉ.
       “eṉṉa camāccāram eṅkiṭṭaccollak kūṭātā?”
       “uhūm... ammākiṭṭa maṭṭum tāṉ colluva...” eṉṟu veḷḷaic cirippuṭaṉ
       neḷikiṟāṉ.
       “cari cari ammā nī pōyik kēḷu. nā cāppiṭṭukkiṟē...”
       “eṉṉavām avaṉukku avucaram ippa?” cuṭu cōṟṟai oru taṭṭil pōṭṭu āṟa
       vaikkiṟāḷ. taṭṭil oru īṭu iṭṭiliyait taṭṭi cāmpār kiṇṇattai
       nakartti vaikkiṟāḷ.
       carō taṇṇir kuppiyil taṇṇir ūṟṟit tirukik kōṇippai pōl peritāka
       irukkum paiyil vaittuk koḷkiṟāḷ. uḷḷē cāppiṭa uṭkārukiṟāḷ.
       “ammā, ṭipaṉ ṭappiyil oru spūṉ vēṇum. nēttu spūṉ eṅkō viḻuntirukku
       teriyala...”
       “eṉṉa kaṉṉippā? eṉṉa vicayam? mīcaikkāraru colli aṉuppiṉārā?”
       avaṉ avaḷai naṭai varai taḷḷic celkiṟāṉ.
       “vantu... iṉṉikki cāyaṅkālam nīṅkaḷum motalāḷiyum varīṅka. atukku
       miṉṉāṭi kālama kāñcipuram varrīṅka...”
       “etukku? eṉṉa colluṟa nī?”
       “atāṅka, uṅkaḷukku teriyumēkkā...! mīcakkāraru, iṉṉikki
       niccitārttam vaccikkalāṉṉu...”
       cevanti cutākarittuk koḷḷu muṉ, carō cāppiṭṭuk kai kaḻuvuvatu
       terikiṟatu.
       “akkā uṅkaḷaiyum mutalāḷiyaiyum vuṭṭā eṉakku ārirukkāṅka!” kural
       nekiḻkiṟatu.
       cevanti purintu koḷkiṟāḷ.
       “ō, appaṭiyā? laṭcumi māmā cammaticciṭṭārā? eṉṉaṅka” uṭpakkam
       kaṇavaraik kūvi aḻaikkiṟāḷ. ammā ippōtu tāṉ palviḷakkiviṭṭuk
       kollaiyil iruntu varukiṟāḷ.
       “avaṅkatā iṉṉaikku nāḷu nallārukku, niccayatārttam vaccikkalāṉṉu
       coṉṉāṅka. nīṅkaḷum motalāḷiyum kālama ēṅkūṭa kāñcipuram varaṇam.
       atukku nallatā oru cīla eṭukkaṇumuṅka...”
       “ṭṭēyappā kaṉṉippaṉ mokattap pāruṅka! iṉṉikku nicciyatārttamām.
       kāñcipuram pōyic cīla eṭukkaṇumām!”
       carō paiyuṭaṉum, variccaṭṭattuṭaṉum varukiṟāḷ. vācalil niṟkum
       caikiḷil paiyai māṭṭukiṟāḷ.
       “carō netakkim kāñcipuram pōyip paṭikkitilla? āmā kiṟistavaṅkacāmi
       ciluva pōla atoṉṉu koṇṭiṭṭup pōṟa? ippavum ciluvak kālējiyā? ita
       contamā vacciṭṭuk kumpiṭaṇumā? vētattula cēttuṭuvāṅkaḷā?”
       “itu kumpuṭaṟutukkilla. itukkup pēru ‘ṭiskoyar’ itta ṭirāyiṅ pōrṭil
       vacci varaiyivōm. piḷāṉ ellām. nīṅka kāñcipuram vārīṅkaḷā? eṅka
       iṉsṭiṭyūṭ teriyum...”
       “nīyellām rompap paṭicci, pēpparilallām pēru vantiṭicci. eṉakku
       atellām puriyātu carō. nā ammāvaiyum appāvaiyum kūṭṭiṭṭup pōṟa.
       iṉṉikkuc cāyaṅkālam paṭṭāḷakkārar vūṭṭukku nīyum varaṇum...”
       “viruntu uṇṭā? laṭṭu, pāyicam, vaṭai appa vārēṉ...”
       “niccayam uṇṭu. carō vantiṭu.”
       avaḷ cirittuk koṇṭē caikiḷil ēṟic celkiṟāḷ.
       pattu maṇiyaḷavil kaṉṉiyappaṉ paḷicceṉṟa vēṭṭiyuṭutti kōṭu pōṭṭa
       nīlaccaṭṭai aṇintu, tuvālaip pōṭṭuk koṇṭu vantu niṟkiṟāṉ.
       cevantiyiṉ appā vācal tiṇṇaiyil irukkiṟār.
       “kaṉṉiyappaṉā? ēy māppiḷa kaṇakkā irukkiṟa. ukkārappā” avaṉaip
       paṟṟi pakkattil uṭkāra vaittuk koḷkiṟār.
       “uṅkaḷak kumpuṭaṟē māmā. eṉakku neṉapput teriñcā nāḷḷēntu intūṭuttā
       peṟanta vūṭu. āyiyappan teriyāta eṉakku...”
       “kaṉṉippā, cevanti vevaram collicci. nī rompa ocantu pōyiṭṭappā!
       eṅkaḷellām kāṭṭiyum ocantava. poṇṇum pūmiyum oṇṇutā. mēmayā
       pāvikkaṇum. pūmila aḻukkum kūḷamum pōṭuṟōm. attaiyē namakkup
       payirā, tāṉiyamāt tarutu. poṉṉā māttittarutu. pompuḷayum appaṭittā.
       nī ettiṉi kuttam paṇṇiṉālum poṟukkuṟā. cakikkiṟā. atta maṉacula
       vacciṭṭu atukku aṉpā aṉucaraṇaiyā tāykku camāṉamā maticci
       naṭakkaṇum. pūppōla vaccikkaṇum...”
       “ētētu kaṉṉippa māṭṭak kūṭa aṭikka māṭṭā. vāyāla ṭrāy ṭrayṉṉu
       veṟaṭṭuvā laṭcumitā ivaṉa veraṭṭap pōṟa...” eṉṟu kūṟik koṇṭu
       cevanti varukiṟāḷ. raṅkaṉum vāyilil vantu niṟkiṟāṉ.
       muṉpellām cāmi kumpiṭa, cāmāṉ vāṅka eṉṟu raṅkaṉ aṭikkaṭi kāñcipuram
       celvāṉ. tāṉvā payiṟci peṟṟapiṉ, cāntiyuṭaṉ kāñcipuram cella
       vāyppukkaḷ atikamāki irukkiṟatu. virivākka aluvalar aluvalakattukku
       vitaikaḷ paṟṟi tīrmāṉikka, vāṅka, iraṇṭu mūṉṟu taram tāṉvā
       makaḷirkūṭṭam naṭantatu. periya mēṭam vantiruntār.
       carōviṉ kallūriyai eṭṭa iruntu raṅkaṉ passil pōkum pōtukāṭṭukiṟāṉ.
       oru putiya pātaiyil avarkaḷ celkiṟārkaḷ. iraṇṭu taṭavai payir
       vaittāyiṟṟu. kollai mēṭṭil pōṭṭa payiril paṭṭāḷattāriṉ kaṭaṉaik
       kaṭṭi, mēl paṇamum kaiyil taṅkiyirukkiṟatu. iṉi maḻaikku muṉ vīṭṭuk
       kūraiyaic ceppam ceyya vēṇṭum. aṭutta āṇṭil muṉpu aṇṇaṉ
       kaliyāṇattiṉ pōtu, vaitta pūmiyaiyum mīṭka vēṇṭum. atil teṉṉai
       irukkiṟatu. kiṇaṟu pamp ellām irukkiṉṟatu. atil cākupaṭi ceytāl,
       aṇṇaṉukku ētēṉum aṉuppi vaikkalām. mūṉṟu varucam carō paṭikka,
       paiyaṉ paṭikka celavukaḷ atikamtāṉ. iṭaiyil carōvukku ētēṉum
       nakaikaḷ, paṇṭa pāttiraṅkaḷ vāṅkic cēmikka vēṇṭāmā?
       niṟuttattil vantu iṟaṅkukaiyil ūmai veyil erikkiṟatu. nērākak
       kaṭaikkup pōkiṟārkaḷ. tāmaraip pūkkalaril, arakkuk karaiyil
       iraṇṭiḻai carikai pōṭṭa oru cēlai eṭukkiṟārkaḷ. eṇṇuṟṟu aimpatu
       rūpāy. arakkil carikaik kaṭṭam pōṭṭa ravikkai. antak kuḻantaikku
       oru kavuṉ. nūṟṟirupatu rūpāy...
       “ōṭṭalukkup pōy, cāppiṭalām vāṅka...” eṉṟu kaṉṉiyappaṉ
       kūppiṭukiṟāṉ.
       “ēmppā, vūṭṭa cāppiṭṭatē cerikkala. etukku oṭṭal ippa? paṇatta ēṉ
       virayam paṇṇuṟa?” eṉṟu raṅkaṉ maṟukkiṟāṉ.
       “motalāḷi, iṉṉikku nāṉ colluṟata nīṅka taṭṭak kūṭātu, nīṅka
       cāppiṭaṇum.”
       “aṭa vūṭṭa cōṟākki vaccirukka. vīṇākum. etāṉum ṭi.paṉ cāppiṭuvam
       pōtum!”
       “cari appa ṭipaṉ cāppuṭalām vāṅka!”
       ōṭṭalil enta nērattilum kumpal irukkum pōlum! kaṉṉiyappaṉukku inta
       mātiri veḷippāṭu eṉṟō oru nāḷ tāṉē? mēcaiyil uṭkārukiṟārkaḷ.
       “yappā, mūṇu alvā, mūṇu macāltōcai, koṇṭā!”
       “tōcaivēṟa eṉṉāttukku? svīṭ pōtum...”
       “aṭa nīṅka cummā iruṅkakkā” mañcaḷāka alvā oru taṭṭil varukiṟatu.
       kaṉṉiyappaṉ koñcam eṭuttu vāyil vaittuk koḷkiṟāṉ.
       “nallārukkā... aṉṉikkorunā vēṟoru oṭṭalla maicūr pāk vāṅkiṉa. orē
       kāral kacappu...” eṉṟupēcik koṇṭē anupavikkiṟāṉ...
       “kaṉṉiyappa neṟaiyap paṇam cēttu vaccirukkāppala?”
       arumpu mīcaiyaip pallāl kaṭittuk koṇṭu avaṉ cirikkiṟāṉ.
       “evvaḷavu vaccirukkēppā cummā collu!”
       “eṉṉa motalāḷi, nīṅka?”
       “evvaḷavu? pattut tēṟumā?”
       “avvaḷavukkillīṅka. ēḻukku oru pattiram vāṅki vaccirukkiṟēṉ. āṟu
       varucattula reṇṭu paṅkākumṉāṅka. atirṣṭam iruntā ṭi.vi. kāru ellām
       pirais kūṭa varumām...” cirippāy vaḻikiṟatu.
       “vanticciṉṉā, contattukku oru arakkāṇi, kālkāṇiṉālum vāṅkaṇuṅka...”
       “ippattāṉ uṉakkup poñcāti vaḻi varutilla? reṇṭēkarāvukku mēla
       irukkumē?”
       “namakkuṉṉu oru ampatu ceṉṭṉṉālum irukkaṇuṅka”
       “kiṇaṟu irukku. uṉ uḻaippu irukku. jamāyciṭuva. uṅkāyā
       cammaticciccā?”
       avaṉ pēcavillai.
       cevanti pēccai māṟṟukiṟāḷ.
       “laṭcumi nalla poṇṇu. paṭṭāḷattāru mutalilēyē avaḷukku avaḷa
       vacciṭṭu cantōcamā kuṭumpam naṭattaṟa oruttaṉukku kaṭṭi vaikkaṇumṉu
       nalla yōcaṉai, nalla muṭivu. antap paya aḻiccatu pōka, pattu
       cavaraṉ nakai irukku. avammā tāliya pattiramā vaccirukkiṟēṉṉellām
       coṉṉāru. kaṉṉiyappaṉukku nalla eṭam. avaḷukkum kaṉṉiyappaṉaip pōla
       oru purucaṉ kiṭaikka kuṭuttu vaccirukkaṇum... nallāruppīṅka.”
       “ippak kūṭa tālik kūṟai vāṅkuṟatu namma muṟaiṉṉu tōṇicci. nā
       atukkuṉṉē āyiram rūpā tārēṉṉu coṉṉa. atukku avaru, eṉ camcāram
       pōṭṭuṭṭirunta tāli. ava nallā vāḻntā. atta aḻicci ceñci
       vaccirukkiṟēṉ. nī paṇam vaccikkaṉṉāṅka. atā cīla nallā vāṅkaṇumṉu
       vanta motalāḷi...”
       “cummā eṉṉa motalāḷi motalāḷiṉṉu koḻappa tāppā. māmōṉṉu kūpṭu
       pōtum. kaliyāṇam eṅka vacci naṭakka?”
       “namma rōṭṭōrattu ammaṅ kōyilla vaccit tāli kaṭṭiṭṭu rijistirār
       āpīcila pativu paṇṇaṉumṉu paṭṭāḷattār colliṭṭāru. cariṉṉē...
       caritāṉēkkā?”
       “rompa cari...”
       “empakkam nīṅkatāṅka maṉucā...”
       neñcu niṟaintirukkiṟatu.
       aṉṟu cāyaṅkālam caikiḷil purucaṉum peṇ cātiyumākap pōkiṟārkaḷ.
       paṭṭāḷattāriṉ taṅkai vīṭu kūrai vīṭutāṉ. āṉāl periya vacatiyāṉa
       vīṭu. paḷicceṉṟu tuṭaittuk kōlam pōṭṭu māvilait tōraṇam kaṭṭi
       alaṅkarittirukkiṟārkaḷ. oyar iḻuttu vācal kampattil iraṇṭu
       vāḻaittaṇṭu viḷakkukaḷ pōṭṭirukkiṟārkaḷ. laṭcumiyē vācalil vantu
       “vāṅkakkā!” eṉṟu aḻaikkiṟāḷ. pūppōṭṭa oru paccai cilkkuc cēlai
       aṇintirukkiṟāḷ. piṉṉal piṉṉit toṅkaviṭṭu rippaṉ muṭintu, niṟaiyap
       pūccūṭi irukkiṟāḷ. kātil tōṭu, māṭṭal, iraṇṭu mūkkilum mūkkutti
       aṇintu, putumaiyāka kāṭcit tarukiṟāḷ. peṇ kuḻantai, avaṉ vāṅki
       vantirukkiṟa putiya kavuṉai aṇintirukkiṟatu. rāmaiyā, piṉpuṟam
       camaiyal naṭappataip pārttuk koṇṭiruppavar, ivarkaḷaik kaṇṭu
       viraintu varukiṟār.
       “vāṅka, vāṅka campanti ammā...eṅka namma iṉjiṉir poṇṇu varala?”
       “varuvā. muṉṉa piṉṉa vūṭu vara āṟu maṇi ākutu cila nāḷḷa. vantatum
       vantiṭuvā.”
       “ciṉṉap payyaṉ varala?”
       “ava kūṭa varuvāṉ. paṭicciṭṭirukkac coṉṉēṉ...”
       veṟṟilaip pākku, paḻam, kalkaṇṭu, carkkarai ellāvaṟṟaiyum eṭuttut
       taṭṭukkaḷil vaikkiṟārkaḷ.
       “māppuḷayak kāṇala?”
       “ita vantiṭuvā. nīṅka kāpi cāppiṭuṅka!”
       laṭṭu kārāpūnti koṇṭu vaikkiṟāḷ laṭcumi. avaḷ ammā kāpi koṇṭu
       varukiṟāḷ.
       caṟṟaikkellām putu māppiḷḷaiyāka, kaṉṉiyappaṉ varukiṟāṉ. neṟṟiyil
       cantaṉam, kuṅkumam, milkārar aṅkavastiram viciṟa vantu uṭkārukiṟār.
       aṇṭai ayalkārarkaḷ, vaṅkikkārar rāmaliṅkam, ellōrum vara kaḷai
       kaṭṭi viṭṭatu. āṭiyō kāceṭ, nātacuram olikkiṟatu. raṅkaṉum
       cevantiyum oru pakkam, iṉṉoru pakkam rāmaiyāvum avar cakōtariyum
       niṉṟu pākku veṟṟilai māṟṟik koḷkiṟārkaḷ.
       carōcā coṉṉapaṭi caravaṇaṉuṭaṉ vantu viṭukiṟāḷ.
       iravu cirippum kēliyumākac cāppiṭṭuviṭṭu avarkaḷ tirumpukaiyil maṇi
       pattirukkum. āvaṇi mācam. nilavu pātiyākat terikiṟatu. caikiḷil
       toṅkum paiyil appāvukkum, ammāvukkum paḻamum, laṭṭum, vaṭaiyum,
       veṟṟilaip pākkum koṇṭu varukiṟārkaḷ. appā vāyil tiṇṇaiyil
       uṭkārntirukkiṟārkaḷ. lēcāka iḻuppu irukkiṟatu.
       kuṭittirukkiṟār eṉṟu tōṇukiṟatu.
       “kaliyāṇam āyiṭiccā?”
       “kaliyāṇam corṇavāḷippaṭṭam aṟuvaṭaiyāṉa piṉ appacikkup pōyiṭum.
       appa avaṅka maka piḷḷaiṅka varuvāṅka pōla. itu nicciyamtāṉa?
       kaṉṉiyappaṉukku nalla atirṣṭamtā...” eṉṟu cevanti colli paiyil
       iruntu laṭṭu vaṭai ellām eṭuttu appāviṭam koṭukkaiyil ammāvum aṅkē
       iruppatu terikiṟatu.
       “eṉṉa periya atirṣṭam. aṟuttavaḷap pōyik keṭṭuṟā! āyā vantāḷā?
       eṭuttu vaḷarttavaḷak kāla vārivuṭṭup pōṭṭu ākkam keṭṭavaḷap pōyik
       keṭṭuvāṉā?”
       “cī! vāyai mūṭu” eṉṟu appā kattukiṟār.
       “eṉṉa pēccup pēcuṟa nī! anta āyā oru mūtēvi. makaḷa ituvē cātik
       keṭṭavaṉ piṉṉē pōṉaṉṉu kutti cākaṭiccirukkum. iṅka vantu ukkāntu
       tiṭṭutu. eṉakkuk keṭṭa kōvam vantiṭicci. inta vūṭṭuppaṭi iṉi
       varātēṉṉu terattiṉa.”
       “āmā uṅkaḷukku ē aṟuttavaḷṉu coṉṉā kōpam varutu? mutamutalla ivam
       pōyi ava vūṭla viḻalāmā? kaṉṉi kaḻiyāta puḷḷakaḷā illa? avappa eṉṉa
       cātiyōṅkaṟatu cariyāttā irukku. atum motalla kaṭṉavaṉukku oru
       poṭṭap puḷḷa vēṟa...”
       “tā pēcakkūṭātuṉṉā pēcāta! uṉṉiya veṭṭik koṉṉiruva! aṉṉikkē nam
       mūṭṭil ippaṭi oru kaliyāṇam naṭantirukka vēṇṭiyatu. vūṭu tēṭi vantu
       poṇṇu kēṭṭāru. avara ēci aṉuppicciṭṭu, intap pāvi evaṉaiyēṉum
       kaṭṭiṭṭu cottap piriciṭṭup pōyiṭuvāṉṉu; ava paṅkukku oṇṇumillāma
       ivappaṉē eḻutiṭṭā... antap pāvam eṉṉikkiṉṉālum talai mēlatā
       toṅkiṭṭirukkuṅkuṟata maṟantiṭātē!”
       kolleṉṟu amaitit tiraipaṭikiṟatu.
       ----------------

                                attiyāyam 20

       vayacup peṇṇait taṉiyākap passil aṉuppuvatu, āṇ piḷḷaikaḷ paḻaka
       iṭamuḷḷa kallūriyil paṭikka vaippatu eṉpatai niṉaittum pārāta oru
       kuṭumpattil cevanti tuṇintu taṉ makaḷai aṉuppi irukkiṟāḷ. inta
       mūṉṟu āṇṭukaḷil avaḷ ettaṉai paḻikaḷ, maṉatōṭu ettaṉai neruppuk
       kaṇṭaṅkaḷ, kavalaikaḷukku maṉacaik koṭuttirukkiṟāḷ?
       aṭuppaṭiyil iruntālum koṭṭilil, kaḻaṉiyil, kaḷattu mēṭṭil
       eṅkiruntālum carō aṭimaṉacil oru caktiyāka viyāpittirukkiṟāḷ eṉṟāl
       tavaṟillai.
       cila nāṭkaḷil aintu maṇiyuṭaṉ vantu viṭuvāḷ. avaḷ caikkiḷ vantu
       niṟkum ocai, avaḷ vēka naṭai, ammā eṉṟu naṭaiyilēyē koṭukkum kural,
       ākiyavaṟṟil neñcukkaṉam eppaṭi urukum!
       carō ippaṭi oru caktiyāka uruvāvāḷ eṉṟu avaḷ niṉaittirukkavē illai.
       oru kācu avaḷaṟiyāmal celavaḻikkavillai. inta mūṉṟu āṇṭukaḷil
       ettaṉai ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ; muṭṭalkaḷ, mōtalkaḷ! āṉāl muṉ iruntirāta
       nampikkaiyallavō avarkaḷ māṟṟi māṟṟip payir viḷaivikkac ceykiṟatu?
       ceṉṟa āṇṭil cuvarṇavaḷi nellaippōṭṭu atu aṟuvaṭaiyākum camayattil
       maḻai koṭṭip payir naṣṭamākiviṭṭatu. vīṭṭaic cumārākac
       ceppaṉiṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl pōkkiyattukku viṭṭa nilattai mīṭpatu
       laṭciyamākavē irukkiṟatu.
       “ammā līvu nāḷil naṭavu vaittukkoḷ. nāṉum oru kaikkuvārēṉ” eṉṟu
       carō nilattu vēlaiyil īṭupaṭuvatu cātāraṇamāki viṭṭatu. cānti
       caikkiḷil vantu naṭavu naṭuvatai viṭa kāl caṭṭaiyaic curuṭṭi viṭṭuk
       koṇṭu cēṟṟil iṟaṅkum makaḷ putumaiyākiṟāḷē? muṭi, piṉṉal nīṇṭu
       viḻum. atikālaiyil eḻuntālum cīvic ciṭukkeṭukka eṇṇey muḻukkāṭi
       nēram celavaḻikka muṭiyavillai. marapukaḷ, kōṭukaḷ
       aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. avaḷē ōraḷavu muṭiyaic cērttuk kaṭṭik koṇṭu
       aḷavāka ammāvaiyē kattirik kōlāl veṭṭi viṭac colli viṭṭāḷ.
       “iteṉṉaṭī aniyāyam? vāḻuṟa vūṭṭup pompuḷa ippaṭic ceyyalāmā” eṉṟu
       pāṭṭi ārampittatutāṉ tāmatam. paṭṭeṉṟu ceṉṟu vāyaip pottuvāḷ carō.
       “pāṭṭi uṅka kālam atu. itu eṅka kālam cummāruṅka! iṅka nā muṭi
       ciṅkāricciṭṭiruntēṉṉā pas pōyiṭum” eṉṟu orē pōṭākap pōṭṭu viṭṭāḷ.
       kōṭukaḷ aḻiyappaṭum pōtu kūkkuralkaḷ eḻattāṉ eḻukiṉṟaṉa. āṉāl maṉa
       uṟutikku muṉ antak kūkkuralkaḷ eṭupaṭātutāṉ. cevantikkuttāṉmakaḷ
       etu coṉṉālum niyāyamāka vēta vākkāka irukkiṟatu.
       “āmpuḷap puḷḷaṅka kūṭa paṭikiṟatuṉṉā, toṭṭup paḻakāmalā irukkum?
       catā ciṉimā ṭi.vi.la kāṭṭuṟāṅkaḷē? cevanti putti keṭṭu intap poṇṇa
       vuṭṭu pōṭṭā. eṉṉa koṇṭṭu varappōkutō...” eṉṟu amcuviṉ attai
       piralāpittatu avaḷ cevikaḷil viḻuntu viṭṭatu. viṭuviṭeṉṟu pōkiṟāḷ.
       “ē, periyammā? uṅkaḷukku vēṟa vēla illa? nīṅka vayalukkup pōkalē?
       kaṭaikkup pōkala? pompuḷayum pompuḷayum nālu muruṅkaikkāka muṭi
       puṭicci iḻuttiṭṭuk kēvalamā ūrak kūṭṭala kaḻunīrukkum karumātikkum
       vittiyācam illāma toṇṭat taṇṇi vatta kattala? attavuṭa nāṉ
       kālējukkup pōy paṭippatu kēvalamiṉṉā irukkaṭṭum. iṉṉoru taṭava eṉ
       kātula ippaṭi iṅka yāruṉṉālum aṭutta vūṭṭuc caṅkatiyak kātu mūkku
       vaccip pēcaṭṭum. pōlīcak kūṭṭiyāntuṭuvē! ippallām pompuḷa pōlīcu
       irukku. jākkiratai” vāyaṭaittup pōyiṟṟu.
       kalviyaṟivu, veḷi ulakattiṉ aṉṟāṭat toṭarpukaḷ iraṇṭum peṇṇukku
       nimirntu niṟkum uṟutiyai maṭṭum koṭukkavillai. kacaṭukaḷai otukkik
       koṇṭu muṉṉēṟavum tuṇivaik koṭuppatumākac cevanti purintu koḷkiṟāḷ.
       raṅkaṉ caikiḷ kaṭai iruntālum, muḻumaṉacuṭaṉ avaḷ ūṉṟiya vivacāyat
       toḻilil īṭupaṭukiṟāṉ.
       “cevanti pūcci irukkutu. atōṭa ataic cāppiṭum naṉmai ceyyum iṉamum
       irukku. ippa maruntu vāṉām. viḷakkup poṟi vaccip pākkalāmā?” eṉṟu
       avaḷiṭattil yōcaṉai kēṭkiṟāṉ.
       “āmāṅka maruntaṭiccā nalla pūcciyum aḻiñciṭum... pyūṭrāṉ pōṭṭirukku
       pārppōm...” eṉṟu avaḷ coṉṉāl ottuk koḷkiṟāṉ.
       pompuḷa collik kēṭpatu kēvalam eṉṟu ūṉṟiyirunta maṉappāṉmai
       takarntu viṭṭatu.
       paṭippu, paṭittu ēṟa nallatu keṭṭatu pirittaṟiyum vivēkamum
       virivāvataic cevanti uṇarukiṟāḷ.
       ceyal muṟai aṟivukkākac ceṉṉaiyiṉ ellaikkuḷ irukkum
       toḻiṟcālaikaḷukku caka māṇavarkaḷuṭaṉ cella vēṇṭi irukkum. taṉi
       vakuppukaḷ ālōcaṉai vivātaṅkaḷ eṉṟu nēram kaḻittu vīṭu
       tirumpuvatait tavirkkaviyalātu. iṟutip pariṭcai muṭinta piṉ
       nērmukap payiṟci eṉṟa aḷavil oru toḻilakattil cila nāṭkaḷ avaḷ cēra
       vēṇṭum. kiṇṭiyil antat toḻiṟcālai irukkiṟatām.
       avaruṭaiya tōḻi oruttikku ceṉṉaiyil vīṭu irukkiṟatām. vacatiyākat
       taṅkik koḷḷa aḻaittirukkiṟāḷ. avaḷuṭaṉ tantaiyum ceṉṟirukkiṟār.
       ciṉṉammāvaip pārkka vēṇṭum eṉṟa avā iṉṉamum īṭēṟavillai. iraṇṭoru
       muṟai cevantiyum cāntiyum ceṉṉaikkuc ceṉṟārkaḷ. tāṉvā aluvalakam
       ceṉṟu periya mēṭattaip pārttārkaḷ. tiruvaḷḷur, kāraṇai ākiya
       iṭaṅkaḷil naṭanta ciṟappup payiṟcikkup pōṉārkaḷ. ippōtu iṅkēyē
       tāṉvā makaḷir caṅkam eṉṟa amaippu oṉṟai uruvākki irukkiṟārkaḷ.
       cevanti talaivar. cānti ceyalāḷar. cuntari, vēṉi, ellōrum tāṉvā
       payiṟci peṟṟu cuyamākat taṅkaḷ nilaṅkaḷil payir ceykiṟārkaḷ.
       mottattil tiṇṇaiyil kunti iruntu ētēṉum pēcak kūṭap poḻutu illai.
       inta navaraip paṭṭam kollai mēṭṭil ivarkaḷ kaṭalaiyum miḷakāyum
       payiriṭṭirukkiṟārkaḷ.
       kattiri veyyil cuṭṭerikkak kālaiyilēyē ceṉṟa kaṇavaṉai etirpārttu
       cevanti niṟkiṟāḷ. kōyil tōppu puḷitāṉ vāṅki uṭaittu, koṭṭai
       eṭukkiṟārkaḷ.
       “rāvikku carō varātā?”
       ammā cummā irukkamāṭṭāḷē?
       “nī cummā tuṇappāta atu pattu nā ṭreyṉiṅ irukkap pōkutu. atā appā
       pōyirukkārilla? eṅkaḷukku illāta kavala uṉakkeṉṉa...”
       iravu oṉpatu maṇikku raṅkaṉ varumpōtu ammā vīṭṭil illai. nīlavēṉi
       ṭi.vi. vāṅkiviṭṭāḷ. ammā maṭṭumillai. caravaṇaṉum aṅkē
       pōyviṭukiṟāṉ. carō iruntāl tāṉ kaṇṭippu avaṉukku. vācal tiṇṇaiyil
       oru viciṟiyai vaittu viciṟiyapaṭi appaṉuṭaṉ avaḷ irukkiṟāḷ. avaṉ
       virreṉṟu caikiḷil vantu iṟaṅkukiṟāṉ. uḷḷē varukiṟāḷ. kaiyil irukkum
       paiyai avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ.
       māmpaḻaṅkaḷ... ētō puttakam...
       “caravaṇaṉ eṅkat turaṅkiṭṭaṉā? avaṉukkuttā carō māṭal pēppar vāṅkik
       kuṭutticci!”
       “carō... eṅka avaṅka piraṇṭ vīṭṭilā irukku?”
       “aṅkatām pōṉa. ivaṅka... pākṭarikkuk kālama eṭṭu maṇikkuḷḷa
       varaṇum. avaṅka vūṭu, tiruvāṉmiyūr pakkattila irukku. reṇṭu pērum
       varṟatuṉṉā paravāyillai. atu elakṭrāṉiks eṭuttirukku. itu
       mekkāṉikkal. ampatturil illa. iṅka kiṇṭi esṭēṭṭukkuḷḷa niṟaiya
       ciṉṉa ciṉṉa toḻilakaṅkaḷ irukku. ivaṅka pākṭarila ṭireyiṉṅ
       eṭukkalāmṉu leṭṭaruk kuṭuttuc collirukkāru. tāṉvā ammā, ampatturil
       pavar ṭirillar... pākṭarikku carō miṉṉiyē pāttu pēcirukkup pōla...
       tiruvāṉmiyūriliruntu itu pallāvarattu taṅkikkiṟatuṉṉu muṭivu paṇṇi
       cēttuṭṭē kiṇṭi kiṭṭakka. niṟaiya pas irukkutu.”
       ivaḷukku āval tuṭikkiṟatu.
       “pallāvaramṉṉā.... aṅka eṅkē?”
       “ciṉṉammā irukkāṅkalla, avaṅka irukkiṟa āsṭaltā.”
       “tiruvāṉmiyūrṉṉu iṭam vacciṭṭu kiṇṭi pākṭarila vantu pārttukkiṭṭōm.
       pāl pēriṅ ellām ceyyaṟa pākṭariyām. aṅkēntu ciṉṉammāvap pārkka
       hōmukku vantōm. avaṅkaḷukku rompa cantōcam. uṭaṉē veḷiyē āḷaṉuppi
       kāpi mikcar ellām vāṅkiṭṭu vantu kuṭutticci. ciṉṉammā pērula
       ellārukkum matippu irukku. aṅkē camaiyal vēlai ceyyitu. kūṭa reṇṭu
       eṭupiṭi pompiḷaṅkaḷām. ellām pompuḷaṅka. tiruvāṉmiyūrlēntu
       ēvāraṇum. eṉ rūmila taṅkikkaṭṭum pāppā. iṅka āsṭalla ellām vēlai
       ceñciṭṭut taṉiyā irukkiṟa lēṭīstā. sṭṭuṭaṇṭs kūṭa pōṉa varucam
       reṇṭu pēr iruntāṅka. piṟaku ippa vēlaikkup pōṟavaṅkaḷukku maṭṭumṉṉu
       vaccirukkāṅka. rompap pātukāppu. kiṟittavaṅkatāṉ
       naṭattiṭṭiruntāṅka. āṉā iṅka itukku talaiviyāka ippa irukṟa ammā
       corṇa lalitā periya cōṣiyal vorkkar. avaṅka miṉṉa empiyā
       iruntavaṅka. kēḷvippaṭṭiruppīṅka. rompa nalla mātiri. ivaṅkaḷukku
       reṇṭu paiyaṉka amerikkāvula ṭākṭarāka irukkāṅka. iṅka inta hāsṭal
       tavira, nīlāṅkaraiyil periya mutiyōr illam naṭattaṟāṅka.
       pārvaiyillāta vaṅḷukkāka oru caṅkam kūṭa avaṅka talaimaiyil
       naṭakkutu... eṉakku oru piraccaṉaiyumillai. eppaṭiyō āṭikkāttula
       paṟantu vantu ippaṭi oru pattiramāṉa eṭattula viḻuntiṭṭa... ṉṉu
       colliccu. namakku atu kuttāṟappila iruntālum pericā
       eṭuttukkaṟatukkilla.
       “pattu nāṭkaḷukku eṅkūṭat taṅka ammā parmicaṉ kuṭuppāṅka. illāṭṭi
       ippa oru rūmila mūṇu pēr irukkiṟa iṭattula oṇṉu kāli irukku. pattu
       nāḷaikku nūṟu rūpā kēṭpāṅka. kuṭuttiṭalām. piraccaṉa illaṉṉicci.
       kālama ēḻaraikkuḷḷa uṉakku nāṣṭā kuṭuttiṭaṟēṉ. pakalukku aṅka
       kāṇṭiṉla etāṉum cāppiṭṭukka. iṅka eṭṭaraikku nāṣṭā cāppiṭṭu kaiyil
       oru cāmpār cātam elumiccai cātam tayir cātam lañc kaṭṭiṭṭu pōṟa
       vaṅka irukkāṅka. atu ēḻaraikkuḷḷa āvātu. rāttirikku eṭṭukkuḷḷa
       ṭiṉṉar reṭiyāyiṭumṉiccu. itaviṭa pattaramā vacatiyāka namma
       kuḻantaiyaip pāttukkappōṟavaṅka yāru? atutā collac collak kēkkāma
       inta māmpaḻam vāṅkik koṭutticci.”
       ivarkaḷ camaiyalaṟaiyil taṇinta kuralil pēcuvatu appaṉukku eppaṭi
       eṭṭiyatō?
       “ēmpā rācāttiya pāttiyā? oru naṭa iṅka varac coṉṉiyā?”
       “pātta māmā. avaṅka kūṭattā ippa carōva vuṭṭirukka...”
       “eppiṭi maka kūṭa irukkāḷā? maka nallapaṭiyā vaccikkitā?”
       “maka avaṅkakūṭa illa. ivaṅka oru āsṭlla irukkāṅka. camaiyal
       vēlatā. āṉā nallapaṭiyā irukkēṉ. piracṉai etum illaiṉṉu
       collicci...”
       cevanti māmpaḻattaik kaḻuvi naṟukkukiṟāḷ.
       melliyatōl. uruṇṭaiyāṉa rumāṉi. oru tuṇṭai appaṉukkuk koṭukkiṟāḷ.
       appaṉ atai vāyil pōṭṭuk koḷkiṟāṉ. kaṇkaḷil kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal
       kaṇṇir perukiṟatu.
       “ēmppā... ippa iskūl līvutāṉa. rācātti makaḷaiyum piḷḷaikaḷaiyum
       marumavaṉaiyum oru vāṭṭi kūṭṭiṭṭu varac collalāmilla. maka rukku
       nallapaṭiyāka irukkiṟatā rukkumaṇi ava āttā pērai atukku vaccitu.
       atukku oru nellatu ceyyala pāvi nāṅka...” uṇarcci vacappaṭṭu mārpil
       aṟaintu koḷkiṟār.
       “appā.... eṉṉa itu? uṅkakiṭṭa etum colla muṭiyala. avaṅkaḷa
       niṉaiccā oṭampukku āvaṟatilla illa.”
       “illa cevanti. neñcu āṟāta puṇ itu. uṅkammā paḻikāritā eṉṉa appaṭi
       taṭuttup pōṭṭatu. oru pāvamum aṟiyāta ava mēla apāṇṭam cumattiṉā.
       antap pāvam iṅka puṇṇā irukku. ava iṅka vantu nā maṉacila
       vaccukkala eṉṟu colluṟa varaikkum āṟātu...”
       raṅkaṉ meḷaṉamāka kalattil pōṭṭa cōṟṟaic cāppiṭukiṟāṉ. appōtu tāṉ
       pāṭṭiyum pēraṉum ṭi.vi. pārttu viṭṭu varukiṟārkaḷ. “ēy iṅka vā!
       paṭikkiṟappa ippaṭi rāttiri pattu maṇikku ṭi.vi. pāttiṭṭu paṭicci
       eppiṭit tēruvē? reṇṭāyiram kaṭṭi cērttirukku. carōkku oru pattu
       paicā atikamā celavu paṇṇala. iṉṉi varaiyilum avaṅka ṭīccar ellām
       perumaiyā pēcumpaṭi vanticci. nī...” iḻuttu vaittu mutukil or aṟai
       viṭukiṟāṉ.
       uṭaṉē caravaṇaṉ peritāka aḻat toṭaṅkukiṟāṉ. “mūṭumūṭu rāskal.
       cattam pōṭṭē pali vacciṭuvē. mūṭu. akkā māṭal kosciṉ pēppar avaṅka
       piraṇṭkiṭṭantu vāṅkik koṭuttirukku, pōyi cōṟu tuṉṉiṭṭup paṭuttukka.
       viṭikālama nālu maṇikku eḻuppi viṭuvē.. paṭikkaṇum! pō...”
       pāṭṭikkup poṟukkavillai. “atu varalaṉṉutā collicci. nāntā kūṭṭiṭṭup
       pōṉa. aṅka avaṉ pustakam vacci paṭicciṭṭutā iruntā.”
       “atu cari keṭukkaṟatē nīṅkatā. nīṅka ṭi.vi. pārkkap pōṉā ava
       etukku? pōṅka! pōṅka!”
       vēlai muṭintu māṭṭukku vaikkōl pōṭṭuviṭṭu cevanti cēlaiyai utaṟik
       koṇṭu vāyilukku varukiṟāḷ. orē puḻukkamāka irukkiṟatu. kāṟṟē
       varavillai. taraiyil talaippai utaṟik koṇṭu talai cāykiṟāḷ.
       “cevanti... oru vicayam colla vāṉāmṉālum collāma muṭiyala...
       murukaṉ ippa pattu nāḷ miṉṉak kūṭa paṭṭaṇam vantiruntāṉām.
       vayiṟṟuvali alcarṉṉu vaittiyam paṇṇikkiṟāṉām. iḷaiccip pōyiṭṭāṉ.
       avaṅka macciṉicci vīṭṭil pārttēṉṉu ciṉṉammā collicci. rukku aṅkatā
       ērikkaraip pakkam kuṭicaiyil irukkāppala. ivaṅka ērikkaraip pakkam
       jīvā nakarṉṉu puticā vīṭukaḷ kaṭṭirukkāṅka. aṅka irukkāṅka.
       eṉakkeṉṉamō, oru naṭai pōyi pāttuṭṭu orāyiram rūpāṉṉālum kuṭuttiṭṭu
       varaṇumṉu. ēṉṉā, appa nāṉ carōvak kūppiṭap pōṉappa, aṇṇi kuttalā
       pēcicci. nāma oṇṇum avaṅka cotta apakarikkalaṉṉu kāṭṭaṇum. ammā
       appākku cōṟu pōṭṭu vaittiyam paṇṇi nallapaṭiyā vaccirukkiṟam... nī
       collu nāyatta...”
       “nīṅka niṉaiccā cari. carōvum paṭippu muṭicciṭṭatu. eṅkaṉālum
       vēlaikkup pōyiṭum. naṭavukkuṉṉu paṇam vaccirukkiṟa. nāḷakkē āyiram
       pōla eṭuttiṭṭu pōy vantiruṅka. āṉā itu vicayam appā ammāvukku
       teriya vēṇṭām.”
       ------------

                                attiyāyam 21

       itaṟku muṉ inta tāṉvā tiṭṭattiṉ periya ‘mēṭam’ eṉṟu collappaṭum
       āpicaraip pala taṭavaikaḷ cevanti pārttirukkiṟāḷ. avar avaḷ vīṭṭut
       tiṇṇaiyil vantamarntu ovvoru maṟuppaiyum poruṭpaṭuttāmal ūkki
       irukka villaiyeṉil iṉṟu intap periya āpicil aṭi vaikka avaḷukkut
       takuti vantirukkumō? vācal kūrkkā muṉṉaṟaip peṇmaṇi ellōraiyum
       tāṇṭi avaḷum carōvum cilleṉṟu kuḷircci aṇaiyum anta aṟaikkuḷ
       varukiṟārkaḷ.
       uḷḷē varum pōtu orē accam. oru kūccam; accam.
       ‘intammā evvaḷavu eḷiyarāka iruntār? āṉāl evvaḷavu periya pataviyil
       irukkiṟār’ eṉṟa viyappu.
       uḷḷē nāṟkāliyil oru parumaṉāṉa peṇmaṇi, kātil periya tōṭu mūkkutti,
       taṅkaccaṅkili vaḷaiyalkaḷaṇintu uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷuṭaṉ oru
       patiṉāṉku patiṉaintu vayacup peṇṇum niṟkiṟāḷ.
       “aṭaṭē vāṅka cevantiyammā. vā carō. uṭkāruṅka” eṉṟu nāṟkālikaḷaik
       kāṭṭi uṭkārac colkiṟārkaḷ.
       carō “tēṅkyū mēṭam” eṉṟu collik koṇṭu uṭkārukiṟāḷ.
       “intammā tañcāvūr pakkattiliruntu vantirukkāṅka. vaḷarmatiṉṉu pēru.
       tāṉvā payiṟciyeṭuttavaṅka. ippa vivacāyattōṭa pāl māṭu vāṅki
       kūṭṭuṟavu caṅkattil nūṟu peṇkaḷai īṭupaṭutti irukkāṅka. avaṅka
       aṉupavam kēḷuṅka.”
       “vaṇakkam” eṉṟu carō avaḷaip pārttuk kai kuvikkiṟāḷ.
       “nūṟu māṭuṉṉā, eppaṭiṅka?”
       “atāṉ tāṉvā makaḷir caṅkamṉṉu oṇṇu vacciṭṭōm. atil nūṟu peṇkaḷukku
       lōṉ vāṅki māṭu vāṅkiṉōm. peṇkaḷukku itil upariyāy varuvāy irukku.
       lōṉ aṭaiñcu atikamāka varuvāy. mēlum māṭukaḷ viruttiyākutu. ippa
       cocaiṭṭikku pāl viṭṭatu pōka kūṭutalākak kiṭaikkutu. itai eppaṭit
       toḻil paṇṇalāmṉu yōcaṉai kēṭka vantēṉ.”
       cevanti viyantu niṟkiṟāḷ.
       “ēmmā pavar ṭirillar paṟṟik kēṭṭiyē. pākṭarikku pōy pārttāyā?” eṉṟu
       carōviṭam avar kēṭkiṟār.
       “anta mēṭattai āpīcil pārttēṉ. āṉāl pākṭarikku pōkavillai. ricalṭ
       vantu parsṭ kiḷācil pās paṇṇiṭṭēṉ mēṭam.”
       kaiyil vaittirukkum paiyil iruntu pālkōvāp peṭṭiyait tiṟantu
       nīṭṭukiṟāḷ.
       “vāḻttukkaḷ. rompa cantōcam, carō.”
       antap peṇmaṇiyiṭamum nīṭṭukiṟāḷ. avaḷ oru tuṇṭai eṭuttuk koḷkiṟāḷ.
       “nīyum eṭuttuk koḷ” eṉṟu antap peṇṇiṭamum nīṭṭiviṭṭu peṭṭiyai mēcai
       mītē vaikkiṟāḷ.
       “mēṭam, nīṅka aṉṉikku vantu eṉṉiya tūṇṭiviṭṭu iḻuttiṅka. eṅka vīṭla
       makā laṭcumi aṭi vaccatā niṉaikkiṟēṉ. ippa eṅka pakkam oru kāṇi
       araikkāṇi vaccirukkum vīṭukaḷḷa āmpuḷaya etirpārkkāmal peṇkaḷē
       vivacāyam ceyyiṟāṅka. nāṅkaḷum tāṉvā makaḷir caṅkam vaccirukkiṟōm.
       mīṉāṭci mēṭamum patmāvati mēṭamum vantāṅka. aṭuttāppala uram ūṭṭa
       mēṟṟuvataṟku maṇpuḻu patti coṉṉāṅka.. atum ceyyaṇumṉu irukkiṟōm...”
       “nīṅkaḷellārum kirāmaṅkaḷai viṭṭu vantu paṭṭaṇaṅkaḷil allal paṭāmal
       muṉṉēṟaṉum. naṉṟāka vāḻa vēṇṭum. camutāyam vaḷamaṭaiyaṉum eṉpatē
       tāṉvāviṉ nōkkam.”
       “peṇkaḷ ellām ceykiṟōm. uḻuvataṟkuttāṉ cariyāka āḷ kiṭaippatillai.
       rompak kūliyākutu. peṇkaḷ nāṅkaḷ oruvarukkoruvar ceytu koḷkiṟōm.
       orukāṇi, araikkāṇi, naṭavu aṟippu eṉṟāl orē mātiriyāṉa kūlitāṉ.
       avaṅka uḻavukku empatu nūṟu namakkup patiṉaiñcāṉṉu kēṭṭukkaṟāṅka.
       āṉā nāṅka eṅkaḷukkuḷḷa kūṭṭikkiṭṭā ellārukkum tāṉē kaṣṭamṉu
       ucattala. āṉā itupatti pēccirukku. eṅkūṭṭukkakāraru lōṉ eṭuttu
       ṭirākṭar vāṅkalāṅkaṟāru. avarē oṭṭak kattukkaṟāru. āṉā rompa
       velayāvutu... pōkkiyattukku vuṭṭa pūmilaṉṉālum tiruppalāṉṉu...”
       carō, ammāviṉ muḻaṅkālil meḷḷa iṭikkiṟāḷ. inta ammā pēccukku
       muṟṟuppuḷḷi vaikka vēṇṭumeṉṟu ataṟkup poruḷ.
       “nīṅka vēṇumāṉāl ‘pavar ṭirillara’p pōyp pāruṅkaḷēṉ. atai oru
       ammātāṉ tayārikkiṟāṅka. ṭirākṭar vilai varātu. uṇmaiyil peṇkaḷ
       ōṭṭaṇumṉu tayārikkiṟāṅka.”
       “appaṭīṅkaḷā? āmpuḷaṅka illāma nāmē ellām ceyya muṭiyuṅkaḷā?”
       “kēḷu, carōkkiṭṭac coṉṉēṉ. ṭireyiṉiṅ purōkirāmukkē pōka leṭṭar
       kēṭṭā; kuṭuttēṉ.”
       “nāṉ avaṅkaḷa iṅka āpīcil pārttu aṉumati vāṅkiṭṭēṉ. āṉā kiṇṭiyilēyē
       ṭireyiṉiṅ purōkirām muṭicciṭṭēṉ. ippak kūṭa avaṅka oru lēṭi toḻil
       muṉaivarāka iruppatāl eṅkaḷa pōṉṟavarkaḷukku ātaravu
       koṭuppāṅkaḷāṉṉu kēkkalāmṉu vantēṉ... pavar ṭirillaraiyum
       pārkkalāmē?”
       “ō... tārāḷamāy pōyp pāruṅka!”
       anta aluvalakattaiviṭṭu avarkaḷ ampattūr toḻiṟ pēṭṭaikkup pas ēṟi
       vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ. pavarṭirillar toḻiṟcālaiyait tēṭi varumpōtu
       naṇpakal nēram. puraṭṭāci mātap puḻukkam. kūrkkāviṭam colli
       varavēṟpil carō muṉpē peṟṟu vanta kaṭitam, tāṉvā mēṭam koṭutta
       kaṭitam ellāvaṟṟaiyum kāṭṭukiṟārkaḷ.
       uḷḷē nuḻaiyum pōtē nāṉku cakkaramuḷḷa oru ṭirākṭar mikac ciṟiyatu
       niṟkiṟatu. iṉṉoru pakkam iraṇṭē cakkaramuḷḷa kaiyāl tūkki
       uḻakkūṭiya pavar ṭirillar.
       uḷḷiruntu naṭuttara vayacil oru oṭṭu mīcaikkārar varukiṟār.
       “nāṅkaḷ ‘tāṉvā’ peṇkaḷ. intap pākṭari, ṭirillar pārkka vantōm” eṉṟu
       carō, taṉ īṭupāṭṭai paṭippaic collukiṟāḷ.
       “puropraiṭṭar mēṭam irukkāṅkaḷā?”
       “avaṅka pākṭarikkuk kālamē vantiṭṭup pōyiṭṭāṅka; nīṅka vāṅka,
       pāruṅka.”
       toḻiṟcālaiyil nīḷap pala pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. iyantiraṅkaḷ
       iyaṅkukiṉṟaṉa. arāvutal veṭṭutal vaṭṭa vaṭivamākkal eṉṟu...
       cevanti malaippuṭaṉ pārttu niṟkaiyil carō, īṭupāṭṭuṭaṉ ovvoru
       pakutiyilum ceṉṟu pārkkiṟāḷ. varaital eṉṟu oru taṉippakuti. ataiyum
       kaṭantu avarkaḷ muḻutāka uruvākkappaṭṭa iyantirak kalappai niṟkum
       ōriṭattiṟku varukiṟārkaḷ.
       “iṅka ippa ṭimāṉsṭrēṭ vacati illa” eṉṟu colliviṭṭu avar pala
       iṇaippukaḷaik kāṭṭukiṟār.
       “ita pāruṅka itu puḻuti uḻavu. rōṭōṭilliṅ.”
       “itutā paṭlar illa?”
       kaṭṭikaḷai uṭaikkum cīppu pōṉṟa koḻu muṉaikaḷ. ivarkaḷ māṭṭuṭaṉ
       iṇaikkum mattuk kaṭaivatu pōl cēṟṟaik kuḻampākkum paṭlar.
       “itu eṉṉa katti kattiyāka?”
       “itutāṉ aṟuvaṭai ceyyum.”
       “nīṅka vāṅkaṟatāṉā reṇṭē nāḷ ṭireyṉiṅ pōtum. atu nāṅkaḷē tārōm.”
       “evvaḷavu ṭīcal ākutuṅka oru ēkar uḻa?”
       “oru maṇikku oṇṇarai liṭṭar ākum. oru nāḷaikku eṭṭu maṇinēra vēlai
       ceytāl mūṇarai ēkkar uḻalām.”
       “ēyappā..” eṉṟa cevanti malaikkiṟāḷ.
       “mūṇu ēr mūṇu cōṭi māṭu...”
       kaṇakkup pōṭukiṟāḷ...
       oṉṟum puriyavillai.
       āṉāl carōtāṉ veku nēram avariṭam ētētō āṅkilattil pēcukiṟāḷ. taṉ
       kaikaḷāl ataṉ kaikaḷait tūkki nimirttip pārkkiṟāḷ.
       matiya uṇavu nēram vantu viṭuvatāl avaravar kalaintu varukiṟārkaḷ.
       “eṉṉappā viṉceṉṭ” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē aṅkē muṉpuṟam vaḻukkaiyāka
       oruvar varukiṟār.
       carōvaip pārttuk koṇṭē niṟkiṟār.
       “ēy... nī... cukantā avaṅka vīṭṭukku vantirukkala?”
       “āmām.nīṅkaḷ misṭar karuṇākaraṉ illa. avaṅka eṉ māmi...”
       “nī ṭi.em.ī. paṭicciṭṭiruntēlla.”
       “muṭicciṭṭēṉ cār. nīṅka māmi taṅkacci vīṭṭukkup piṉ vīṭṭila
       irukiṟavaṅkalla? nīṅka iṅkē vēlai paṇṇaṟīṅkaḷā sār?”
       “āmāmmā. āpṭar riṭayarmeṇṭ iṅka irukkiṟēṉ. nāṉ ṭirāyiṅ pōrṭ
       pakkamiruntu pārttēṉ. ētō teriñcāppala iruntatu.”
       “ammā, namma māmi taṅkacci irukkāṅkalla. avaṅka vīṭṭukkup piṉṉāṭi
       uḷḷa vīṭla irukkāṅka. ivaṅka maka aruṇā ivaṅka ellārum appa
       maturaikku vantāṅka. payaṇam rompa cantōṣamā irunticci cār. rompa
       cirikka cirikka pēcuvāṅka. nēram pōṉatē teriyāma. aruṇā eṉṉa
       paṇṇutu cār?”
       “ava miyūcik kālējukkup pōṟā. uṅka māmā kūṭap pōṉa mācam ētō
       alcarṉṉu ṭākṭarṭṭa kāṭṭa vantāppala. ceyiṉ smōkkarā iruntāru. ippa
       vuṭṭuṭṭēṉṉāru...”
       “periya vaṅkaḷukku yār putti colluṟatu? paṭṭāttāṉ teriyum” eṉṟu
       cevanti muṇumuṇukkiṟāḷ.
       “pavar ṭirillar vāṅkap pōṟīṅkaḷā?”
       “vilai rompa irukkumē cār.. yōcaṉai paṇṇaṉum. ṭimāṉsṭrēṭ paṇṇi
       kāṭṭuvāṅkaṉṉu niṉaiccēṉ. mēlum ṭīcal illāma māṉyūl ṭirillar peṇkaḷ
       oṭṭalāmṉṉu coṉṉāṅka.”
       “oṇṇu paṇṇāṅka... vorkavuṭ ākala..”
       “cār eṉakku iṅka vēlai kiṭaikkumā? peṇ toḻil muṉaivōrṉṉu coṉṉāṅka.
       ricapṣaṉ ṭirāyiṅkalēntu kaṭaicivarai oru peṇ kūṭa illai. eṅkaḷaip
       pōla irukkaṟavaṅkaḷukku iṅkē vāyppē illaiyā?”
       avar cirikkiṟār.
       “iṅkē avaṅka peṇkaḷai vēlaikkē eṭuppatillai. muṉpu oru peṇṇai
       ṭirāyiṅ cekṣaṉil vēlai koṭuttu vaittārām. avaḷ nimittamāka iṅkē
       kātal ūtalṉṉu piracṉai vantiṭṭatām. ataṟkup piṟaku pāliciyākavē
       vacciṭṭatākak kēḷvi. nīṅka kēṭṭup pāruṅka...”
       carō oṉṟum pēcavillai.
       cevantikkum uvappāka illai. veḷiyē varukiṟārkaḷ.
       maṇi iraṇṭaṭittu viṭṭatu.
       ōr ōṭṭalaik kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ. elumiccai cātamum tayir cātamum
       vāṅkic cāppiṭukiṟārkaḷ.
       cevanti ciṉṉammāvukkāka arai kilō tirāṭcaip paḻam vāṅki vaittuk
       koḷkiṟāḷ.
       iruvarum mūṉṟu maṇiyaḷavil anta viṭutiyai nāṭi varukiṉṟaṉar.
       pakaliṉ amaitiyil viṭuti uṟaṅkukiṟatu.
       carōvaip pārttatum kūrkkā uḷḷē viṭukiṟāṉ.
       muṉṉē uḷḷa viruntiṉar kūṭattil vantu maṇi amukkukiṟāḷ. vārṭaṉ ammā
       eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       “ō... rācāttiyap pārkka vantavaṅkaḷā? rācātti...?”
       ciṉṉammā kiraiṇṭaril māvaḻittu koṇṭiruntāḷ pōlirukkiṟatu.
       avacaramākak kaiyait tuṭaitta vaṇṇam varukiṟāḷ.
       “carō, cevanti vāṅka!”
       uḷḷē ceṉṟu naṉṟākak kai kaḻuvit tuṭaittuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       cevantikkuk kaṇṇir muṭṭukiṟatu. avaḷ kaikaḷaip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
       “ciṉṉammā, nīṅka eṅkaḷat tala kuṉiya vacciṭṭīṅka. appā nitam
       pulampiṭṭirukkāru. avaru uṭampum cariyilla. attayum ittayum
       niṉaicci kuṭicciṭiṭṭu vārāru. ammāvukkum avarukkum koñcam kūṭa
       nerappilla. ennēramum pirupiruppum caṇṭaiyuntā. nīṅka oru naṭai
       varaṇum. ciṉṉammā paḻacellām maṟantiṭaṇum. uṅka kālla viḻuntu nāṉ
       kumpuṭaṟēṉ.” avaḷ kālaṭiyil viḻuntē paṇikiṟāḷ.
       “cī, iteṉṉammā cevanti. atatu antanta nērak kōḷāṟu. naṭanticci.
       pāppā eṅkūṭa iṅka vantu taṅkicci. perummaiyāka irunticci. nalla
       koṇam. iṅka attiṉi pērukkum itum pēril iṣṭam. ellām vicārippāṅka.
       mēk koṇṭu vēlaikkup pōkap pōvutā? māppuḷa pāttirukkiṅkaḷā?”
       “atellām oṇṇum ippa yōcaṉai illa. oṅka kolla mēṭṭup pūmila veḷḷāma
       ceyyiṟam. nellup pōṭṭōm. kaṭala pōṭṭōm. muḷavā pōṭṭōm. pōṉa vāṭṭi
       nīṅka carō iṅka iruntatukkuk kūṭa etum vāṇāmṉu coṉṉiṅkaḷām. ippa
       itta vāṅkikkaṉum...” kaippai kavaril vaittirukkum ainūṟu rūpāyai
       avaḷiṭam nīṭṭukiṟāḷ.
       “ayya iteṉṉa! nī pōṭṭurunta caṅkiliyak kaḻaṭṭi vāṅkiṭṭu vantēṉilla?
       cummāvā kuṭuttīṅka. atu keṭakkaṭṭum. vaccikka. nāḷaiyu miṉṉiyum
       nīṅka ora muṟa nallāyiruntā eṉakkuttā cantōcam. pōṉa mācam murukaṉ
       poñcātiya aḻacciṭṭu vantāṉ. oṭampu cariyillāma eḷaccip pōṉā. maṉacu
       caṅkaṭappaṭṭutu. nīṅka vantiṭṭup pōyirukkiṟatē eṉakkup pericu.
       cevanti paṇatta uḷḷa vaiyi.”
       “illa, nīṅka uṅkaḷukkillaṉṉālum rukkuvukku ētāṉum vāṅkik kuṭuṅka.
       līvu vanticciṉṉā puḷḷaṅkaḷa aḻacciṭṭu nīṅkaḷum vāṅka ciṉṉammā”
       antak kavarai avaḷ kaikaḷil vaittu mūṭiviṭṭu avaḷ makaḷuṭaṉ
       tirumpukiṟāḷ.
       ūril vantu iṟaṅkum pōtu maṇi ēḻu.
       caikkiḷ kaṭai veḷiccattil paṭṭāḷattār niṟkiṟār. raṅkaṉ irukkiṟāṉ.
       ita vantiṭṭāṅka.
       “cevanti! kaṉṉippaṉ appāvāyiṭṭāṉ. kāñcīpuram ācupattirila kālama
       poṇ oṇṇu, āṇoṉṉu.”
       mutalil laṭcumikku irukkum peṇṇaic cērttuc colluvatāka cevanti
       eṇṇukiṟāḷ. “appa āmpuḷappuḷḷa poṟantirukkā. nā appamē niṉaiccē.
       cukappiracavantāṉē.”
       “mutalla poṇṇu piṟantu araimaṇi kaḻicci āmpuḷa. iṅka inta vilāciṉi
       ṭākṭarammā reṭṭayā irukkumṉu kūṭa collala, pāruṅka. nā ippatā
       pāttiṭṭu vēṇuṅkaṟa cāmāṉellām vāṅkik kuṭuttiṭṭu uṅkaḷa kūṭṭiṭṭup
       pōkalāṉṉu vantē...”
       “nāṅka iva vēla vicayamā pōṉōm. eppaṭiyō cukamāyiṭṭatu illa?
       kaṉṉiyappaṉukku rompap poṟuppāyiṭṭatu.”
       “irukkaṭṭum irukkaṭṭum. iṉjiṉir poṇṇu vēlai keṭaicciccā?”
       “illa tāttā. paṭṭaḷāttulatāṉ cēra vōṇum.”
       “palē! palē! cēttu vuṭṭuṭalām! ippatā paṭṭāḷattula uṅkaḷaiyum
       eṭukkiṟāṅkaḷē!”
       “antap paṭṭāḷam illa tāttā. cōttup paṭṭāḷatta colṟēṉ. itta uṟpatti
       paṇṇāttāṉē reṭṭaiyum ottaiyumāp perukuṟa uṟpattikku īṭukoṭukkalām?
       pavarṭillar pārttam. eḻupatāyiram ēṟak kuṟaiya ākum. atu cari.
       namakku aṅka etiṉāccim vēlai vāyppu irukkumāṉṉu pārttē. antammā,
       poṇṇuṅkaḷa pākṭarila vēlaikku vaccā kātal piracṉai vantiṭumām.
       atuṉāla ellām mīcaikkāraṅkaḷāvē vaiccirukkāṅka... nāmuṭivu
       paṇṇiṭṭa... mutalla pāl māṭu vāṅkuvōm. pāl uṟpatti kūṭṭuṟavu.
       piṟaku pavar ṭillar, atukkuḷḷē nāmē ētālum kāmpoṉaṉṭ paṇṇum
       toḻilmuṉaivar iṅkēyē iṅkēyē!”
       “palē!” eṉṟu rāmaiyā mīcaiyil kai vaikkiṟār.
       -------------

                                attiyāyam 22

       karumpākkam peṇkaḷ uyar nilaip paḷḷi viḻāk kōlam koṇṭirukkiṟatu.
       ‘tāṉvā makaḷir mānāṭu - karumpākkam - ṭicampar 27’ eṉṟu koṭṭaiyāka
       eḻuttukkaḷ teriyum mukapput tuṇi kāṟṟil āṭātapaṭi nāṉku
       muṉaikaḷilum akala nāṭāviṉāl kampaṅkaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.
       paḷḷiyiṉ naṭu hālil mēṭai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. mēṭaiyaic cuṟṟik
       kuruttōlaikaḷālum vaṇṇak kākitaṅkaḷālum tōraṇaṅkaḷ aḻaku
       ceykiṉṟaṉa. cuvarkaḷil aṟivoḷik kārarkaḷ poruttiya paṭaṅkaḷ,
       vācakaṅkaḷ, vāḻttukkaḷ... mānāṭu kāṇum tāṉvā makaḷirukku
       vāḻttukkaḷ. karumpākkam pāl uṟpattiyāḷar caṅkam. nilavaḷa vaṅkiyiṉ
       vāḻttukkaḷ.
       ciṉṉacciṉṉa nuṇukkaṅkaḷ... periya lāpaṅkaḷ... varuka varuka... eṉṟu
       āṭciyāḷaraiyum ṭēṉiṭā tiṭṭa aluvalaraiyum virivākkap paṇiyāḷaraiyum
       varavēṟkum vācakaṅkaḷ. kālaiyil iruntu mānāṭu naṭaipeṟukiṟatu.
       vaḻakkamāṉa varavēṟpu urai, aluvalar āṭciyāḷariṉ vāḻttukkaḷ ellām
       muṭintāyiṟṟu. arimā caṅkat talaivi lāvaṇyā ammāḷ, inta mānāṭṭup
       peṇkaḷukkup pakaluṇavākac cōṟṟup poṭṭalam vaḻaṅka ēṟpāṭu
       ceytiruntār. anta ammaiyār tām varavēṟpuk kuḻut talaivar. muṉ
       varicaiyil pala muṉṉaṇip peṇkaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
       ivarkaḷ ellōrum pūmiyuṭaṉum peṇkaḷ muṉṉaṉēṟṟattuṭaṉum toṭarpu
       koṇṭavarkaḷ. kūṭṭu muyaṟciyil nampikkai vaittu ūkkiyavarkaḷ.
       vāṉolikkārarkaḷ oru puṟam inta naṭavaṭikkaikaḷaip pativu
       ceykiṟārkaḷ. carō... carō.. aṅkē niṟkiṟāḷ. uyaramāka oru veḷir nīla
       calvār aṇintu kuṭṭaiyāṉa muṭiyaic cīvi oru vaḷaiyattil iṟukkik
       koṇṭu niṟkiṟāḷ. eppaṭi vaḷarntu viṭṭāḷ. taṉṉampikkaiyiṉ vaṭivāka
       niṟkiṟāḷ.
       karumpākkam makaḷir pāl uṟpattic caṅkam kāṇa eppaṭip pāṭupaṭṭu
       peṇkaḷaic cērttāḷ. paṅkut tokai pirittu mūlataṉam tiraṭṭi
       muppattaintu pērukku pāl māṭu vāṅki pāl uṟpatti toṭaṅki
       naṭakkiṟatu. nūṟu māṭukaḷ eṉ ilaṭciyam eṉṟu niṟkiṟāḷ. yūriyā
       teḷittu vaikkōlukku ūṭṭamēṟṟum vittai ippōtu palaṉ koṭukkat
       toṭaṅkiyirukkiṟatu.
       “āṇum peṇṇum nikareṉak koḷvatāl aṟivilōṅki ivvaiyam taḻaikkumām!”
       eṉṟa vācakam cevantiyiṉ kaṇkaḷil paṭukiṟatu. muṉ varicaiyil avaḷ
       piṟpakal naṭavaṭikkaikaḷil paṅku peṟupavaḷāka amarntirukkiṟāḷ. āṉāl
       ētō kaṉavu ulakattil iruppatu pōl tōṉṟukiṟatu.
       iṉṉum piṟpakal vivātaṅkaḷ toṭaṅkavillai. aṟivoḷikkārarkaḷiṉ icai
       nikaḻcci mēṭaiyēṟi irukkiṟatu. inta iḷaiñarkaḷ ellām carōviṉ
       tōḻarkaḷ. ‘ṭiram’ eṉṟu collum tāḷam kī pōrṭu kiṭṭār ellām
       cevantikkup putumaiyāṉavai.
       carōvum iṉṉum mūṉṟu peṇkaḷum cērntu pāṭukiṟārkaḷ.
       ‘paṭṭā - paṭi kaṟpōm
       pāṭṭā - paṭi... kaṟpōm
       pāṭṭi - paṭi
       māmā - paṭi’
       eṉṟu pallaviyaic colli avarkaḷ pāṭap pāṭa tāḷaṅkaḷum kuralkaḷumāka
       makiḻcci alaikaḷ paravukiṉṟaṉa. “kaṇṇukku mai aḻaku. kaṭṭai
       viralukku aḻakākumā? peṇṇukku kalvi koṭu. perumaiyai tēṭik koḷḷu!”
       cānti, jaṉāpāy, pāppammā, ellārum inta mānāṭṭukku ettaṉai nāṭkaḷ
       pāṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. itō periya mēṭam uṭkārntu pāṭṭai
       aṉupavikkiṟār. avvappōtu oruṅkiṇainta muṉṉēṟṟam eṉṟu collik koṇṭē
       iruppār. carō muṉaiyavillai eṉṟāl itu cāttiyamā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kaṉṉiyappaṉukkuk kaṭṭi vīṭṭōṭu vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittatu
       ettaṉai maṭattaṉam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kūṭai niṟaiya paḻattil ōr aḻukal iruntāl maṇam irukkātu. nāṟṟam tāṉ
       paravum eṉṟa karuttaittāṉ ituvarai ivarkaḷ vāḻkkaiyil
       kaṟṟiruntārkaḷ. kuṟaikaḷ kuṟṟaṅkaḷ āṟṟāmaikaḷ pukārkaḷ. “purucañ
       cettu ava uḷpāṭi ravikkai pōṭṭuṭṭu tiriyaṟā” eṉṟa ceyti eṅkō
       yāraiyō paṟṟik kāṟṟil mitantu varum. uṭaṉē ellāp peṇkaḷum viti mīṟi
       kōṭu tāṇṭupavarkaḷ eṉṟu kaṭittuk kutaṟuvārkaḷ. nāṟṟu naṭumpōtu
       pēcamāṭṭārkaḷ. āṉāl, puḷi koṭṭai eṭukkum pōtō, uḷuntu paruppu
       uṭaittup puṭaikkum pōtō, inta mātiri avatūṟukaḷ vēlaiyaic
       cuvāraciyamākkum. paṭi tāṇṭip pōṉa peṇṇai vīṭṭula cēttuppāṅkaḷā?
       atu kaḻaṇṭu pōṉatutā...?
       “atukkuttāṉ āḷāyi oru varucattukkuḷḷa kēkka vantavaṅka kiṭṭaccāṭṭi
       vuṭaṉumṅkiṟatu?” eṉpārkaḷ.
       ippōtu antak karuttukkaḷ takarkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kōṭukaḷ iṉṟu
       aḻikkappaṭṭirukiṉṟaṉa.
       pāṭṭu niṉṟu, jaṉāpāy mēṭai mītēṟi maikkiṉ muṉ niṉṟu pēcuvatu kūṭac
       cintaiyaik kiḷappavillai.
       periya mēṭattai avarkaḷ mēṭaikku aḻaikkiṟārkaḷ. avar maṟukkiṟār.
       “nāṉ iṅkēyē uṭkārntu nīṅkaḷ pēcuvataik kēṭpēṉ.”
       “karumpākkam tāṉvā makaḷir aṇi ippōtu mēṭaikku varukiṟatu. ivarkaḷ
       kuṟukiya kālattil muṉṉaṇikku vantu viṭṭa cātaṉaiyāḷarkaḷ.
       cōtaṉaiyil cātaṉai ceytu kāṭṭiya muṉṉaṇip peṇmaṇi cevanti ippōtu
       taṉ anupavaṅkaḷaik kūṟuvār.”
       cevantikku taṉṉait tāṉ colkiṟārkaḷ eṉpataip purintu koḷḷa ciṟitu
       nēram ākiṟatu.
       “cevanti!”
       carō oṭivantu avaḷ tōḷaip paṟṟi ucuppukiṟāḷ. “ellām
       niṉaippirukilla? nallāp pēcu.”
       cevanti mēṭaikku ēṟukaiyil muḻaṅkālkaḷ naṭuṅkuvaṉa pōla oru
       piramai.
       “pēraṉpukkum mariyātaikkum uriya” eṉṟu colla vēṇṭum eṉṟu carō
       collik koṭuttu collac coṉṉatellām cuttamāka niṉaivil varavillai.
       puḷiccōṟṟiṉ miḷakāy peruṅkāy neṭimaṭṭum neñcil niṟpatāka
       uṇarukiṟāḷ.
       eṉṉa pēca...?
       peṇkaḷ maṭṭumillai... āṇkaḷ... ōramāka niṟaiya pēr niṟkiṟārkaḷ.
       paṭṭāḷattār mīcaiyai muṟukkik koṇṭu, mūtta pēttiyaip pakkattil
       uṭkārttik koṇṭu kaṉṉiyappaṉ... aṅkē... tuṇukkeṉṟu oru kulukkal.
       yāratu? veḷḷaiccēlaiyil ciṟu civappukkarai pōṭṭa cēlai puḷḷippōṭṭa
       ravikkai... muṭi naraittu kātu mūkku mūḷiyāka... āṉāl malarnta
       mukattuṭaṉ ciṉṉammāvā atu?
       cevanti taṉ maṉaveḻucciyaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷamuyalukaiyil,
       “pēcummā pēcu” eṉṟu carō maikkai cari ceyvatu pōl ucuppukiṟāḷ.
       yāraiyum kūppiṭāmal paṭṭeṉṟatuvaṅki viṭukiṟāḷ.
       “eṉakku eṉṉa pēcuṟatuṉṉu teriyala. nāṉ āṟāvatu varaitāṉ paṭiccēṉ.
       ataṟkuppiṟaku pompuḷa puḷḷakki paṭippu etukkuṉṉu niṟuttiṭṭāṅka.
       appallām appaṭi tāṅka. ippa nā eṅka poṇṇap paṭikka vaikkaṇumṉu
       paṭikka vacciṭṭēṅka. atu kāñcipuram pōyi mūṇu varucam iṉjiṉiyar
       paṭiccirukkuṅka. atuṉālatā rompa muṉṉēṟṟam.” carō talaiyil kai
       vaittuk koḷkiṟāḷ.
       ivaḷukkuc caṭṭeṉṟu tāṉ tappu paṇṇuvatākap paṭukiṟatu. “tāṉvā mēṭam
       tāṅka eṅkaḷukku mota ūkkam. avaṅka vūṭu tēṭi vantu collik
       koṭuttāṅka. payir paṇṇappuṟamum vantu vantu pārttāṅka. atukku miṉṉa
       inta yūriyāva vēppam piṇṇākkil kalantu pōṭaṇumṉu teriyātu. eṅkappā
       neṟaya yūriyā vāṅkip pōṭuvāru...” pēcik koṇṭē pōkiṟāḷ. uḷḷuṇarvu
       cariyākap pēcavillai eṉṟu collukiṟatu.
       jaṉāpāy mēṭai mītirukkum maṇiyai aṭikkiṟāḷ.
       “carimmā nallā pēcaṉiṅka” eṉṟu collukiṟāḷ. kaṭaiciyil niṉaivu vantu
       viṭukiṟatu. “ētāṉum tappā colliruntā maṉṉiccikkuṅka. vaṇakkam.”
       carō veḷi varāntāvil aḻaittu vantu kaṭintu koḷkiṟāḷ.
       ēmmā eḻutik kuṭuttattāṉa paṭikka coṉṉa. attap paṭikka
       vēṇṭiyatutāṉa. eṉṉamō tiṇṇaiyila ukkāntu kata pēcaṟa mātiri
       pēcuṟa!”
       “atta nā aṅkiyē paikkuḷḷē vacciṭṭē carō...”
       “pōkaṭṭumpōaṭuttataṭavai nallāp pēcuva pōyi ukkāntukkō...”
       “carō rācātti ciṉṉammā pōla irukkāṅka. vantirukkāṅka. kaṭācila
       veḷḷa cīla uṭuttiṭṭu nōṭṭīcu kuṭuttiyā.”
       “avaṅka āsṭal naṭattuṟāṅkaḷē corṇavalliyammā avaṅka makatā inta
       layaṉs lāvaṇyāmmā. nāmatā varac colliyiruntōmē. vantiruppāṅka pōla.
       iru nāṉ pāttiṭṭu muṉṉa kūṭṭi vārēṉ.”
       itaṟkuḷ cevantiyai cānti kūppiṭukiṟāḷ. “nīṅka iṅka vantu
       ukkarntukkuṅka. appuṟam pēcap pōṅka makakiṭṭa...”
       carō veḷiyil ceṉṟu vāṉolikkārarkaḷukkut tēnīr koṇṭu varukiṟāḷ.
       mēṭaiyiṉ mītu periya kuṅkumap poṭṭum periya - mūkkuttiyumāka kuṭṭai
       kuñcammā kaṇireṉṟu pēcukiṟāḷ.
       “eṅkaḷukku ērit taṇṇir tāṉ pācaṉam. muṉṉellām ēriyil oru pōkattukku
       nicciyamāt taṇṇīr kiṭaikkum payir vaippōm. mūṇu varucamā taṇṇi
       cariyāka illai. pōṉa varucantāṉ nāṉ tāṉvā payiṟci eṭuttēṉ. kaṭala
       pōṭṭu nallā viḷaiñcicci. ēri taṇṇitā piracṉai. oru pakkam ēri maṇṇa
       veṭṭi veṭṭi maṇṇeṭuttiṭṭup pōṟāṅka. iṉṉoru pakkam ēriya tūttu mēṭu
       paṇṇi piḷāṭ pōṭṭu vūṭu kaṭṭuṟāṅka. pōṉavarucam periya maḻa vantappa
       aṅka kaṭṭiyirukkiṟa mūṇu vūṭum taṇṇikku naṭuva niṉṉicci. eṅkaḷukkut
       taṇṇi vāra pakkam kāvāyila taṇṇi vāratilla. mataku mēlum taṇṇi
       kīḻum iruntā eppaṭit taṇṇi varum? nāṅka tāṉvā peṇkaḷ ēḻeṭṭup pēr
       tāciltār āpiciṟkup pōṉōm. kūṭṭam pōṭṭuc coṉṉōm. ellām pārkkiṟōm.
       cattam pōṭātīṅkaṉṉiṭṭāṅka. itukku nāmellām cērntu oru muṭivu
       kaṭṭaṇum. iṅka vantu piṟaku niṟaiya ūrila itu pōla ēri
       parāmarikkāma utavāma pōṟatā teriyutu. taṉittaṉiyā aracāṅkattula
       kēṭṭup pirayōcaṉamilla. itukkuk kūṭṭā cēraṇum. naṉṟi. vaṇakkam.”
       kuñcammā uṭkāruvataṟku muṉpē iṉṉorutti neṭiyavaḷ āttirattuṭaṉ
       mēṭaiyēṟukiṟāḷ.
       “avaṅka colṟatu meytāṅka. eṅkūrilum itu naṭakkutu..”
       “pēr colluṅka. entak kirāmam colluṅka?”
       “eṉ pēru cakkupāy. elakkūru eṅka ūru. tiruvaḷḷur vaṭṭam. eṅkaḷukku
       nañceyp payir pōṭuṟa nilantāṅka. ērippācaṉam. ippa kēṇiyum
       tōṇṭiyirukkiṟōm. maṇṇeṭuttu maṇṇeṭuttu taṇṇi kīḻē pōyiṭṭatu. ēri
       pātiyum kuppaiyum atum itum koṭṭi tūttu piḷāṭ pōṭṭu vittiṭṭāṅka.
       kēṭṭā, nakarppuṟa apiviruttiṉṉu colṟāṅka. viḷaiccal nilamellām
       piḷāṭṭākutuṅka. eṅkūṭṭukkārarum cērntu, pañcāyattup pōrṭu,
       tāciltārṉu muṟaiyiṭṭup pārttōm. ippa eṅkūṭṭukkāraru piṭicaṉ pōṭṭu
       vayalla vūṭukaṭṭak kūṭātuṉṉu sṭē vāṅkiyirukkāru. itukkuṉṉu
       celavukku eṉ nakaiyak kaḻaṭṭik kuṭuttirukkēṅka. itu mātiri
       viḷaiccal nelam taṇṇi ellām pōyiṭṭā, namma vivacāyat toḻil eṉṉa
       āvutuṅka? itukku ellām cēntu naṭavaṭikkai eṭukkaṇum. taricu
       nilattila vūṭu kaṭṭalām. viḷaiyaṟa nilattak kuṭukkāma
       pāttukkaṇuṅka... atā.”
       cevantikkut taṉṉai viṭa ellōrum kuṟippāka vicayattai nallapaṭiyākap
       pēcukiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. viyāpārikaḷ vilai vaikkum piracṉai,
       uḻavar piracṉai, itellām avaḷ kuṟittuk koṇṭiruntāḷ. ippōtu avaḷ
       muṟai muṭinta piṟaku eppaṭip pēcuvatu?
       aṭuttavaḷ yār eṉṟu peyaraik kavaṉikkavillai. āṅkāṅkē pēccuccattam
       amaitiyaik kulaikkiṟatu. jaṉā pāy mēcaiyait taṭṭukiṟāḷ. arimā
       lāvaṇyā ammāḷum periya mēṭamum eḻuntirukkiṉṟaṉar. “nīṅka
       ukkāntukkaṅka. nāṉ vārēṉ” eṉṟu avar maṭṭum ellōraiyum pārttuc
       cirittukkoṇṭē viṭai peṟukiṟār. mēṭaiyil karaṇṭ piracṉai
       aṭipaṭukiṟatu.
       “nañcavayal tāṉ. kiṇaṟṟil taṇṇīr kiṭakku. āṉāl karaṇṭ kiṭaikkalla.
       miṉṉa patiṉālu maṇi nēram karaṇṭ kiṭaiccicci. ippa pattu maṇi
       nēramā kuṟaicciṭṭāṅka. pēcuṟāṅka. ellārum vivacāyikku miṉcāram
       prīṉṉu. āṉā, atu eṅkē kiṭaikkutu. toḻiṟcālaikku muṉṉa kuṭukkaṟāṅka.
       eṅkaḷukku pakkattula ḵpākṭari irukku. irumpu pīrō ceyyiṟāṅka.
       atukku eppavum karaṇṭ pōkutu. irumpu pīrōvavuṭa payiru
       mukkiyamillīṅkaḷā? payiru viḷañcāttāṉa pīrōvula vaccup pūṭṭalām.”
       ellōrum kaitaṭṭiccirikkiṟārkaḷ.
       “taṇṇiyillāma muḷavāc ceṭi kāñci pōcciṅka. appaṭiyē naṣṭam. pōyip
       pōyi īpi āpīcil iṉjiṉiyaruṅkaḷap pārttōm. tāṉvā makaḷir caṅkam
       cēntu pōyip piṭicaṉ koṭuttōm. cila pēru colṟāṅka. tiruṭṭuk karaṇṭu
       eṭukkiṟatām. illāṭṭa ‘camtiṅ’ kuṭukkiṟatām. atellām nērmaiyā? tāṉvā
       poṇṇuṅka appaṭiyellām kuṟukku vaḻikkup pōkak kūṭātuṉṉu tīrmāṉam
       vacciṭṭōm. namakku vivacāyam mukkiyamṉu karaṇṭukku kavarmeṇṭ vaḻi
       ceyyaṉum...”
       aṭuttu varupavaḷ apirāmavalli. maturāntakam pakkam. pottēri
       kirāmam.
       “ēmmā nāma kaṣṭappaṭṭu nellu payir paṇṇuṟōm. atai vittāttāṉ namakku
       ellāttukkum kācu. namakku eppaṭi vilai kiṭaikkitu? mūṭṭai muṉṉūṟu
       muṉṉut tampatuṉṉu vaccirukkāṅka. āṉā ariciyākkiṭṭā atu kilō pattu
       rūpāykku mēla pōkutu. cari nāmē nellak kāya vaccu āṟavacci
       ariciyākki vikkalāṉṉā muṭiyitā? uṭaṉē kaḷattu mēṭṭilēyē viyāpāriṅka
       namma mūṭaiyaic cātakamākkik kuṟaicca vilai nirṇayikkiṟāṅka. nāma
       kaṭaṉai appattāṉ uṭaṉē aṭaikka muṭiyum. illāṭṭi vaṭṭikaṭṭaṇum.
       carkkār viṟpaṉaikkūṭam vaccirukkāṅka. āṉā, iṅkē veḷiyē irukkiṟa
       viyāpāriṅka tāṉ aṅkēyum vilaiyai kammiyā nirṇayikkiṟāṅka. yārumē
       atika vilaiṉṉu ēṟṟāmal pāttukkaṟāṅka.”
       cevanti itē piracṉaiyai ivvaḷavu naṉṟākac colliyirukka muṭiyātu
       eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.
       ippaṭi varicaiyāka ovvoruvarum vantu piracṉaikaḷ, anupava pāṭaṅkaḷ
       eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.
       oru peṇ cuṟṟuppuṟac cūḻal paṟṟip pēcukiṟāḷ. kuppaiyai, cāṇi
       kūḷaṅkaḷai appaṭiyē mēṭākak koṭṭuvatillaiyām. eṭṭaṭikku āṟaṭi
       paḷḷam tōṇṭi atil kuppaiyum, kūḷamum aṭukkaṭukkākap pōṭṭu maṇpuḻu
       viṭṭirukkiṟārkaḷām. ūṭṭac cattu mikunta uramākiṟatām. atai
       vitaikkum koṭukkiṟāḷām. pāl māṭu parāmarippu, ataṉ piracṉaikaḷ...
       oru vayacu mutirnta uḻaippāḷip peṇ eḻuntu niṟkiṟāḷ. kīccut
       toṇṭaiyil kēṭkiṟāḷ.
       “ēmmā, poṇṭu vaḷā, ellām carittā, inta āmpuḷaṅka cārāyam kuṭikkāma,
       oḻuṅkā irukka etaṉālum vaḻi colluvīṅkaḷā?”
       kolleṉṟu amaiti paṭikiṟatu. piṟaku maṟṟavaḷaip pārppatum, namaṭṭuc
       cirippuc cirippatumāka maḻuppukiṟārkaḷ.
       “ēṇṭi cirikkiṟāyā? eṅka kālattula ippaṭi etum pēcat teriyātu;
       paṭikkat teriyātu. kuṭicciṭṭu vantā, aṭiccu mottiṉā, cōṟeṭuttu
       vaiṭīṉṉāṉ. vaccōm. uḻacciṭṭu varavaṉ, kāvāyila kuḷicciṭṭu
       kaḷḷuttaṇṇiya ūttiṭṭuttā vīṭṭukku varuvā. ippa eṉṉaṉṉā, nelattu
       vēla kēvalamṉu kottuk karaṇṭi puṭikkiṟāṉ. risṭ vāṭc, carṭṭuṉṉu
       āpīcar kaṇakka oru nāḷakki nuttampatu campātaṉa paṇṟāṉ. attayum
       kuṭicci, poṇṭāṭṭi tāliyaiyum uruviṭṭup pōyik kuṭikkiṟāṉ. ateṉṉa
       eḷavuṭi! āyira rūvākku oru pāṭṭilām. paṭikkiṟa puḷḷa kuṭikkiṟāṉ.
       veḷḷayum cuḷḷayumā uṭuppup pōṭṭu kiṭṭa āpīcarum kuṭikkiṟāṉuva
       itellām uṉukku eppaṭit teriyumṉu kēkkuṟiyaḷā? kaippūṇukkuk kaṇṇāṭi
       vēṇumā? intap pompuḷaka, paṭicci eṉṉa pirayōcaṉam? nālu kācu cēttu
       kātula mūkkula toṅka viṭṭukkiṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam? eṅka periya
       paṇṇa vūṭṭila, puṟā pōla poṇṇu, nūṟu cavaraṉ pōṭṭu, kāṇi eḻuti
       vacci, paṭṭaṇattula pōyi kaliyāṇam ceñci vaccāṅka. āṟām mācam poṇṇu
       vūṭṭukku vantiricci. oru nakai illa. uṭampula pāvi cikareṭṭāla
       cuṭṭirukkaṟā. ippaṭi ellām nāṅka kēṭṭatillammā! puḷḷa illaṉṉā taḷḷi
       vacciṭṭu reṇṭāvatu kaṭṭuvāṅka. appam paṭikkala. ippa paṭicca
       poṇṇukku ippiṭi matippiṉṉā, itu eṉṉāṭimmā miṉṉēttam!” jaṉāpāy maṇi
       aṭikkiṟāḷ.
       “periyammā, rompak kuṟippāka viṣayaṅkaḷai muṉ vaikkiṟār. paṭitta
       peṇkaḷ itaṟkup patil colla varavēṇṭum!”
       carō, avarkaḷukkuk kārā pūntip poṭṭalamum, tamḷaril tēnīrum
       vaḻaṅkum paṇiyil irukkiṟāḷ.
       patilāka vijayalaṭcumi, iraṇṭu peṇkaḷukkut tāy mēṭaiyēṟukiṟāḷ.
       “peṇkaḷ iruvarum pattu muṭittirukkiṟārkaḷ. nilattil iṟaṅki vēlai
       ceykiṟārkaḷ. āṉāl, peṇ kēṭṭu varupavarkaḷ atai matikkavillai.
       pattuk kūṭap paṭikkāta taḷḷuvaṇṭi viyāpāram ceyyum muṟai māppiḷḷai,
       muppatu cavaraṉ kēṭkiṟāṉ. ampattūr ḵpākṭariyil vēlai pārkkum oru
       māppiḷḷai, paik vāṅkit tarac colkiṟāṉ. vicārittatil avaṉ kuṭikāraṉ.
       oḻukkam illātavaṉ eṉṟu terikiṟatu. muṉpellām nilam, uḻaippu, āṭu,
       māṭu, uṟavu ellām matippāka iruntaṉa. ippōtu uyirillāta poruṭkaḷ
       ṭi.vi., paik, kiraiṇṭar, miksi atōṭu kūrai tāliyum peṇ vīṭṭiliruntē
       kēṭkiṟārkaḷ...”
       jaṉāpāy maṇiyaṭikkiṟāḷ.
       “iṉṉum yārēṉum pēca irukkiṟārkaḷā?”
       oruvarai oruvar pārkkiṟārkaḷ. cevanti eḻuntu niṟkiṟāḷ. maṟupaṭi
       mēṭai ēṟalāmā? anumatitaruvārkaḷā?
       ivaḷ tayaṅkum pōtē ōr aṟputam nikaḻkiṟatu.
       “nā reṇṭu vārttai collaṭṭuṅkaḷā?”
       veḷḷaiccīlaiyil civappukkarai... veḷḷai ravikkai... ciṉṉammā...
       kātu maṭalkaḷ kuppeṉṟu civappatu pōlcevantikkut tōṉṟukiṟatu.
       “talaivi ammā avarkaḷē! cakōtarikaḷē, peṇkaḷē! campantappaṭṭa ellā
       vicayamum pēciṉarkaḷ. kuṭipaṟṟi, varataṭcaṇai paṟṟi ellārum
       coṉṉirkaḷ. mikap periya koṭumaiyai iṅkē collaṇumṉu niṉaikkiṟēṉ.
       āṇum peṇṇum cērntu vāḻaṇum. ataṟkutāṉ āṇṭavaṉ āṇaiyum peṇṇaiyum
       paṭaiccirukkiṟār. kaliyāṇamṉu cēttu vaikkiṟāṅka. pompiḷa kiṭṭa
       vāḻnāḷ muḻutum irukkap pōṟa, vāḻap pōṟa āṇ, puṭiccirukkāṉṉu
       kēkkiṟatilla. kaliyāṇamē āmpiḷakkuttā. ava ētō viti vacattāla
       muṉṉāṭi cettiṭṭā ava pāviyāyiṭaṟā. ava cettiṭṭā, illa irukkaṟappavē
       kūṭa avaṉ vēṟa kaliyāṇam ceyyiṟa koṭumai... iṉṉikku naṭakkutu.
       purucaṉ cettu pōkalaṉṉālum uḻaikkiṟā. avaṉ cettā pattām nāḷ avaḷa
       ukkātti vacci pū muṭicci putucu uṭutti kai niṟaya vaḷayala aṭukki
       atta oṭacci poṭṭa aḻicci, pūvap picci itē pompiḷaṅka etukku
       avamariyātai paṇṇaṇum. purucaṉ cettu pōṉā ava ulakattilē irukkak
       kūṭātā? ava pēril attiṉi nākkum apāṇṭam pōṭak kāttirukkum.
       “avaḷukku oru poṇṇu iruntā atu mēlayum anta pāvam viṭiyum. atukku
       ētāṉum tavaṟu nēnticciṉṉā, tāya naṭu vītila nikka vacci, uṟavu
       caṉamiṉṉu camutāyamṉu nāṭṭāma paṇṇuṟava aṭippā. inta pompiḷaṅka ēṉ,
       conta akkā taṅkacciyē pāttiṭṭiruppā. ava purucaṉ illātatāla eppavum
       yār kuṭiyum keṭukkavē niṉaicciṭṭiruppāḷām. ava conta appāvē
       avaḷukkuṉṉu cēra vēṇṭiya cottak kūṭa ava pērukkuk kuṭukka māṭṭā.
       ēṉṉā ava cāti illāma yāraiyum tēṭiṭṭuc cottak koṇṭu pōyiṭuvāḷām.
       avvaḷavu payam purucaṉillātavakiṭṭa!
       “nīṅka ellām vivacāyam ceyyiṟavaṅka! payirt toḻil ceyyiṟavaṅka!
       uṅkaḷla ettiṉi pērukku uṅka pērila paṭṭā nilam irukku? aṇṭa
       kaṭṭuṟatilēntu aṟuppu aṟukkiṟa varai nīṅka vēlai ceyyiṟīṅka. nilam
       maṭṭum, purucaṉ pērilō, appā pērilō, māmaṉ, maccāṉ pērilō irukkum.
       “itellām ēṉ colṟēṉṉā, peṇṇukaḷap paṭikka vacciṭaṟōm. varataṭcaṇai
       kēkkaṟāṅkaṅkaṟatu maṭṭum piracṉai illa. aṭippaṭaiyil nāmē namma
       poṇṇukaḷē, akkā, taṅkacci, aṇṇi, nāttiṉṉu oruttarukkoruttar
       virōtamāp pārkkiṟōm. puḷḷa kuṭikāraṉā iruppā. kaliyāṇam kaṭṭiṉātāṉ
       tiruntuvāṉṉu kaṭṭi vaippā. piṟaku inta tāyē iva vantatālē avaṉ
       kuṭiccik keṭṭup pōṟāmpā. ava, ammāḷap patti poṇṭāṭṭiṭṭac colli
       avaḷa ēmātti nakai naṭṭu vāṅkuvā. avaḷ patti ammākkiṭṭac colli ava
       ētāṉum nāttunaṭṭu kaḷa eṭuttum campāticciṭṭu vantā attap
       puṭuṅkiṭṭup pōvā. ettiṉi kuṭumpaṅkaḷḷa ippaṭi naṭakkutu?
       “nīṅka... ē nāma ellām mutalla ottumaiyā iruntu, oruttarai oruttar
       puriñcikkaṇum. poṇṇā piṟantiṭṭā avaḷukkuc cāti matam ētum illa.
       nāma ottumaiyā iruntāttā, nam muṉṉēṟṟattukkuppāṭupaṭa muṭiyum...”
       paṭapaṭaveṉṟu kaittaṭṭal veku nēram olikkiṟatu.
       “kuṭiyai etirttu nāma pōrāṭalām. varataṭcaṉaiyai etirttum nāma
       pōrāṭalām. peṇkaḷāl ellām ceyya muṭiyum. nāma rompa ottumaiyā
       irukkaṇum. oru poṇṇu avaḷā keṭṭup pōkamāṭṭā. āṉā appaṭi muttirai
       pōṭṭuṭa āṇukku oru atikāramā urimai koṭuttirukkāṅka. itellām nāma
       ottumaiyā niṉṉutāṉ māttaṇum. eṉakku itap pēcaṇumṉu tōṇicci. vantēṉ,
       vaṇakkam.”
       kaikuvittuviṭṭu avaḷ paṭi iṟaṅkap pōkumuṉ jaṉāpāy avaḷai
       niṟuttukiṟāḷ.
       “ammā rompa nallāp pēciṉiṅka. nāṅka itellāmum tīrmāṉam pōṭukiṟōm.
       uṅka pēru, nīṅka enta kirāmamṉu colluṅka...”
       cevanti vilukkeṉṟu eḻuntu mēṭaikkup pōkiṟāḷ.
       “ivaṅka atē ūrtā. eṅka ciṉṉammā”
       kaittaṭṭal atirukiṟatu.
       ----------------

                                attiyāyam 23

       cevanti ciṉṉammāḷai vīṭṭukku varumpaṭi varunti aḻaikkiṟāḷ. āṉāl
       avaḷ vīṭṭup pakkam tirumpāmalē pōyviṭṭāḷ. “nīṅkaḷ ellōrum
       muṉṉēṟṟamāka vantataip pārkka ācai iruntatu; irukkaṭṭum ammā...”
       eṉṟu maṭṭum coṉṉāḷ.
       itaik kēḷvippaṭṭa piṟaku appaṉ mikavum taḷarntu pōṉār. ammāvaik
       kāṇuntōṟum caṇṭai. kattalkaḷ. vaṇṭiyōṭṭik koṇṭu eruvaṭippār.
       vēlaikkup pōvār. mālaiyil naṉṟākak kuṭittuviṭṭu varuvār.
       carōtāṉ avarait tirutta aṉṟāṭam mallukku niṟpavaḷ. "tāttā uṅkaḷukku
       appaṭi eṉṉak kaṣṭam. nīṅkaḷ ippaṭi kuṭiccukkiṭṭē iruntāl, kuṭal
       ventu pōkum. nīṅkaḷ niṉaikkiṟāppala cīkkiram cettup pōka māṭṭīṅka.
       yamaṉ tūṇṭila māṭṭi inta cārāyattāla cittiravatai paṇṇuvā, nāṅka
       vīṭṭaik kavaṉippamā? māṭṭaip pāppamā, payiraip pāppamā? nāṅka
       cantōcamā irukkaṇumṉu niṉaikkiṟīṅkaḷā illaiyā?”
       “nā... rācāttiya orukka pākkaṇum, ettaṉai koticciruntā avamēṭaiyila
       pēcippiṭṭu iṅka varāma pōyirukkā.”
       “aiya, avaṅkaḷukku appaṭi virōtamilla tāttā, iṉṉum iṅka irukiṟa
       pompiḷaṅka cātik keṭṭu cāṅkiyamṉu aciṅka mellām paṇṇakkūṭātu.
       ataṉāla nāma tāṉ kaṭṭukkulaiñcu pōkiṟōmṉu coṉṉāṅka. appiṭic
       coṉṉāttā inta maramaṇṭaikaḷil uraikkum. avaṅka aṉṉaikku lāvaṇyā
       ammā kūṭak kāril vantiruntāṅka. cōttup poṭṭalamellām avaṅkatāṉ
       ēṟpāṭu ceytiruntāṅka. atellām eṭuttu vaccikkuṭukka ottācaiyā ivaṅka
       vantiruntāṅka. appaṭiyē tirumpi pōyiṭṭāṅka. nā aḻacciṭṭu vārēṉ.
       nīṅka iṉi intac caṉiyaṉ pakkam pōṟatillaṉṉu ēṅkiṭṭa cattiyam
       vuṭuṅka...”
       “ava varamāṭṭāmmā. nāṅka attiṉi koṭuma ceñcirukkōm. puḷḷayak koṇṭu
       vantu oru camayamṉṉu viṭṭappa eṉṉa ceñcōm. atta veraṭṭi aṭiccōm.
       ava maṉacu eriñci cāpamiṭṭata eppaṭi maṟakka muṭiyum? murukaṉukku
       eṉṉamō varāta nōvu vantirukkām. cōṟu taṇṇi iṟaṅkāma kucciyāp
       pōyiṭṭāṉām.”
       “pāvam... pāvam ceñcavaṅka... aṉupavikkiṟam... yammā kaṇṇu avaṉukku
       ētāṉum ācciṉṉā antappuḷḷa kaḻuttu niṟaiya taṅkamum paṭṭumā
       laṭcaṇamā vantu niṉṉiccē atu kati...” mārpil aṟaintu koḷkiṟār.
       kaṇkaḷil nīr perukkeṭukkiṟatu. cevanti tiṭukkiṭṭup pōkiṟāḷ.
       “appā appā... atellām oṇṇumilla. murukaṉukku appaṭi oṇṇumilla.
       cummā cikareṭ kuṭikkiṟā. atu alcar vantirukku. atukku rompa pavurā
       amerikkāviliruntu maruntu taruvicci kuṭukkaṟāṅkaḷām. oṇṇumē
       payamillaippā...” eṉṟu tēṟṟukiṟāḷ.
       “ceṅkaṇṇu poñcāti coṉṉāḷām. ippa iva etukku vantā? kompēṟi mūkkam
       pāmpu kaṭicciṭṭu marattu mēla ēṟi niṉṉu cettavam pukaiyiṟāṉāṉṉu
       pākkumām. appaṭi vantu mīṭṭiṅki pēcuṉāḷām. avaḷap pāmpu puṭuṅkaṉṉu
       colṟā, eṅkiṭṭiyē!”
       “intap pōkkattavaṅka pēcca nīṅka nampuṟīṅkaḷappā? ita pāruṅka,
       murukaṉukku nallapaṭiyāyiṭum. appaṭillām namakku vārātu. kōḻi
       miticcik kuñci cāvumā? ciṉṉammā appaṭi niccayam niṉaikkaṟavaṅka
       illa...” eṉṟu camātāṉam ceyya muyalukiṟāḷ.
       karumpāyi ammaṉ kōyil putuppikkappaṭukiṟatu. cittirai mācattil kuṭa
       muḻukkuc ceyya vēṇṭum eṉṟu ūril ellōrum kūṭit tīrmāṉikkiṟārkaḷ.
       taip poṅkal kaḻintu māci mācattil ōr anti nēram... kōyil mukappil,
       tōḷil toṅkiya mūṭṭaiyuṭaṉ kōyil cāmiyār vantu uṭkārukiṟār. appōtu
       kōyil kamiṭṭikkārarkaḷ aṅkirukkiṟārkaḷ. contamāṉa cāmiyāraik kaṇṭa
       cantōcam raṅkaṉukkup piṭipaṭavillai, vīṭṭukku ōṭi varukiṟāṉ.
       “cevanti... namma ūrukku nalla kālam piṟantiṭṭatu”
       “eṉakku uṭampu pullaricci pōcci. antap pōliccāmi, eṉṉa timirila
       cāmi jala camātiyāyiṭṭāruṉṉu coṉṉā!... paccila mūṭṭa toṅkutu. atē
       mukam. tāṭi muṭi atē mātiri irukku. vantiṭṭāṅka. ‘cāmi uṅkaḷa
       niṉaikkāta nāḷilla.. inta ammātā uṅkaḷa ippak koṇṭu viṭṭāṉṉu’ colli
       appaṭiyē vuḻuntē. vāṅka pōyk kumpuṭṭu varalām. appā eṅkē?”
       “carō katavaṭacci uḷḷa pōṭṭirukku.”
       “avurayum kūṭṭiṭṭup pōvōm vā....”
       cevantikku āṟutalāka irukkiṟatu. vīṭṭiluḷḷa aṉaivarumē, cāmiyaik
       kaṇṭu vaṇaṅkap puṟappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. ammā maṭṭum vīṭṭil illai.
       katavaip pūṭṭik koṇṭu carō, caravaṇaṉ cevanti raṅkaṉ appā ellārum
       mukam teriyāta iruṭṭil celvatai cuntari pārkkiṟāḷ. “kōyilukkup
       pōṟam...” eṉṟu curukkamākac cevanti terivikkiṟāḷ.
       kōyiliṉ muṉmaṇṭapam virivupaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. vāyililēyē periya
       vāḻaittaṇṭu viḷakkukaḷ cāmiyār vantu viṭṭār eṉṟu vantirukkum
       cilarai iṉam kāṭṭukiṟatu. varatarājaṉ, civaliṅkam, nāccappaṉ
       ivarkaḷ otuṅki niṟkiṟārkaḷ. cāmiyār kiṇaṟṟaṭiyil nīriṟaittut
       talaiyil ūṟṟik koṇṭu irukkiṟār.
       “niṟaiyap paccilaik koṇṭāntu innēram aṅkē vacciṭṭiruntāru” eṉṟu
       pūcāri terivikkiṟāṉ.
       nīrāṭi muṭintu tirunīru pūcik koṇṭu vēmpaṭiyil vantu uṭkārukiṟār.
       raṅkaṉ arukil cellumuṉ cāmiyē kaiyacaikkiṟār.
       avaṉ paṇivuṭaṉ arukil celkiṟāṉ.
       cāmi avaṉai aḻaikkavillai. appaṉaittāṉ kaiyacaittu aḻaikkiṟār.
       “cāmi...!”
       kural taḻu taḻukka appā avar kālaṭiyil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka
       viḻukiṟār.
       avar eḻuntu avarai eḻuppukiṟār. appāvukku niṟka muṭiyavillai.
       avar piṭittu arukil uṭkāra vaittuk koḷkiṟār.
       “ettaṉai nāḷā ippaṭi...?”
       appā patil collavillai. tēmpit tēmpi aḻukiṟār. “nāḷakkuk kālama,
       cuttamā oṇṇum cāppuṭāma veṟum vayiṟṟōṭa iṅka vāṅka... oru paccilaik
       kacāyam tārēṉ. mottam nālu vēḷai. reṇṭu nā... ellām cariyāp
       pōyiṭum... antat taṇṇi neṉavē varātu...” mutalil ellōrukkum
       eṉṉateṉṟu puriyavillai.
       mūṭikkiṭanta kaṇ tiṟantāṟpōl oru pirakācam...
       iraṇṭu nāṭkaḷum kālaiyilum mālaiyilum avarē payapakkatiyuṭaṉ ceṉṟu
       anta paccilaik kacāyattai vāṅkik kuṭikkiṟār. veṟum tayir cōṟutāṉ
       uṇavu.
       iraṇṭām nāḷ kacāyam koṭuttatum, “nāḷaikkuk kālama eṇṇey tēccut
       talai muḻukiṭuṅka. uṅkaḷaip piṭicca vētaṉai namaiccal ellām pōy
       maṉa amaiti varum...
       “piṟaku, iñci nūṟu kirām vāṅkik kaḻuvit tōl cīvit tuṇṭu tuṇṭā
       naṟukki niḻal ularttalākak kāya vaiyuṅka. cuttamāṉa tēṉ kāl liṭṭar
       vāṅki atil ataip pōṭuṅka.. kālama veṟum vayiṟṟil āṟutuṇṭu iñciyum
       oru spūṉ tēṉum cāppiṭuṅka. cārāyam yārēṉum kuṭicciṭṭu vantāl kūṭap
       piṭikkātu. kāta tūram oṭi varuvīṅka.”
       ūr muḻutum cāmiyāriṉ inta vaittiyam paṟṟip paravukiṟatu. carō
       avacaramāka makaḷir caṅkattil oru kūṭṭam kūṭṭukiṟāḷ. “cāmiyār
       paccilai maruntu koṭukkiṟār. ellārum avava purucaṉa aṇṇaṉ tampi
       appāṉṉu kūppiṭṭu vāṅka...” eṉṟu viḷamparam ceykiṟāḷ.
       piṟaku cāmiyāriṭam ceṉṟu paṇikiṟāḷ “cāmi inta ūru caṉaṅkaḷ
       nallavarkaḷ. uḻaippāḷikaḷ. cārāyam oṇṇu tāṉ keṭukkiṟatu. āntirattil
       peṇkaḷ pōrāṭiṉārkaḷām. atu pōl iṅku varātāṉṉu rompavum ācaip
       paṭṭēṉ. cāmi nīṅka iṅkēyē irukkaṇum. eṅka ūrula ōrāḷ kūṭa antak
       kaṇrāvi pāṭṭila iṅka varavuṭakkūṭātu. uṅkaḷukku nāṅka eṉṉa
       utaviṉṉālum ceyyiṟōm.”
       “iñci nār iñcitāṉ kiṭaikkiṟatu. kāñcipuram pōyi cuttat tēṉum
       iñciyum vāṅkiṭṭu vantāṅka. ēṅkkā taṇṇi irukkayil nāma ēṉ iñci mañcā
       pōṭakkūṭātu.”
       “laṭcumiyā colkiṟāḷ? eṉ laṭcumi kaṉṉiyappa avaṉukku intap paḻakkam
       uṇṭā?”
       laṭcumi purucaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭṭatai eṇṇi nāṇattāl kuṉikiṟāḷ.
       “netiyum illaṉṉālum eṉṉikkiṉṉālum kuciyā irukkaṟacca vāṅki
       ūttikkum. eṅka māmā paṭṭaḷāttula muṉṉa kuṭippārām, āṉā aṅkēntu
       vanta piṟaku atum kuṭiccu kuṭiccē putti keṭṭu makaṉ pōṉa piṟaku
       veṟuttup pōṉavar. māmākkut teriñci avar iṅka irukkum pōtu ivarukkup
       payam. atāṉ cāmikkiṭṭa kūṭṭiyāntiṭṭē” eṉṟāḷ.
       aṉṟu pāl eṭuttuk koṇṭu cocaiṭṭikku vantavaṉaic carō piṭittuk
       koḷkiṟāḷ.
       “maruntu kuṭiccappuṟam antappakkam pōkavē kūṭātu. teriyumilla.
       appaṭip pōṉā āḷu pōkamāṭṭā. kai kāl viḻuntiṭum.”
       “illa carō niccayamā illa. inta vēlccāmi paḻaṉi ivaṉuvatā
       eṉṉikkāṉum. cattiyamā iṉi māṭṭē cāmi kiṭṭa cattiyam vuṭṭirukkē...
       ellām ḵpul sṭāp. teriyumilla. appaṭiṉṉā muṟṟuppuḷḷi. poṇṇirukku
       āṇirukku. aṭutta varucam pavar ṭillar vāṅkaṇum!” avaṉ nāṇik
       kuṟukukiṟāṉ.
       “atu cari eṅkaḷayellām nī veraṭṭiṭrukka. nī eppa kalyāṇac cīlai
       uṭutti, talaippaṭṭam kaṭṭi, mūkkutti ceyiṉ pōṭṭukiṭṭu māppuḷa kūṭa
       varappōṟa? ēṉ carō?”
       “atellāṅ kiṭaiyātu. mūkkutti, ceyiṉ carikaic cēlai etum kiṭaiyātu.
       nīṅka laṭcumiya kaṭṭiṭṭapulatā, cāmi muṉ māla māttiṭṭu pōyi
       rijistār āpīcila pativu paṇṇuvōm.”
       “viruntu?”
       “pōṭṭuṭṭāp pōcci!”
       “appa... māppuḷa āru carō? aṟivoḷi iyakkattula cevuppā olliyā
       arumpu mīcai vaccikiṭṭu oruttar iruntārē... avarutāṉā?”
       carō iṭi iṭi eṉac cirikkiṟāḷ.
       “avarukkuk kaliyāṇam kaṭṭi oru puḷḷa irukku. ippa nīṅka atum itum
       vampaṭikkāma vūṭṭukkup pōṅka.”
       aṟivoḷi iyakkam eṉṟu āṇ piḷḷaikaḷ uḷḷa kuḻukkaḷil avaḷ tīviramāka
       īṭupaṭṭu aṅkē iṅkē kaṟpōm, kaṟpippōm eṉṟu pāṭṭup pāṭik koṇṭu
       pōvataic cevantiyāl taṭai ceyya muṭiyavillai. kuṭiyai oḻikka intac
       cāmiyāriṭam paccilai maruntu koḷḷa, ōr iyakkam pōl āṭkaḷai anta
       iyakkamē koṇṭu varukiṟatu. cāmiyār paccilai koṇṭu varuvataṟkāka
       aṭikkaṭi kaṇṇappar malaikkup pōka vēṇṭiyirukkiṟatu.
       “pattirikai rēṭiyō pēṭṭi etuvum varakkūṭātu. itu viyāpāram illa. uḷ
       maṉacōṭu kuṭiyai viṭṭu nalla maṉitarāka vēṇṭum eṉṟa uṟuti iruntālē
       iṅku varavēṇṭum...” eṉṟu carōvukkum avaḷ cakākkaḷukkum avar
       eccarittirukkiṟār.
       caravaṇaṉ paṭittu ūṉṟum varaiyilum carō kalyāṇam eṉṟu kaṭṭik koṇṭu
       iṭam peyarntu pōkāmal irukka vēṇṭum eṉṟa uḷḷura vēṇṭik koḷkiṟāḷ
       cevanti.
       niṟaiya veḷi ulakil paḻakuvataṉāl, kīḻ maṭṭattil, iruntu mēl maṭṭam
       varaiyilum oru tiṟanta maṉatuṭaṉ toṭarpu koḷvatāl carō or accamaṟṟa
       tuṇivuṭaṉ talaiyeṭuttiruppatu cevantikkup purikiṟatu.
       paḻaiya kōṭukaḷai aḻikkiṟōm eṉṟa uṇarvillāmalēyē avai aḻintu
       pōṉataik kāṇkiṟāḷ. teruvil irukkum iḷam kuruttukaḷ, carō akkā pōlap
       paṭippōm eṉṟu ātaricam koḷḷumpaṭi avaḷ muṉṉōṭiyāka irukkiṟāḷ. avaḷ
       niccayamāka paṇṭa pāttiram taṭcaṇai eṉṟu peṇmakkaḷai viṭṭuk
       kiṭukkippiṭi pōṭa aṉumatikka māṭṭāḷ. mēlum avaḷ maṉatukkup
       piṭittavaṉ eṉṟu varum pōtu avaṉ avaḷ cutantaraṅkaḷaik kaṭṭup
       paṭuttātavaṉākattāṉ iruppāṉ. avaṉ ivarkaḷ cāti camūkattaic
       cārāmaliruntu iruvarum virumpiṉāl ivarkaḷ muṭṭukkaṭṭai pōṭakkūṭātu.
       itellām cāttiyamillai eṉṟu oru puṟamum cāttiyamākum, avaḷ nallatu
       keṭṭatu taram pirikkum pakkuvam peṟṟirukkiṟāḷ eṉṟa tairiyamum avaḷ
       maṉatil avvappōtu tōṉṟāmal illai.
       oru nāḷ rāmaiyā carōvukku oru nalla varaṉ iruppatāka vantu coṉṉār.
       “paṅkaḷuril paiyaṉ vaṅkiyil vēlai ceykiṟāṉām. takappaṉār illai.
       tāyār maṭṭum irukkiṟāḷ. nalla kuṇam. peṇ paṭittu nalla mātiriyāka
       iruntāl pōtum. rokkam itu atu vēṇṭām eṉṟa colkiṟārkaḷ. contattil
       ciṟu vīṭu irukkiṟatu. carōvukku paṅkaḷuril ciramamillāmal vēlaiyum
       kiṭaikkum...” eṉṟu coṉṉār.
       “ippa pēcakkūṭātu. eṉ laṭciyam... iṅka kāḷai māṭellām pacukkaḷāka
       māṟaṇum. paṇam paṇṇaṇum. pavar ṭillar vāṅkaṇum. iṅka viṭṭu nakara
       māṭṭēṉ. antammā.. nā vēla koṭuppāṉē? nīyē vēlai koṭukkumpaṭi ētēṉum
       kāmpoṉaṉṭ ceyyumpaṭi mutalāḷiyāku... ṉṉāṅka. ceñci kāṭṭaṇum. oru
       añcu varucam... ataṟkuḷ, yārēṉum eṉ kāriyattil kai koṭukkum
       vāḻkkait tuṇai vantāl... ō.kē.!” eṉṟu muṭittuviṭṭāḷ.
       “antap paiyaṉ kiṭṭac colṟēṉ” eṉṟu pōṉār avar.
       -------------

                                attiyāyam 24

       karumpāyi ammaṉ kōyil kuṭamuḻukku viḻā.
       cevantiyiṉ kuṭumpattukku inta viḻā, kuṭumpa uṟavukaḷē
       putuppikkappaṭum oru viḻāvākap polikiṟatu.
       murukaṉum aṇṇi cukantāvum iraṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ mutal nāḷē vantu
       iṟaṅkukiṟārkaḷ.
       inta vīṭṭil ippōtu nalla kaḻippaṟai vacati irukkiṟatu. muṉpuṟam
       virivākki kaḻi pōṭṭu paṭiyai uyartti pārvaiyākak kaṭṭi
       irukkiṟārkaḷ. aṉṟu pārtta aṇṇaṉ aṇṇiyā!
       paḻaiya kaṟutta utaṭukaḷum ṭampap pēccum timirāṉa pārvaiyum pōy
       viṭṭaṉa. uṭal melintu pōyirukkiṟatu. kuṇṭāṉa kaṉṉaṅkaḷum oṭṭip
       pōyirukkiṉṟaṉa. muṉ muṭi vaḻukkai viḻuntirukkiṟatu eṉṟālum
       iṇakkamāṉa parivu vēṇṭiya pārvai. avaṉ mēl irakkattait
       tōṟṟuvikkiṟatu.
       paṭṭum pakaṭṭum karvamumāka vanta anta aṇṇiyā?
       avaḷuṭaiya karvamum perumaiyum puṇṇil kāynta porukkukaḷ pōl
       utirntuviṭṭaṉa. anta vayiraṅkaḷ kātukaḷil illai. kaḻuttil veṟum
       mañcaṭ caraṭutāṉ irukkiṟatu. kaikaḷ iraṇṭilum kaṇṇāṭi
       vaḷaiyalkaḷ...
       vantiṟaṅkiyatum vāy niṟaiya “akkā cavukkiyamā? carō eppaṭi irukkē!
       uṅkaḷa ellām maṟupaṭi pārttu nallapaṭiyā cāmi kumpiṭa vēṇumṉu orē
       tāpamāp pōyiṭucci” eṉṟu kaikaḷaip paṟṟik koḷkiṟāḷ. kaṇkaḷ
       taḷumpukiṉṟaṉa.
       tivyāvum kārttikkum “carō akkā, caravaṇaṉ aṇṇā” eṉṟu oṭṭik
       koḷkiṟārkaḷ. ippōtu naṉṟāka vaḷarntirukkiṟārkaḷ. aṇṇi aṇṇaṉai ētō
       kaippiḷḷaiyaip parāmarippatu pōl pāvikkiṟāḷ.
       avaṉukkup palviḷakka purucum pēsṭṭum eṭuttuk koṭuppatil iruntu,
       iṭṭiliyai āṟavaittu miḷakāy poṭi illāmal tayir ūṟṟi vaippatum,
       pālaik kāycci āṟa vaittuk koṭuppatumākak kavaṉikkiṟāḷ.
       avaḷē aṭuppaṭikku vantu pukaiyaṭuppil avaṉukku takkāḷi paruppu
       racam vaikkiṟāḷ.
       cila camayaṅkaḷil cevantikku ellōrum kaṇṇāmūcci āṭuvatu pōl
       tōṉṟukiṟatu.
       “rācā mātiri irunta piḷḷai. uruki ukkip pōyiṭṭā. antap pāvi eṉṉa
       cāpamiṭṭāḷō...” eṉṟu ammā ūṭē kaṭittut tuppuvatu māṟavillai.
       kaṉṉiyappaṉiṉ āyāvaip pōl tiruntāta caṉmaṅkaḷ. terukkārar
       avarkaḷaip paṟṟip pēcāmaliruppārkaḷā?
       veṟum vāyaiyē mellupavar āyiṟṟē?
       āṉālum carōviṉ vāykkum kaṇṭippukkum ciṟitu palaṉ irukkattāṉ
       ceykiṟatu.
       “carō, vivacāyam pāl cocaiṭṭi itōṭa cariyā? paṭicca paṭippukku mēlē
       tiṭṭam uṇṭā” eṉṟu murukaṉ kēṭkiṟāṉ.
       “irukku māmā pavarṭillar vāṅkaṇum. vivacāyam pūrā eṅkaiyil” eṉkiṟāḷ
       uṟcākamāka...
       “uṉṉaip pōl mekkāṉikkal laiṉ paṭicca paiyaṉukku pēpparil viḷamparam
       ceyvōm. iraṇṭu pērumāka cērntu ētēṉum toḻil ārampikkalām.”
       “māppiḷḷaikkup pēpparil viḷamparamā?” eṉṟu cevanti malaikkiṟāḷ.
       kālam evvaḷavu māṟiviṭṭatu!
       aṉṟu kuṭamuḻukku viḻā.
       kōyil vaḷaivē makkaḷ kaṭalākak kāṭciyaḷikkiṟatu. oru puṟam tī
       vaḷarttu vēḷvi naṭakkiṟatu.
       ūriṉ periya talaikaḷ, vāṇipam ceyvōr, uḻaippāḷikaḷ... peṇkaḷ,
       mutiyōr, kuḻantaikaḷ eṉṟu kālaiyilēyē ellōrum kuḻumiyirukkiṉṟaṉar.
       pantal pōtāmal, mañcaḷum nīlamum civappumākap paṭṭai pōṭṭa cāmiyāṉā
       eṉṟa niḻal vacatiyum ceytirukkiṟārkaḷ. cevantiyiṉ kuṭumpattiṉar
       atikālaiyilēyē nīrāṭit tūymai peṟṟu, tēṅkāy paḻam, pū veṟṟilaip
       pākku karppūram ākiya pūcaṉaip poruṭkaḷuṭaṉ kōyil vaḷaivukku vantu
       viṭṭārkaḷ. oli perukki paktippāṭalkaḷai iṭaiviṭāmal oli perukkik
       koṇṭirukkiṟatu.
       ivarkaḷ vēḷvic cālaippakkam ceṉṟu vaṇaṅki valam vantu karuppa
       kirakattil ammaṉait taricittuk koṇṭu veḷiyē vantu cāmiyāṉāvil
       uṭkārntu koḷkiṟārkaḷ. aṇṇaṉum aṇṇiyum ammāvum appāvum uṭkārntataip
       pārtta piṉ cevanti eḻuntirukkiṟāḷ. carō, caravaṇaṉ raṅkaṉ mūvarum
       kūṭṭattil kalantu pōkiṟārkaḷ.
       paṭṭāḷattār.... kaṉṉiyappaṉ kuṭumpam. kaṉṉiyappaṉ cantaṉam kuṅkumam
       neṟṟiyil vaittuk koṇṭu iṭuppil tuṇṭuk kaṭṭit tiṟanta mārpuṭaṉ
       pūcaip poruṭkaḷ uḷḷa tūkkuk kūṭaiyai vaittirukkiṟāṉ. laṭcami oru
       kuḻantaiyaiyum avaḷ ammā oru kuḻantaiyaiyum vaittirukkiṟārkaḷ.
       aṉitā pāṭṭaṉāriṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       “ammā... ṭi.vi. eṭukkiṟāṅka! nāma viḻuvōmā?” eṉṟu kārttik ōṭi vantu
       kēṭkiṟāṉ.
       iraṇṭu periya palūṉkaḷai vāṅkik koṇṭu carō varukiṟāḷ.
       “intāṅka. intā tivyā palūṉai vacciṭṭuk kāṭṭuṅka! ṭi.vi.kārar kiṭṭac
       collirukkē. viḻuvīṅka.”
       “etukku carō ippa? uṭacciṭuvāṅka.”
       aṇṇi aṇṇaṉukkē nēram tavaṟāmal paḻaccāṟum māttiraiyum eṭuttuk
       koṭukkiṟāḷ.
       “uṭaykkiṟattukkuttāṉa vāṅkuṟatu?”
       cevanti etilum oṭṭāmal kūṭṭattil pārvaiyil tuḻāvukiṟāḷ.
       ciṉṉammāvukkuk kumpāpicēkap pattirikai vaittuk kaṭitamum koṭuttu
       aṉuppiyiruntāḷ. kuṭumpattuṭaṉ varavēṇṭum eṉṟu avaḷē eḻutiyiruntāḷ.
       pārkkātavarkaḷ, iṭaiyil vayatu kūṭi urumāṟiyavarkaḷ, cinēkitarkaḷ,
       uṟavukaḷ vicāraṇaikaḷ...
       ciṉṉammā ivvaḷavu vairākkiyamāka iruppāḷā?
       ellōrum carēleṉṟu eḻuntu niṟkiṟārkaḷ. oru pēralai vantāṟpōl
       kūṭṭattil āravāram.
       cāmiyār kurukkaḷaiyā pūcāri caṅkaraliṅkam ellōrum kumpaṅkaḷuṭaṉ
       mūṅkil paṭiyil ēṟukiṟārkaḷ.
       puṉita nīrkkalacaṅkaḷai cāmiyār vāṅkik kumpattil coṟikiṟār. veyil
       paḷapaḷakkiṟatu. antap puṉita nīraic caṟṟu iṟaṅki niṉṟu koṇṭu
       kūṭṭattiṉ mītu vīcit teḷikkiṟār. kaikaḷil ēntupavarkaḷum talai
       vaṇaṅki ēṟpavarkaḷumākac cūḻalē puṉitamākiṟatu. ātavaṉum taṉ
       katirkaḷai mēkattuḷ muṭakkik koḷkiṟāṉ.
       “uṅka mītu viḻunticcā... eṅkamēla viḻunticci. intāṅka kaiyil...
       intāṅka” kaṇavaṉ kuḻantaikaḷ peṟṟa puṉitattai aṇṇi mukamalarntu
       cevantikku nīṭṭukiṟāḷ.
       piṟaku icaip pērurai, pāṭṭuk kaccēri ellām toṭarntu naṭakka
       irukkiṟatu. mālaiyil kalaip payaṇakkārariṉ aṟivoḷi nikaḻccikaḷ
       irukkiṉṟaṉa. ellōrum tiraḷākak kuḻumi iruntu pārttuk kēṭṭup
       payaṉaṭaiya vēṇṭum eṉṟu oliperukkiyil aṟivippu kēṭkiṟatu.
       cevantikku ellām niṟaivāka iruntum neñcam tōyntu viṭukiṟatu.
       piracātam iraṇṭu iṭaṅkaḷil vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
       “māmā māmi iṅkē nīṅka iruṅka, nāṉ uṅkaḷukku piracātam vāṅkiṭṭu
       vantu tārēṉ” eṉṟa carō pōkiṟāḷ.
       “vāṇām; nāma aṅka pōyittāṉ vāṅkaṇum... pōkalāmilla..”
       “cari, appa intak kūṭai, paiyellām nāṉ pāttukkaṟēṉ. ammā nī tāttā
       ellōrum pōṅka... pāṭṭi. cēntu pōṅka!” eṉṟu carō kūṟukiṟāḷ.
       āṉāl pāṭṭi taṉiyāka viṭuviṭeṉṟu pōkiṟāḷ.
       “vūṭṭap pūṭṭiṭṭu vantirukku. māṭṭukkut taṇṇi vaikkaṇum...”
       periya tavalaiyil carkkaraip poṅkal; oru periya kūṭaiyil ilai
       pōṭṭut tayircātam.
       varicaiyil ovvoruvarāka raṅkaṉ viṭukiṟāṉ. mutalil toṉṉaikaḷ
       koṭukkiṟārkaḷ. piṟaku ovvoru karaṇṭi piracātam vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
       inta ammāvum vāṅkiṭṭup pōyirukkalāmilla? caravaṇaṉ, tivyā, kārttik,
       avaḷ...
       “appā eṅkē?”
       appāvukkāka avaḷ kūṭṭattil ārāykiṟāḷ. ārāyntavaḷāka anta
       cāmiyāṉāvukku varukiṟāḷ.
       cānti kuḻantaikaḷ purucaṉ...
       uṭkarntu cāppiṭukiṟārkaḷ. carō avaḷuṭaiya tōḻikaḷuṭaṉ avacaramāka
       veḷiyēṟukiṟāḷ.
       aṇṇaṉaiyum aṇṇiyaiyum pārttavāṟu avaḷ tirumpukiṟāḷ.
       ciṉṉammā aṇṇaṉiṉ pakkattil...
       atē veḷḷaic cēlai... koṭi koṭiyākak karuppukkarai. makaḷ rukku..
       oru kirēp cēlaiyum, kaṉakāmparap pūvumāka niṟkiṟāḷ. kuccikaḷ pōl
       kālkaḷ teriya pammeṉṟa kavuṉaṇintu pāp muṭiyuṭaṉ iraṇṭu peṇkaḷ...
       neṭuneṭuveṉṟu oṭṭiya kaṉṉaṅkaḷum oṭṭu mīcaiyumāka ṭīcarṭ aṇinta
       marumakaṉ. ciṉṉammā murukaṉiṉ kaiyait taṉ kaiyil vaittuk koṇṭu etō
       neñcu nekiḻap pēcukiṟāḷ.
       rukkuvaip pakkattil aḻaittu uṭkārttukiṟāḷ aṇṇi. ṭīcarṭ aṇinta
       marumakaṉ kai kūppukiṟāṉ.
       carēleṉṟu appā niṉaivu varukiṟatu.
       ippōtum ciṉṉammā avaraip pārkkāmal pōy viṭuvāḷō? aṉṟu mānāṭṭil
       naḻuva viṭṭāṟ pōl naḻuva viṭak kūṭātu. avar ilakkillāmal kūṭṭattil
       pukuntu virivurai kēṭkum kumpalil ārāyntu viricciṭṭa yākacālaip
       pakkam tuḻāvi, mīṇṭum piracātam vaḻaṅkum iṉṉōr iṭattukkum
       varukiṟāḷ. aṅku aṟivoḷi iyakkat tōḻarkaḷuṭaṉ carō piracātam
       cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. lalitā, tēvikā eṉṟa peṇkaḷ kāñciyiliruntu
       vantirukkiṟārkaḷ.
       “carō! tāttā piracātam vāṅkiṭṭārā? pārttāyā?”
       “pārkkala. pāṭṭitā entiricci pōccu. nā vāṅkik koṭuttēṉ.”
       “ciṉṉammā vantirukkāṅka. rukkuvum kūṭa vantirukku. avaṅka
       māmākiṭṭap pēciṭṭirukkāṅka. appātāṉē pārkkaṇumṉṉāru.”
       avaḷākac collik koḷkiṟāḷ. carō itil enta mukkiyattuvamum
       iruppatākap purintu koḷḷavillai.
       cuntari... taṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ piracātam vāṅkik koṇṭu varukiṟāḷ.
       paiyaṉ oru pāṭṭilil taṇṇiraik koṇṭu varukiṟāṉ. cāppiṭa
       uṭkārukiṟārkaḷ.
       “cuntari? appāvap pāttiyā? ciṉṉammā vantirukkāṅka. avartāṉ
       pārkkaṇum, pēcaṇumṉu tuṭicciṭṭiruntāru?”
       “atā kiṇattāṇṭa ellārukkum taṇṇi eṟaccik kuṭuttiṭṭirukkāru. ita iva
       aṅkēruntutā vārāṉ. nāṅ koñcam eracci ūttaṉa. ellām veyilla tākam
       tākamṉu varāṅka... pāṉaiyil taṇṇi ūtti vacciruntāṅka.
       kāliyāyiṭicci. cevanti cāyaṅkālam varaikkum irukkap pōṟiyā? nāma
       vūṭṭukkup pōyi koñcam pāttiṭṭu āṟumaṇikku vantāp pattātu? carō,
       aṟivoḷi iyakka nāṭakam eṭṭu maṇikkut tāṉē?”
       cevanti kātil vāṅkik koḷḷavillai.orē kuṟiyāka kiṇaṟṟuk karaikku
       varukiṟāḷ.
       “appā...?”
       kātukaḷil pū... tirumpiyē pārāmal taṇṇir iṟaittuk kuṭattil
       ūṟṟukiṟār.
       avaḷ arukē ceṉṟu avarait toṭukiṟāḷ.
       “appā nā iṟaikkiṟēṉ. nīṅka piracātam cāppuṭṭīṅkaḷā?” mēlellām
       vērvaiyā taṇṇirā eṉṟu teriyāmal naṉaintu irukkiṟatu. vēṭṭiyait tār
       pāycci irukkiṟār.
       “viṭuṅka... nāṉ iṟaicci ūttaṟēṉ. ciṉṉammā vantirukkāṅka. rukku
       marumakaṉ kuḻantaiṅkaḷai kūṭṭiṭṭu vantirukkāṅka. nāma
       ukkāntiruntōmē, anta iṭattil ciṉṉammā aṇṇaṉ aṇṇi kūṭa uṭkārntu
       pēciṭṭiruppāṅka...” uṭaṉē avar villil iruntu puṟappaṭum ampu pōl
       aṅku oṭuvār eṉṟu niṉaittāḷē, atu naṭakkavillai.
       niṟainta kuṭattai eṭuppavar talaiyil ēṟṟiviṭṭu niṟkiṟār. “appā!
       nīṅka pōṅka. oruvēḷa aṇṇikkup pōla avaṅka appaṭiyē pas ēṟip
       pōyiṭuvāṅkaḷōṉṉutā ōṭi vantēṉ...”
       “teriyum cevanti. avaṅka vācalla vārappavē pāttiṭṭē uṅkammā
       atuṉālatā vūṭṭukku ōṭiṭṭā...”
       avaḷ vāyaṭaittu niṟkiṟāḷ.
       “avaḷukkup pārkka iṣaṭamillāma tā aṉṉaikku inta ellaikku vantiṭṭut
       teruva mitikkāma pōṉā. ettiṉi nāḷāṉālum anta niṉaippu varattā
       varum... nā tūrattalēntu ava vantappa pārttēṉ. atu pōtum. eṉakku
       ippa entak kilēcamum illa. cāmi collicci. amaitiyāyiruṉṉu. inta
       maṉacila amaitiyā iruntālē cuttuppuṟam nōvu noṭi ceṭiyāt tākkum
       vicappūcci vārāma irukkumṉu. nā atuvum ituvum ēṉ niṉaikkaṇum.”
       cevanti tikaittup pārkkiṟāḷ.
       avaḷaip pāttu maṉṉippuk kēkkāma neñcu āṟātuṉṉu karaintu pōṉa
       appaṉā?
       curukkam viḻunta inta mukattil... itutāṉ teḷivā?
       “cevanti, uṅkiṭṭa raṅkaṉ collala. āṉā murukaṉukku vanta nōvu,
       iraippai puttuṉṉu coṉṉā. keṭantu tuṭiccē. antap poṇṇu avvaḷavu
       noṭicca poṇṇu, cottu cokam nakai naṭṭu ellām tōttu, cāvittiri pōla
       yamaṅkiṭṭa vātāṭi ava ucirai mīṭṭirukku. ippa nallā kuṇamāyiṭṭatu.
       cōticcic colliṭṭāṅkaṉṉāṅka... eṉṉamō ellām antat tāyiṉ kirupaitāṉ.”
       “cāmi coṉṉāṅka. keṭṭavaṅkaṉṉu yārumē illa. pakai veṟuppu poṟāmai
       paḻi ellām maṉicaṉē uṇṭākkik koḷḷum kacaṭukaḷ. māyaikaḷ. itellām
       nīkki viṭṭā, uḷḷēruntu taṇṇīr karumpā varum. ellār maṉacilum
       atāmmā...” appā avaḷ talaiyil parivuṭaṉ kaiyai vaikkiṟār.
       “uṉakku nalla maṉacu. ava maka rukkuvukkum antap puḷḷaṅkaḷukkum
       nallatu ceyyi. paṭikka vaiyi, nī ceyvē... itukku mēla eṉakku
       eṉṉammā vōṇum?”
       uṇarcci mikutiyil neñcu muṭṭukiṟatu.
       maṉam mika ilēcākiṟatu.
       carēleṉṟu vāṉam maṅka... kōṭaiyiṭi muḻaṅkukiṟatu. “maḻai ...
       maḻai...” eṉṟu ellōrum makiḻcciyuṭaṉ ārpparikkiṟārkaḷ.
       cevanti ētō niṉaivu vantāṟ pōṉṟu viṭuviṭeṉṟu cāmiyāṉāvai nōkki
       muṉṉēṟukiṟāḷ.

                                niṟaintatu

       --------00---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Dec 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
