                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                akamum puṟamum (ilakkiya kaṭṭuraikaḷ)
                               pākam 1 - akam
                    āciriyar : a.ca. ñāṉacampantaṉ

                      akamum puRamum (literary essays)
                                part 1 (akam)
                           by a.ca. njAnacampantan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing
       scanned images version of this work. This etext has been prepared
       via Distributed Proof-reading implementation of Project Madurai. We
       thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Anbu Jaya , S.Karthikeyan, makāliṅkam, TamizhmuhilPrakasam
       R.Navaneethakrishnan , V.Ramasami, Thamizhaghvan, Vidhya and V.
       Devarajan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             "akamum puṟamum"
                   pērāciriyar a.ca. ñāṉacampantaṉ

       Source
       kaṅkai puttaka nilaiyam
       13, tīṉatayāḷu teru,
       tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.
       1998
       ------------------------

                                muṉṉurai.
       innūliṉ mutaṟkuṟippu akam ākum.
       paḻantamiḻaṉuṭaiya oppaṟṟa kuṭumpa vāḻkkai paṟṟik kūṟukiṟatu
       ippakuti. oru camutāyattār ciṟanta nākarikamum paṇpāṭum peṟṟuc
       ciṟantu vāḻntaṉar eṉil, ataṉ aṭippaṭai avarkaḷuṭaiya kuṭumpa
       vāḻvilētāṉ kāṇappeṟum. vīṭṭil nalvāḻvaip peṟāta camutāyam, veḷiyil
       ciṟanta vāḻvaip peṟutal eṉpatu vērillāta maram taḻaittatu eṉpatu
       pōlattāṉ. akavāḻvu naṉku ciṟavāmaiyālētāṉ rōma, kirēkka, ekiptiya
       nākarikaṅkaḷ iṉṟu carittirattil maṭṭum iṭam peṟum nilaiyai
       aṭaintuviṭṭaṉa. eṉavē, paḻantamiḻar nākarikattiṉ āṇi vērāy
       viḷaṅkiya akavāḻvai mūṉṟu pirivākak kāṇkiṉṟatu ippakuti.
       'akam' eṉpataṉ aṭippaṭaiyum, maṉat tattuvamum, kuṟikkōḷum payaṉum
       āyappaṭukiṉṟaṉa. ulakukku oru potu maṟaiyākiya kuṟaḷ karuttuppaṭi
       amaiyum ilvāḻvu ettakaiyatāy amaital vēṇṭum eṉpataik kāṇpatē aṭutta
       pirivu. inta iraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyum koṇṭu cila akappāṭalkaḷ
       āyappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟām pirivākiya 'ilakkiyattil vāḻvu' eṉṉum
       pakutiyil.
       aṭuttu amaivatu puṟam ākum.
       oru nāṭṭu makkaḷiṉ camutāya varalāṟṟai aṟiyap pala karuvikaḷ uṇṭu.
       oru kālattil oru camutāyattil tōṉṟiya kavitaikaḷaik koṇṭu akkālattu
       varalāṟṟai aṟiya muyalvatu oru muṟai. 'iṟṟaikku iraṇṭāyiram
       āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta nam muṉṉōrkaḷ eṉṉa niṉaittārkaḷ? evaṟṟait
       tam kuṟikkōḷ eṉak karutiṉārkaḷ?' eṉpavaṟṟai aṟitalum oru vakaic
       camutāya varalāṟēyām.
       aṉṟaiya cūḻnilaiyil tamiḻ maṉṉaṉ ēṟattāḻat teyvamākavē karutap
       peṟṟāṉ. eṉavē, avaṉaip paṟṟic caṟṟu virivākak kāṇpataṉ mūlam
       tamiḻaruṭaiya eṇṇa ōṭṭaṅkaḷai aṟiya muṭikiṟatu. 'tamiḻar kaṇṭa
       aracaṉ' eṉṟa pakuti caṟṟu virivākap pēcappaṭukiṟatu. 'aṉṟaiya
       tamiḻaṉ evaṟṟai uṇṭāṉ? evvāṟu uṭuttāṉ?' eṉpavaṟṟai aṟivatum
       payaṉuṭaiya ceyalām. eṉiṉum, 'evaṟṟai avaṉ uyiriṉum mēmpaṭṭa
       kuṟikkōḷkaḷākak koṇṭāṉ?' eṉṟu aṟivatu mikutiyum payaṉuṭaiya
       ceyalākum. eṉavē, ippakuti iṟuti atikāramākap pēcappaṭukiṟatu.
       ittakaiya uyarnta puṟavāḻvai mēṟkoṇṭiruntaṉar tamiḻar eṉṟu
       aṟikiṟōm.
       innūlai tokuttu, nūlvaṭivam tantu veḷiyiṭa utaviya civacakti
       kaṇippoṟiyāḷarukku nalvāḻttukaḷ uriyaṉavākum.
       innūlai veḷiyiṭṭutaviya kaṅkai puttaka nulaiyattārukku eṉ naṉṟi
       uriyatākum.
               a.ca. ñāṉacampantaṉ.
               ceṉṉai 10-11-98.
       -------------------------
       poruḷaṭakkam
       akam
       1. akattiṉ aṭippaṭai
       2. vaḷḷuvar kaṇṭa akavāḻvu
       3. ilakkiyattil vāḻvu
       puṟam
       4. ilakkiyattil varalāṟu
       5. nāṭṭu vaḷamum makkaḷ vaḷamum
       6. tamiḻar kaṇṭa aracaṉ
       7. tamiḻar kaṇṭa amaiccaṉ
       8. tamiḻar kaṇṭa uṇmaikaḷ
       ---------------
                    ________________________________________

                                    akam
                          1. akattiṉaṭippaṭai

       cīrum ciṟappuṭaṉum, uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉum oru camutāyam vāḻa
       vēṇṭumāyiṉ, avvāḻvil amaiti niṟaintiruttal vēṇṭum. amaiti illāta
       vāḻvil paṇpāṭu nākarikam, kuṟikkōḷ eṉpavai tōṉṟā; tōṉṟiṉālum
       nilaittu vaḷarā. paḻantamiḻaṉ vāḻvil ciṟanta kuṟikkōḷum, paṇpāṭum
       niṟaintu kāṇap peṟṟaṉa eṉil, avaṉuṭaiya vāḻvu amaiti niṟaintatāy
       iruntirukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. amaiti eṉpatu puṟattē iruntu
       varuvataṉṟu; akattē tōṉṟuvatu. ettuṇai virumpiṉālum, vilaikoṭukka
       muyaṉṟālum cilarukkuk kiṭṭāta ivvamaiti, oru cilarukku eḷitākak
       kiṭaittu viṭukiṟatu.
       amaiti tōṉṟuvatu eṅkē?
       amaiti akattē tōṉṟi malarvatāyiṉum ataṉuṭaiya vaḷarccikkup puṟamum
       ōraḷavu utavi purikiṉṟatu. pala cantaruppaṅkaḷil puṟapporuḷkaḷ
       amaitiyiṉ vaḷarccikkut tuṇai puriyāviṭiṉum, iṭaiyūṟu ceyyāmal
       iruntāṟpōtum eṉṟu kūṟat tōṉṟukiṟatu. itaṉālēyē amaitiyai nāṭi
       alaiyum periyōrkaḷ, makkaṭ kūṭṭam illāta kāṭu mutaliyaṉa nōkki
       ōṭiviṭukiṟārkaḷ pōlum! kāṭu nōkki ōṭiṉālum puṟattē amaitiyāṉa
       cūḻnilaiyai uṇṭākkik koḷḷalāmē tavira, akattē - maṉattiṉ uḷḷē -
       amaitiyaip peṟa muṭiyātu. atu tāṉē mukiḻppatu. akattē amaiti
       piṟakkap puṟaccūḻnilai ōraḷavu tuṇaik kāraṇamākalām.
       amaiti vēṭṭai
       ulakil maṉitaṉāyp piṟanta ovvoruvaṉum iv vamaitiyai nāṭi alaikiṟāṉ.
       ettakaiya cūḻnilaiyil vāḻntāl itu eḷitil kiṭṭum eṉṟaṟiyap
       pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka maṉita camutāyam vāḻntu
       pārkkiṉṟatu. taṉi vāḻkkai, camutāya vāḻkkai, kūṭṭu vāḻkkai,
       araciyal vāḻkkai eṉṟa palavakai vāḻkkaiyilum maṉitaṉ nāṭi alaivatu
       iv vamaitiyaiyē.
       tamiḻaṉ kaṇṭa viṭai
       ēṉaiya camutāyattār ittakaiya amaiti vēṭṭaiyil iṟaṅkumuṉṉarē
       tamiḻaṉ amaitiyai aṭaiya mikutiyum utavum oru cūḻnilaiyaik kaṇṭāṉ.
       atuvē ilvāḻkkai eṉappaṭum. piṟanāṭṭār il vāḻviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai
       aṟiyumuṉṉarē ivaṉ ataṉ perumaiyai naṉkuṇarntāṉ.

   aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai; aḵtum
       piṟaṉpaḻippatu illāyiṉ naṉku (kuṟaḷ-49)

   eṉṟum,
   illaṟam allatu nallaṟam aṉṟu

   eṉṟum eḻunta kūṟṟukkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttu kiṉṟaṉa. aṟattiṉ vaḻi
   vāḻvataṉ ciṟappai uṇarttiya vaḷḷuvar, aṭuttu 'aṟaṉ' eṉappaṭṭatē
   ilvāḻkkai eṉṟu kūṟuvārāyiṉ, il vāḻviṉ ciṟappai vēṟu evvāṟu viḷakkuvatu?
   mēlum, aṟam eṉṟa collaiyē peytu 'illaṟam' eṉṟu peyarum iṭuvārāyiṉ,
   ettuṇait tūram ataṉ ciṟappai aṟintiruntaṉar ittamiḻar eṉpatu kūṟavum
   vēṇṭumō?
   iruvakai aṟivu
   mikap paḻaiya kālattēkūṭa maṉitaṉ taṉ vāḻvu muḻut taṉmaiyuṭaiyatāy
   iruttal vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. muḻu vāḻvu eṉṟu etaṉaik kuṟikkiṉ ṟōm.
   maṉitaṉiṭattuk kāṇappaṭum poṟipulaṉkaḷum aṟivum naṉku payaṉpaṭumpoḻutu
   ataṉai muḻuvāḻvu eṉak kūṟukiṟōm. ēṉaiya vilaṅkiṉaṅkaḷiliruntu
   maṉitaṉaip pirippatu avaṉuṭaiya nuṇmai poruntiya mūḷai. im mūḷaiyiṉ
   payaṉāka avaṉukkuk kiṭaittatu aṟivu. aṟivu āyap payaṉpaṭṭatu.
   parantupaṭṭa ulakil palvēṟu vaṭivuṭaṉum uruvuṭaṉum iyalpuṭaṉum poruḷkaḷ
   kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṭivu, uruvu, iyalpu eṉṟa ivaṟṟai naṉku āyntu
   ipporuḷkaḷiṉ iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaiyaik kāṇkiṟatu cātāraṇa aṟivu. atu kaṇ
   mutalāya poṟikaḷiṉ vaḻippaṭṭa aṟivum ām. itaṉaiyaṭuttu nuṇṇiya aṟivu
   toḻiṟ paṭat toṭaṅkukiṟatu. poruḷkaḷiṉ iṭaiyē kāṇappaṭum ivvēṟṟumaikaḷil
   potuttaṉmai uṇṭāveṉa āykiṟatu annuṇṇaṟivu. potut taṉmaiyaikkaṇṭu
   vēṟupaṭṭa vaṭivu, uruvu iyalpuṭaiya poruḷkaḷil oṟṟumaiyaik kāṇa
   muṟpaṭukiṟatu nuṇṇaṟivu. curuṅkak kūṟiṉ, vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyaiyum
   oṟṟumaiyil vēṟṟumaiyaiyum kāṇpatē nuṇṇaṟivākum. poṟi kaḷiṉ mūlam kaṇṭō
   kēṭṭō poruḷkaḷiṉ vēṟupāṭṭai aṟiyum aṟivaip potumaṟai,
   epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
       meypporuḷ kāṇpatu aṟivu. (kuṟaḷ-423)

   eṉṟum, vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇum nuṇṇaṟivai,
   epporuḷ ettaṉmaittu āyiṉum apporuḷ
       meypporuḷ kāṇpatu aṟivu. (kuṟal-355)

   eṉṟum kūṟiccelkiṟatu. piṉṉaiyatu muṉṉaiyatai viṭac ciṟantatu eṉpataiyum
   eḷitil uṇaralām. ataṉālēyē vaḷḷuvarum poruḷiṉ taṉmaiyai aṟiyum
   nuṇṇaṟivai 'meyyuṇartal' eṉṟa atikārattil vaittuḷḷār, iraṇṭaiyum,
   'aṟivu' eṉṟē kuṟaḷ kuṟippiṭṭālum, iraṇṭiṟkum ōraḷavu vēṟupāṭu
   uṇṭeṉpatai yārum eḷitil aṟiyamuṭiyum.
   muḻu vaḷarcci
   maṉitaṉ muḻuttaṉmaiyaṭaiya (Development of full personality) ivvaṟivu
   mikavum iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl ettuṇaic ciṟantatāyiṉum aṟivu oṉṟa maṭṭum
   vaittuk koṇṭu maṉitaṉ vāḻa muṭiyātu. vāḻntālum, ataṉai muḻu vāḻvu eṉṟu
   karuta muṭiyātu. maṉita vaḷarcciyil aṟivu oru pakutiyēyām. aḷavu mīṟi
   itaṉaiyē periteṉap pōṟṟi vaḷarttāl maṟṟoru pakutiyiṉ vaḷarcciyai itu
   tākkum.
   utāraṇam
   kuttuccaṇṭai ceykiṟavarkaḷaip pārkkiṟōm. avarkaṭkup pōril payaṉpaṭuvaṉa
   iraṇṭu kaikaḷumē. āṉāl, kaikaḷil maṭṭum muḻu vaṉmaiyaip peṟṟu viṭṭatāl
   oruvaṉ ciṟanta kuttuc caṇṭai vīraṉ ātal iyalumā? iyalavē iyalātu.
   ēṉaiya uṟuppukaḷaiyum uṭaṉ vaḷarkkāmal kaikaḷai maṭṭum valuvaṭaiyac
   ceyta oruvaṉ kuttiṉāl ataip poṟuppatu etirikku iyalātutāṉ. āṉāl,
   poṟuttuk koṇṭu avaṉ mīṇṭum kuttiṉāl ataṉaip poṟukkavum naiviṉṟi
   ēṟṟukkoḷḷavum ivaṉukku mārpilum mukattilum valuvēṇṭāvā? kuttuc caṇṭai
   vīraṉ uṭal muḻuvatum vaṉmai peṟāmal kaiyil maṭṭum vaṉmai peṟṟiruntāl,
   avaṉ 'vīraṉ' eṉṟa peyarukku ilakkāka muṭiyumā? avaṉ muḻu vīraṉ ātal
   kūṭumā? vīraṉ eṉṟa peyarukku uriyavaṉāka vēṇṭumāyiṉ, muḻu uṭalilum
   vaṉmai peṟṟirukka vēṇṭum.
   vēṇṭappaṭuvaṉa iraṇṭu.
   atē pōṉṟu 'maṉitaṉ' eṉṟa peyarukku ēṟpa oruvaṉ vāḻa vēṇṭumāyiṉ,
   avaṉukku iṉṟiyamai yāmal vēṇṭappaṭuvaṉa iraṇṭu. mutalāvatu uḷḷattu
   uṇarvu; iraṇṭāvatu aṟivu. iraṇṭum vaḷam peṟṟālaṉṟi, avaṉ muḻut
   taṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉak karutappaṭāṉ. oṉṟaic curukki maṟṟoṉṟai vaḷarppa
   tāl viḷaivatu tīṅkēyām. ulaka carittirattai orumuṟai nōkkiṉāl, ivvuṇmai
   naṉkuviḷaṅkum. ettaṉaiyō camutāyaṅkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ vāḻntum
   nilaipēṟillā mal aḻintoḻintaṉa.kāraṇam yātu? uṇarvu, aṟivu eṉṟa
   iraṇṭaiyum oruṅkē vaḷarttiruntāl avai nilaipeṟṟirukkak kūṭum. palamāṉa
   kāṟṟaṭittālum, piṟar taḷḷiviṭa nērntālum iraṇṭu kālkaḷaiyum ūṉṟi
   niṟpavaṉ naṉku niṟṟal kūṭum. avvāṟaṉṟi orē kālil niṟpavaṉ uyiraip
   piṭittuk koṇṭu niṟṟal kūṭumē tavira, piṟar tākkiṉāl viḻātiruttal
   iyalātu. atē pōlac camutāya vāḻvukkut tēvaiyāṉa uṇarvu, aṟivu eṉṟa
   iraṇṭu kālkaḷiṉālum niṟkum camutāyam kālam eṉṉum pēykkāṟṟālum, piṟa
   nākarikam eṉṟa iṭiyālum tākkappaṭiṉum vīḻvatillai. itaṉ maṟutalaiyāka
   oru kālil niṟkum nilai ēṟpaṭṭa camutāyaṅkaḷ nilai peṟavillai. uṇarvaiyē
   peritākak koṇṭa nākarikam paṭaitta camutāyam vīḻcciyuṟṟatu - aṟivaiyē
   peritākakkoṇṭa camutāyam vīḻcciyuṟṟatu. paḻantamiḻaṉ vāḻviṉ ciṟappu
   yāteṉil; uṇarvu, aṟivu eṉṟa ivviraṇṭaiyum oru cēra vaḷarkka
   muṟpaṭṭamaiyēyām.
   aṟivu vaḷarcciyiṉ payaṉ
   maṉitaṉ aṟivai vaḷarppatāl perum payaṉ viññāṉam, poruḷātāram, araciyal
   mutaliyavai kaḷām. ivaṟṟiṉ vaḷarcciyāl maṉitaṉiṉ puṟavāḻvu
   cemmaiyaṭaintatu. veyililum maḻaiyilum avatiyuṟṟa maṉitaṉ, vīṭu kaṭṭi,
   neruppu vaḷarttu vaṇṭi ceytu vāḻak kaṟṟukkoṇṭatu viññāṉa aṟivai
   vaḷarttataṉ payaṉ. nilattiṟ kiṭaikkum payaṉai nāḷaikku vēṇṭum eṉṟu
   cēmittu vaittup piṟarukkum pakirntu aḷittu vāḻat toṭaṅkiyatu poruḷātāra
   aṟivai vaḷarttataṉ payaṉ. kūṭṭaṅkūṭi vāḻat toṭaṅkukaiyil oruvaṉait
   talaivaṉ eṉa vaittuk koṇṭu caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭutti avaṟṟiṟkuk
   kaṭṭuppaṭṭu vāḻat toṭaṅkiyatu araciyal aṟivai vaḷarttataṉ payaṉ.
   ivaṟṟai mēlum mēlum vaḷarppatāl maṉitaṉuṭaiya aṟivu vaḷarntatu. maṉitaṉ
   naṉmuṟaiyil camutāyattil piṟaruṭaṉ kūṭi vāḻum kalaiyaik kaṟṟukkoṇṭāṉ.
   kuṟainta kālat til kuṟainta muyaṟciyil niṟainta poruḷaip peṟṟu,
   niṟainta aḷavu ōyvu nērattaiyum peṟa vaḻi ceytu koṇṭāṉ. ivai yāvum
   aṟivu vaḷarcciyāl avaṉuṭaiya puṟavāḻvu peṟṟa payaṉkaḷākum.
   iṉi, maṉitaṉāl tōṟṟuvikkap perum nūlkaḷum iru vakaippaṭum. oru vakai,
   aṟiviṉ tuṇai koṇṭu ākkapperum aṟiviyal nūlkaḷ. ēṉaiyavai uṇarviṉ
   tuṇaikoṇṭu ceyyap perum uṇarvu nūlkaḷ. ivaṟṟaiyē ilakkiyam eṉṟu
   kūṟukiṟōm. mutal tokuppil uḷḷaṉavākiya aṟiviyal nūlkaḷ kāla tēca
   varttamāṉaṅkaḷāl māṟupavai. ōraḷavu ellaiyuṭaiya aṟiviṉ tiṟaṅkoṇṭu
   ākkapperum innūlkaḷ, makkaḷ camutāyam aṟivu vaḷarcci peṟṟa piṟaku
   taṅkaḷ payaṉai iḻantu viṭukiṉṟaṉa. viññāṉa ulakiṉ tiṟavu kōl eṉṟu
   kūṟappeṟṟa 'niyūṭṭaṉiṉ' iyakkac caṭṭaṅkaḷ (Laws of motion) 'aiṉsṭiṉ'
   tōṉṟiya piṟaku aiyuṟutaṟkum ētuvāyviṭṭaṉa. aṉṟaiya aṟivunilaiyil
   uṇmaiyākak karutappeṟṟa oṉṟu, iṉṟaiya aṟivu nilaiyil māṟiviṭṭatu.
   uṭaikka muṭiyātatu eṉṟu karuti 'aṇu' (atom) eṉṟu peyariṭṭār ṭālṭaṉ eṉṟa
   periyār nuṇmaip poruḷukku. aṉṟaiya aṟivut tiṟattukku atu cari. āṉāl,
   iṉṟaiya aṟivu nilai, aṇuvait tuḷaittu ataṉuḷ ōr ulakattaiyē kāṇkiṟatu.
   nēṟṟuvarai uṇmaiyeṉṟu karutappaṭṭa oṉṟu iṉṟu poyyāvataik kāṇkiṟōm.
   iṉṟaiya ulakam uṇmai eṉṟu nampuvatu nāḷai ulakāl eḷḷavum nakaiyāṭavum
   paṭalām. iṅṅaṉam vaḷarcci yaṭainta innūlkaḷ aṉaittum aṟiviṉ tuṇaik
   koṇṭu maṭṭum ākkappeṟṟavai. uṇarviṟku iṅku vēlaiyē illai. uṇarviṉ
   utaviyiṉṟit tōṉṟum ivaṟṟāl ōraḷavu naṟpayaṉ viḷaivatu uṇṭāyiṉum,
   tīppayaṉum tōṉṟattāṉ ceykiṟatu. aṇuvait tuḷaittu miṉaṇu, paramāṇuvākap
   pirittāl payaṉ uṇṭā illaiyā eṉpatu orupuṟam irukkat tīppayaṉ uṭaṉ
   viḷaintuviṭṭatu. uṇarviṉ utavi iṉṟi aṟiviṉ payaṉākat tōṉṟiṉamaiyālētāṉ
   aṇuvait tuḷaikkum ārāycci 'aṇukuṇṭi'l muṭintatu. uṇarvum aṟivum cērntu
   vaḷarntiruntāl, ivvāṟu 'aṇukuṇṭu' tōṉṟi iruppiṉum, atu 'nākacākki'
   hirōṣīmā' makkaḷ talaiyil viḻāmal camutāya naṉmaikkup payaṉpaṭṭirukkum.
   aṟiviṉ utaviyāl maṭṭumē tōṉṟum poruḷ kaḷ, avvaṟivu vaḷarcci peṟṟapiṉ
   payaṉpaṭāmal oḻivataik kaṇṭōm. āṉāl, piṉṉark kūṟappeṟṟa uṇarviṉ
   aṭippaṭaiyil tōṉṟum ilakkiyam ivvāṟu payaṉaṟṟup pōvatillai. ettuṇaik
   kālañ ceṉṟālum, makkaḷ camutāyam evvaḷavu aṟivu vaḷarcci yaṭaintālum,
   ivai paḻamaiyāṉavai eṉṟu karutap paṭuvatillai oru kālattu vāḻnta
   makkaṭku maṭṭumē virumpattakkatāy iruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkillāmal
   ekkālattum evviṭattum vāḻum makkaḷ aṉaivaruk kum virumpattakkatāy
   iruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkillā mal ekkālattum evviṭattum vāḻum makkaḷ
   aṉai varukkum virumpattakkatāy uḷḷa perumai ilakkiyat tiṟku maṭṭumē
   uṇṭu. curuṅkak kūṟiṉ, kālatēca varttamāṉam kaṭanta oṉṟāy miḷirvatu
   uṇarviṉ payaṉākat tōṉṟum ilakkiyam eṉṉalām.
   uṇarvu vaḷarcci
   uṇarvu vaḷarcciyālētāṉ maṉitaṉuṭaiya maṉam niṟaivaṭaiyavēṇṭum. ettuṇai
   aṟivai vaḷarttuk koṇṭu pōṉālum, maṉam niṟaivaṭaiyātu. itu karutiyē
   pōlum tāyumāṉava aṭikaḷār,
   ciṉamiṟakkak kaṟṟālum cittiyelām peṟṟālum
       maṉamiṟakkak kallārkku vāyēṉ parāparamē!
       (parāparakkaṇṇi, 169)

   eṉṟu kūṟippōṉār! aṟivu vaḷarcciyāl maṭṭum maṉaniṟaivaṭaiya muṭiyātu
   eṉpataṟku amerikkā, iraṣiyā pōṉṟa mēṉāṭukaḷ utāraṇamākum. ittakaiya ōr
   ikkaṭṭāṉa nilai tōṉṟakkūṭum eṉpatai aṉṟait tamiḻaṉ naṉku aṟintamaiyiṉ,
   uṇarvaiyum aṟivuṭaṉ vaḷarkkat talaippaṭṭāṉ. ataṉ payaṉē aka
   vaḷarcciyām. uṇarvu vaḷarcciyai 'akam' eṉṟu kūṟiṉāṉ paṇṭait tamiḻaṉ.
   akamāvatu yātu?
   "otta aṉpāṉ oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa
       kālattup piṟanta pēriṉpam, ak kūṭṭattiṉ piṉṉar
       avviruvarum oruvarkkoruvar tattamakkup pulaṉāka
       ivvāṟu iruntatu eṉak kūṟappaṭṭatai, yāṇṭum
       uḷḷattuṇarvē nukarnta iṉpam uṟuvatōr poruḷ
       ākaliṉ, ataṉai akam eṉṟār... iṉpamēyaṉṟit
       tuṉpamum akattē nikaḻumāveṉiṉ, atuvum kāmam
       kaṇṇiṟṟēl (karutiṉāl) iṉpattuḷ aṭaṅkum."
       (tol. akattiṇai. cū. 1. nacci. urai)

   akam eṉpataṟkup paṇṭait tamiḻ kaṇṭa virivurai yākum itu. 'yāṉkum
   uḷḷattuṇarvē nukarntu' eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, ituvē uṇarvai vaḷarkkum vaḻi
   eṉpatu aṟiya muṭikiṟatu.
   akattiṇaiyum tamiḻarum
   uṇarvai vaḷarkkum akattiṟkut tamiḻaṉ peru matippaik koṭuttāṉ; vāḻvilum
   ataṉaip puṟattaik kāṭṭilum uyarntatu eṉṟu karutiṉāṉ. ilakkaṇam vakutta
   tolkāppiyaṉāṟum 'puṟattiṇai iyal' eṉṟa orē iyalāl puṟattaippaṟṟik
   kūṟiṉār. āṉāl, akattiṉ ciṟappai aṟivikkap pōlum ataṉai 'akattiṇai iyal,
   kaḷaviyal, kaṟpiyal' eṉṟa mūṉṟu iyalkaḷāṟ pēciṉār! avvāṟu ilakkaṇam
   ceyya oru taṉik kāraṇamum uṇṭu. ilakkiyam kaṇṭataṟkuttāṉē ilakkaṇam
   kūṟiṉār āciriyar? ilakkiyam evvāṟu vāḻkkaiyaik kaṇṭatu? ilakkiyam
   taṉṉiṟ perum pakutiyai akattiṟkē tantu viṭṭatu. pattuppāṭṭu eṉṟoru
   periya tokainūl caṅka ilakkiyattil uṇṭu. atil uḷḷa pattup pāṭalkaḷum
   puṟapporuḷ paṟṟiyē pēcuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, uṇmaiyai āyntāl
   'mullaip pāṭṭu,' 'kuṟiñcip pāṭṭu,' 'neṭunal vāṭai' eṉṟa mūṉṟum akattaip
   paṟṟiya pāṭalkaḷēyām. ilakkaṇa nuṇukkam kāraṇamāka ivai puṟattuḷ
   aṭakkap peṟṟuḷḷaṉa.
   aṭuttu 'eṭṭut tokai' eṉṟatoru tokuppu uṇṭu. tokai nūlkaḷāka eṭṭu nūlkaḷ
   kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil 'puṟanāṉūṟu', 'patiṟṟuppattu' eṉṟa iraṇṭu
   tavira, ēṉaiya āṟum akappakuti nūlkaḷē yākum. muḻuvatum puṟam eṉṟu
   kūṟappaṭum pattup pāṭalkaḷil mūṉṟu akam paṟṟiyaṉa; eṭṭu nūlkaḷil āṟu
   akam paṟṟiyaṉa. ivaṟṟiliruntu ittamiḻar akam paṟṟi ettuṇaip perumai
   koṇṭiruntaṉar eṉpatai aṟiya muṭikiṉṟataṉṟō?
   aintiṇaippirivu
   akam etaṉaip paṟṟip pēcukiṟatu? oruvaṉum orutti yum piṟar utaviyiṉṟit
   tāmē etirppaṭṭu oruvarai oruvar pārkkiṉṟaṉar. (ivvāṟu etirppaṭutalukku
   'viti kūṭṭuvatāl' eṉṟu paḻaiya nūlkaḷ kāraṇam kūṟum). pārvai nōkkāka
   muṭikiṟatu. annōkkil oruvarai oruvar īrkkiṉṟaṉar. iruvarum tam nilaimai
   māṟi oruvar iṉṟi maṟṟavar vāḻa muṭiyāteṉṟa nilaiyai aṭaikiṉṟaṉar;
   maṉattāl kūṭiya piṟaku uṭalālum kūṭukiṉṟaṉar; ivvāṟu piṟar aṟiyāmal
   paṉmuṟai kūṭukiṉṟaṉar. itaṉaik 'kuṟiñcit tiṇai' eṉṟu ilakkaṇam kūṟum.
   innilai nīṭikkaiyil ivarkaḷ toṭarpait talaiviyuṉuṭaṉ ōyāmal
   kālaṅkaḻikkum tōḻi mella aṟikiṟāḷ. talaivaṉum talaiviyum tam iṉpamē
   periteṉṟu vāḻntu varukiṉṟaṉar. āṉāl, iruvarum ulakil vāḻkiṉṟavar tāmē!
   eṉavē, ivarkaḷ ivvāṟu kūṭip pirivatāl camutāyattil maṟṟavarkaḷ
   ivarkaḷaip paṟṟi yātu pēcuvar eṉpatait talaiviyum talaivaṉum niṉaikka
   nēramillāviṭiṉum, tōḻi niṉaittuppārkkiṟāḷ. avaḷ talaivaṉaip pārttu
   viraivil maṇañ ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ituvum 'kuṟiñcit
   tiṇai'yiṉpāṟ paṭum.
   tirumaṇam ceyvatu eṉṟāl talaivaṉukkuk kaiyil poruḷ vēṇṭumē! eṉavē,
   talaiviyaip pirintu talaivaṉ poruḷtēṭac celkiṟāṉ. tirumaṇam nikaḻnta
   piṉṉum poruḷ tēṭac celvatuṇṭu. ivvāṟu talaivaṉ pirintu celvataiyum
   ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷai yum kūṟuvatu 'pālaittiṇai' eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟum.
   tirumaṇam muṭintu illaṟam naṭattum nāḷil talaivaṉ pirintu celvatum
   uṇṭu. annilaiyil talaivi taṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu vīṭṭil iruppāḷ.
   itaṉai 'mullait tiṇai' eṉpar.
   ceṉṟa talaivaṉ kuṟitta kālattil mīḷāviṭiṉ, talaivi mikavum varuntuvāḷ.
   avaḷ varuttam aṭakkum nilainīṅki vāyviṭṭu araṟṟum aḷaviṟkuc cellutalum
   uṇṭu. ivvāṟu aṟatruvatai 'neytal tiṇai' eṉpar.
   poruḷ mutaliyaṉa tēṭi mīṇṭu vanta talaivaṉ vīṭṭiliruntu iṉpamākap
   poḻutu pōkkukiṟāṉ. atika vēlai illaiyātaliṉ, avaṉ maṉam cummā
   iruppatillai, ōraḷavu cōmpiyuḷḷa maṉattil 'cāttāṉ' kuṭi pukukiṉṟāṉ.
   eṉavē, talaivaṉ tavaṟāṉa vaḻikaḷil cellat toṭaṅkukiṟāṉ. parattaiyar
   naṭpait tēṭic cellum avaṉukkum talaivikkum maṉa vēṟupāṭu tōṉṟukiṟatu.
   atu kāraṇamākap pūcalum pulaviyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itupaṟṟik kūṟuvatai
   'marutat tiṇai' eṉpar.
   taṉi iru tiṇaikaḷ
   ivvāṟu aintu vakaiyāka naṭaipeṟum vīṭṭu vāḻvai - uṇarvu vāḻvai - 'akam'
   eṉṟu kūṟiṉar. ivaṟṟaiyallāmal, cila puṟa naṭaikaḷum (Exceptions) uṇṭu.
   cila camayaṅkaḷil talaivar cilar talaivi tammai virumpukirāḷā
   eṉpatupaṟṟik kavalaiyuṟāmal kātal puriya muṟpaṭuvatum uṇṭu. orutalaik
   kāmamākiya itaṉaik kaikkiḷait tiṇai (Subnormal love) eṉpar. cila
   cantaruppaṅkaḷil tammaiviṭa vayatil mūttāriṭam talaivarkaḷ aṉpu ceyya
   muṟpaṭuvatum uṇṭu. itaṉaip 'peruntiṇai' (Abnormal love) eṉpar.
   akattiṇaiyiṉ matippu
   perumpaṭiyākak kūṟumiṭattu akap pakutiyiṉ aṭip paṭai ivaiyē. ivai
   aṉaittum, nāṉku cuvarkaḷai ellaiyāka uṭaiya vīṭṭiṉuḷ naṭaipeṟuvaṉavē
   eṉṟu kūṟat tēvai illai. parantup paṭṭa puṟa ulakil naṭaipeṟum vāḻvu
   muḻuvataiyum puṟama eṉṟa oru pirivākap pirittu 'ciṟiya aḷavuṭaiya
   vīṭṭiṉuḷ naṭaipeṟum vāḻvai akam' eṉa oru pirivākap pirittaṉar
   paḻantamiḻar. itaṉ kāraṇam yātu? paranta iṭattil naṭaipeṟṟālum kuṟukiya
   iṭattil naṭai peṟṟālum ivai iraṇṭum otta matippuṭaiyaṉa eṉak karutak
   kāraṇam yātu? aḷavāl ivai māṟupaṭiṉum, taṉmaiyāl otta matippuṭaiyavai
   eṉṟē karutiṉar.
   tokai nūlkaḷ ceytavarkaḷ itaṉai naṉkuṇarnta tōṭallāmal oru paṭi mēlēyum
   ceṉṟuviṭṭārkaḷ. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ āṟu akattiṟkut tarappaṭṭaṉa. ēṉ?
   purattaiviṭa akam ciṟantatu eṉṟu avarkaḷ karutiyatē kāraṇamākum. ēṉ
   avvāṟu karutiṉārkaḷ? kuṟukiya iṭattil naṭaiperuvatāyiṉum, akam
   ciṟappaṭaiyāviṭil, puṟama ciṟakka muṭiyātu. periya maramākap puṟattē
   oru poruḷ kāṭci nalkiṉālum kaṇṇukkut teriyāta ciṟiya vērkaḷālēyē
   marattiṉ vāḻvu naṭaipeṟukiṟatu. icciṟiya vērkaḷ naṉku amaiyāviṭil
   apperiya maram naṉku vāḻa muṭiyātu. atēpōlap piṟar aṟiya muṭiyāta
   cūḻnilaiyil ciṟiya vīṭṭil naṭaipeṟum akavāḻvu cemmaiyāka amain tāltāṉ
   puṟa vāḻvu cemmaippaṭum. kuṭumpam naṉku amaintāltāṉ camutāyam naṉku
   amaiyamuṭiyum! taṉi maṉitaṉ cīrtiruntiṉālaṉṟic camutāyac cīrtiruttam
   eṉpatu kutiraikkomputāṉ.
   vaḷḷuvar vaḻi
   ivvuṇmaiyai naṉku uṇarnta kāraṇattālētāṉ potumaṟai tanta periyār,
   ulakam muḻuvataṟkum nalvaḻi vakukkat toṭaṅkukaiyil putu muṟaiyaik
   kaiyāḷkiṟār. avarukku muṉṉart tōṉṟiya piḷēṭṭō pōṉṟavarkaḷ nāṭu nalam
   perum vaḻiyaik kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, vaḷḷuvar ivvaḻiyai viṭṭut taṉi
   maṉitaṉ, avaṉ kuṭumpam eṉṟa iraṇṭaiyum mutalil pēcukiṟār. ilvāḻkkai,
   vāḻkkait tuṇainalam, putalvaraip peṟutal, aṉpuṭaimai, viruntōmpal,
   veḵkāmai, payaṉila collāmai mutaliya atikāraṅkaḷ taṉippaṭṭa maṉitaṉum
   avaṉuṭaiya kuṭumpamum cemmaiyaṭaiyak kūṟappeṟṟa vaḻikaḷ allavā?
   kuṭumpam cemmaip paṭṭālaṉṟic camutāyamum nāṭum cemmaiyaṭaital
   iyalāteṉpatai naṉkaṟintamaiyiṉ, vaḷḷuvar iv vaḻiyai mēṟ koṇṭār.
   ikkaruttup piṉṉarum virivāka āyappaṭum.
   kuṭumpa vāḻkkai maṉitaṉaic cemmaippaṭutta avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatā? ām
   eṉṟē karutiṉar paḻantamiḻar; ataṉālēyē akattiṟku attuṇai matipput
   tantaṉar. itu ēṉ eṉpataic caṟṟu virivākak kāṇpōm.
   maṉitaṉ piṟantu vaḷarvataṉ nōkkam muḻuttaṉmai (Perfection) aṭaivatēyām.
   maṉitaṉ piṟakkumpoḻutu taṉṉalap piṇṭamākavē piṟakkiṟāṉ. kāṭṭu
   maṉitaṉākap piṟar utaviyai nāṭāmal vāḻkiṉṟa kālattil itaṉāl tavaṟu
   oṉṟum illai. āṉāl, nākarikam mikunta camutāyattiṉ ōr uṟuppāka avaṉ
   vāḻavēṇṭiya nilaiyil it taṉṉalam ūṟu ceyyum. eṉavē, ettuṇaikkettuṇai
   taṉṉalattai oḻikkiṟāṉō attuṇaikkattuṇai avaṉ ciṟanta maṉitaṉāka vāḻa
   muṭiyum. muḻuttaṉmai peṟa itu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. avvāṟāyiṉ,
   taṉṉalattai utaṟit taḷḷa vaḻi yātu? illaṟamē ciṟanta vaḻi. ivvāṟu
   kūṟuvatāl tuṟavaṟattai nēraṭiyāka mēṟ koṇṭōr ciṟantavarkaḷāka muṭiyātu
   eṉpatu karuttaṉṟu.avvāṟu ākiṉṟavar oru cilarēyāvar. aṉṉār
   puṟanaṭaiyāvarē (Exception) tavira vitiyākār.
   talaivaṉum talaiviyum
   illaṟattait tamiḻaṉ kūriyamuraiyil mēṟkoḷva tāḷ maṉitaṉ
   taṉṉalattiliruntu viṭupaṭa muṭiyumā? eṉpatē aṭuttu varum viṉā. ēṉaiya
   nāṭṭiṉaraip pōlat tirumaṇattaik kūṟāmal tamiḻar ataṉaik 'kaḷavu' eṉṟum
   'kaṟpu' eṉṟum pirittaṉar. mutalil kaḷavu toṭaṅkum poḻutē talaivaṉ oṉṟai
   iḻakkiṟāṉ. avvāṟu iḻakkappaṭuvatu avaṉuṭaiya akaṅkāram talaivaṉum
   talaiviyum otta perumaiyuṭaiyavarkaḷ eṉak kūṟa vanta tolkāppiyar,
   aṭuttut talaivaṉ caṟṟu uyarntavaṉāyiṉun tavaṟu illai eṉak kūṟukiṟār.
   otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
       mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē. (kaḷaviyal - 2)

   eṉpatāl talaivaṉ perumaiyai oruvāṟu aṟiyalām.
   ittuṇaic ciṟanta talaivaṉ taṉ pāṅkarum ēvalarum naṇparum puṭaicūḻa
   vēṭṭai mēṟ ceṉṟavaṉ, talaiviyaik kāṇkiṉṟāṉ. avaḷaik kāṇumuṉṉar avaṉaip
   paṟṟi niṉaippavarkaṭku avaṉ perumai tōṉṟāmaṟ pōkātu. ittuṇaip perumai
   kāraṇamāka avaṉiṭam ōraḷavāvatu āṇavam illāmaṟpōkātu. mēlum, avaṉ,
   'aṟivum āṟṟalum pukaḻum koṭaiyum ārāytalum paṇpum naṇpum paḻipāvam
   añcutalum mutaliyaṉavāy mēṟpaṭum perumaip pakutiyum kaṭaip piṭiyum
   niṟaiyum kalaṅkātu tuṇitalum mutaliya valiyiṉ pakutiyum uṭaiyavaṉ,'
   eṉat tolkāppiyam kūṟukiṟatu. 'perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa' (kaḷavu-7)
   ivvaḷavu ciṟappum uṭaiya oruvaṉ taṉṉaippaṟṟi uyarvāṉa eṇṇaṅkoṇṭu
   tarukki niṟṟalil tavaṟu illai.
   akaṅkāram aḻital
   akaṅkāram aḷavu miñciṉāl piḻaiyē tavira, aḷavuṭaṉ iruppatai yārum kuṟai
   kūṟār. ivvāṟuḷḷa talaivaṉ camutāyattiṟku yātu payaṉai viḷaittal kūṭum?
   avaṉiṭam kāṇappaṭuvaṉavāka mēlē kūṟiya ciṟappukkaḷ aṉaittum avaṉ
   perumaiyai mikutip paṭuttap payaṉpaṭuvaṉavē tavirap piṟarukku evvāṟu
   payaṉpaṭum? ittuṇaic ciṟappum uṭaiyāṉ maṉattil aṉpu eṉpatu piṟantālaṉṟō
   avaṉāl piṟar payaṉ peṟamuṭiyum? ituvarai taṉatu nalattiṉporuṭṭē piṟar
   vāḻkiṉṟārkaḷ eṉṟa karuttuṭaṉētāṉ avaṉ vāḻkiṟāṉ. iṉṟēl, pāṅkarum
   naṇparumāya palar taṉṉaip puṭai cūḻntu varavēṇṭum eṉṟu avaṉ niṉaivāṉā?
   talaiviyaip pārkkiṉṟavarai avaṉ taṉṉaip paṟṟiyum ulakaip paṟṟiyum
   koṇṭuḷḷa eṇṇamē vēṟu. avaḷaip pārttavuṭaṉ avaṉatu maṉattil mutalil
   tōṉṟum eṇṇam avaḷ aḻakaip paṟṟiyatutāṉ. aḻakaik kaṇṭapoḻutu
   aṉupavippatil tavaṟu illaiyāyiṉum, avaṉ ataṉait taṉṉalat tuṭaṉē tāṉ
   kāṇkiṟāṉ. āṉāl, cila nērattil, ivvaṉupavattil avaṉ oṉṟa oṉṟa avaṉuṭaiya
   nilaimai māṟupaṭukiṉṟatu. tāṉ eṉṟa muṉaippuk koñcaṅkoñcamākak kaḻaṉṟu
   viṭa aḻakil taṉṉai aṭimaippaṭuttum nilaiyai avaṉ aṭaintuviṭukiṟāṉ.
   iṉṉum ciṟitu nēram āṉavuṭaṉ avaḷillāmal taṉ vāḻkkai muṟṟuppeṟātu eṉṟu
   aṟikiṟāṉ - alla - uṇarkiṟāṉ. ippoḻutu avaṉuṭaiya perumaiyum matippum,
   uraṉum, naṇpar kuḻāmum, taṉmatippum poruḷaṟṟa veṟuṅkūṭṭamāyk
   kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa avaṉukku. muḻu vāḻviṉ mutaṟpaṭiyil kāl vaittu viṭṭāṉ
   talaivaṉ. ituvarai taṉṉaiyē mutalāka vaittu eṇṇiya talaivaṉ, iṉit
   taṉṉiṉum uyarnta oru poruḷaik kaṇṭuviṭṭāṉ. avaḷ illāmal taṉakku vāḻvu
   illai eṉpatai uṇarnta anta viṉāṭiyilēyē talaivaṉukkup putuvāḻvu piṟantu
   viṭukiṟatu.
   muḻuttaṉmaiyiṉ vaḷarcci
   talaivi taṉakku iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉṟu talaivaṉ karutum poḻutukūṭat
   taṉṉalamē aṅkuk kāṭciyaḷikkiṟatu. eṉṟālum, tāṉē, ulakam eṉṟa
   nilaiyiliruntu iṟaṅkiviṭṭāṉ ippoḻutu. avaṉ avaḷai aṭaintu iṉpam peṟa
   vēṇṭum eṉṟa niṉaivilum ōraḷavu taṉṉalattaik kāṇkiṟōm. kaḷaviṟ kūṭi
   avarkaḷ piṟar aṟiyāmalum, cila kālam tōḻi, pāṅkaṉ, piṉṉar ūrār
   eṉpavarkaḷ aṟiyavum kūṭukiṟārkaḷ. ik kūṭṭattiṉāl iruvarum iṉpam peṟiṉum
   talaivaṉ iṉṉum taṉṉalak kalappuṭaiyava ṉākavē irukkiṟāṉ; piṟar paḻi
   tūṟṟal mutaliyavaṟṟāl talaivi varuntuvāḷē eṉpataip paṟṟi atikak kavalai
   koḷḷāmal kaḷavuk kūṭṭattaiyē virumpukiṟāṉ. ic cūḻnilai iṉṉum avaṉ
   taṉatu iṉpattaiyē peritākak karutukiṟāṉ eṉpataiyē aṟivikkiṉṟatu. tōḻi
   paṉmuṟai avaṉaik kaṇṭu avaṉ ceyal takātatu eṉṟu iṭittuk kūṟiya cila
   cantaruppaṅkaḷil avaṉuṭaiya aṉpiṉ āḻattiṟkuc cōtaṉai nikaḻvatum uṇṭu.
   talaivi taṉakkuk kiṭaikka māṭṭāḷ eṉṟa nilai ēṟpaṭumāyiṉ, talaivaṉ
   'maṭalūrtal' eṉpatai mēṟ koṇṭēṉum taṉṉuṭaiya aṉpai veḷiyiṭa muyalkiṟāṉ.
   aṉpukkuc cōtaṉai 'maṭalūrtal' eṉpatu paṇṭaiya vaḻakkam. paṉaṅkaṟuk
   kiṉāl kutirai oṉṟu ceytu tāṉ virumpum talaiviyiṉ paṭattai eḻutikkoṇṭu
   talaivaṉ ap pommaik kutiraiyiṉmēl ēṟikkoḷvāṉ. terup piḷḷaikaḷ ak
   kutiraiyai iḻukkumpōḻutu talaiva ṉuṭampiliruntu kuruti perukum. itaṉaik
   kaṇṭa ūrār appeṇṇai avaṉukku maṇam muṭikka muntuvar; ip paḻakkam
   ettakaiyatāyiṉum talaivaṉuṭaiya maṉavaḷarcci yil oru paṭiyaik
   kāṭṭukiṟatu. talaiviyaip peṟa vēṇṭit taṉmāṉattaiyun tuṟantu
   paṉaṅkaṟukkiṉāl ceyta kutiraiyil ēṟat talaivaṉ muṟpaṭṭāṉ eṉil, avaṉ
   akaṅkāram muṟṟum aḻintu viṭṭateṉpataṟku itaṉiṉum cāṉṟu vēṟu vēṇṭumō?
           ...pōruḷ
       aṭal māmēl āṟṟuvēṉ eṉṉai maṭalmāmēl
       maṉṟam paṭarvittavaḷ vāḻi !, cāṉṟīr
               ...vaiyam
       puravu ūkkum uḷḷattēṉ eṉṉai iravu ūkkum
       iṉṉā iṭumpai ceytāḷ - ammā, cāṉṟīr
               ...vaṭināviṉ
       vallār muṉcol vallēṉ eṉṉaip paṟir muṉṉark
       kallāmai kāṭṭiyavaḷ - vāḻi, cāṉṟīr (kalittokai - 141)

   kalittokaiyil kāṇappeṟum immūṉṟu tāḻicai kaḷum uṇmaik kātalil
   akaṅkārattiṟku aḻivu ēṟpaṭu kiṉṟatu eṉṟu mēlē nām kuṟippiṭṭatai
   valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.
   aṭal māmēl āṟṟuvēṉ

   eṉṟu collumpoḻutu avaṉ uṭal vaṉmaiyum,
   ...'vaiyam
       puravu ūkkum uḷḷattēṉ

   eṉṟu kūṟumpoḻutu avaṉ neñcurattaiyum,
   ...'vaṭināviṉ
       vallār muṉ colvallēṉ',

   eṉṟu eṭutturaikkumpōḻutu avaṉ kalvip perukkam, kaṟṟaṉa colla valla
   āṟṟal eṉpaṉavaṟṟaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu.
   immūṉṟu karuttukkaḷaiyum oṭṭu mottamākap pārkkumpoḻutu talaivaṉuṭaiya
   muḻu āḷumaiyum (Personality) veḷippaṭak kāṇkiṟōm.
   ituvarai kūriyaṉavaṟṟaic curukkamākak kaṇṭāl cila uṇmaikaḷ teṟṟeṉa
   viḷaṅkum. ulakiṉ piṟa iṭaṅkaḷil vāḻukiṉṟavarkaḷ kātalaip paṟṟic
   cintitta muṟaiyil it tamiḻarkaḷ cintittatākat teriyavillai.
   āṇ peṇ uṟaviṉ aṭippaṭaiyē kātal eṉṟu ulakil vāḻkiṉṟa palarum
   niṉaittirunta vēḷaiyil tamiḻar palapaṭi muṉceṉṟu kātal eṉpatu oruvakai
   maṉanilai eṉṟu kūṟip pōntaṉar.
   oru talaivaṉukku aṉṟāṭam ettaṉaiyō peṇ kaḷaip pārkkiṉṟa vāyppu
   ēṟpaṭukiṉṟatu; ittakaiya vāyppu talaivikkum uṇṭākalām eṉiṉum pārkkiṉṟa
   peṇkaḷpāl ellām ivaṉ maṉam celvatillai; talaivikkum ivvāṟē.
   iṉṉum collappōṉāl pala peṇkaḷ orē talaivaṉaip pārkkiṉṟaṉar. orutti
   tavira piṟar evar maṉattilum ettakaiya kiḷarcciyum tōṉṟuvatillai.
   kūṭṭamāka irukkiṉṟa peṇkaḷ aṉaivarum orē nērattil orē talaivaṉai(yē)k
   kaṇṭālum ivaḷ orutti tavira ēṉaiyōrkku evvita maṉac calaṉamum
   ēṟpaṭavillaiyām. inta oruttikūṭa itē talaivaṉai itaṉ muṉṉarp paṉmuṟai
   kaṇṭiruntum evvitamāṉa maṉap pētalippum koṇṭavaḷ allaḷ.
   āṉāl iṉṟu avaṉaip pārtta uṭaṉ maṉattil oru māperum māṟṟam ēṟpaṭṭu
   viṭṭataik kāṇkiṟāḷ; kūṟukiṟāḷ.
   pular kural ēṉal puḻaiyuṭai oruciṟai
       malar tār mārpaṉ niṉṟōṉ kaṇṭōr
       palar(til), vāḻi-tōḻi!-avaruḷ,
       ār iruḷ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
       ōr yāṉ ākuvatu evaṉ kol,
       nīr vār kaṇṇoṭu nekiḻ tōḷēṉē? (akam-82, 13-18)

   iṉṟumkūṭa at talaivaṉ ivaḷiṭam nērē vantu taṉṉuṭaiya kātalai
   veḷippaṭuttip pēciyatākat teriyavillai.
   yāṉai vēṭṭam pukka avaṉ yāṉai tappic ceṉṟa vaḻi, āyattāroṭu kūṭṭamāka
   niṉṟavarkaḷaip pārttē,
   "oru yāṉai ippakkam tappippōṉatu. kaṇṭīrē?" eṉap potuvākattāṉ kēṭṭāṉ.
   talaiviyait taṉiyē kēṭkavum illai; viṉāviṟku appeṇṭir viṭai
   tantatākavum teriyavillai.
   tiṉaip puṉattil niṟkum ivaḷ, taṉ uṭaliṉ perum pakuti malar kural ēṉalāl
   maṟaikkappaṭa viḷaṅkiṉāḷ. eṭutta ōr viṉāviṟku etirmāṟṟam peṟātavaṉāy
   avaṉ pōyviṭṭāṉ.
   avaṉaik kaṇṭa, avaṉ viṉā kēṭṭa, peṇkaḷ aṉaivarum (tōḻiyar) arumaiyāy
   uṟaṅkukiṟārkaḷ. attuṇaip peṇṭiriṭaiyē ivaḷ maṭṭum talaiyaṇaiyē tuṇaiyāy
   nekiḻnta tōḷkaḷōṭu, nekku nekku nīṭu niṉaippavaḷāy nīr oḻukku aṟāta
   kaṇkaḷōṭu iravu muḻuvatum uṟaṅkāmal viḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   uruva valvil paṟṟi, ampu terintu,
       ceruc cey yāṉai celneṟi viṉāay
       pularkural ēṉal puḻaiyuṭai oruciṟai (akam-82,11-13)

   niṉṟa talaivaṉaik kaṇṭa palaruḷḷum nekiḻtōḷ ivaḷē varuntukiṉṟāḷ.
   (naṉku kaṭṭappaṭṭa aḻakiya villai oru kaiyil paṟṟikkoṇṭu kūrmaiyāṉa
   ampukaḷai ārāyntu maṟṟoru kaiyil vaittukkoṇṭu, 'pōr ceytalil valla
   yāṉai ceṉṟa vaḻi ituvō?' eṉṟu viṉaviya vaṉāy katir muṟṟit talai cāytta
   tiṉaippuṉattil oru pakkamāka niṉṟu emmuṭaṉ pēciya malar mālai aṇinta
   talaivaṉ niṟpataik kaṇṭavar palar. ap palaruḷḷum ceṟinta iruṭṭōṭu
   kūṭiya iv iravil talaiyaṇai yoṭu porunti, nāṉ orutti maṭṭumē nīr
   niṟainta kaṇṇoṭu nekiḻnta tōḷōṭu iruppatu ēṉ?)
   ippāṭalil, kuṟiñci pāṭak kapilar eṉṟa mutumoḻiyaiyē ēṟpaṭuttiya pulaṉ
   aḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ ākiya kapilarperumāṉ kuṟippup poruḷ (muṉṉam) eṉṟa
   oru kavitai aḻakaip peytuḷḷār.
   pāṭaliṉ mutal 10 aṭikaḷ malai aḻakaiyum, ac cāralil naṭakkiṉṟa iyaṟkai
   nikaḻccikaḷaiyum īṭu iṇaiyaṟṟa muṟaiyil varuṇikkiṉṟaṉa.
   āṭu amaik kuyiṉṟa avir tuḷai maruṅkiṉ
       kōṭai av vaḷi kuḻalicai āka
       pāṭu iṉ aruvip paṉinīr iṉṉicai
       tōṭu amai muḻaviṉ tutai kural āka,
       kaṇakkalai ikukkum kaṭuṅ kural tūmpoṭu
       malaip pūñcāral vaṇṭu yāḻ āka
       iṉpal imiḻicai kēṭṭu, kali ciṟantu
       manti nalavai maruḷvaṉa nōkka,
       kaḻai vaḷar aṭukkattu iyali āṭu mayil" (kuṟiñcippāṭṭu)

   kāṟṟil acaikiṉṟa mūṅkiliṉiṭattu uḷḷa toḷaikaḷ vaḻiyāka, kōṭaik kāṟṟu
   pukuntu puṟap paṭuvataṉāl kuḻalicai tōṉṟukiṟatu; uyar pāṟaiyi liruntu
   kīḻ nōkkip pāyum aruvi nīr, kaṭṭappaṭṭa muḻaviṉ iṉiya icaiyait
   tōṟṟuvikkiṉṟatu. kūṭṭa māka uḷḷa kalaimāṉkaḷiṉ; kaṭiya kural
   peruvaṅkiyam pōl muḻaṅkukiṉṟatu. malaic cāralil pūttuk kuluṅkum
   malarkaḷil uḷḷa tēṉnukar vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāram yāḻicai tōṟṟuvikkiṉṟatu.
   orunaṭaṉa nikaḻccikkup piṉṉiyam (Back ground music) āka ivai
   amaikiṉṟaṉa.
   iv iṉiya iṉṉicaic cūḻalil mayilkaḷ tam kalavam virittu āṭukiṉṟaṉa.
   āṭṭattaik kaṇṭa nalla mantikaḷ maruṇṭu nōkkiṉavām. ittakaiya vaḷam
   ceṟinta malaināṭṭut talaivaṉ avaṉ.
   mēlē kūṟappaṭṭuḷḷa iyaṟkaik kāṭci, caṅkap pāṭalkaḷ palavaṟṟuḷḷum
   kāṇappaṭum kuṟiñci nila varuṇaṉaiyē.
   eṉṟālum nuṇmāṇ nuḻai pulam mikka iv vantaṇāḷaṉaip paṟṟi maṭṭum
   "kuṟiñcik kapilaṉ" eṉṟu ēṉ pōṟṟiṉārkaḷ? ataṟku ētāvatu kāraṇam irukkat
   tāṉē vēṇṭum.
   āḻntu nōkkiṉāl kuṟippiṉmūlam taṉ karuttaik kavitaiyil valiyuṟuttuvār
   ippulavar perumakaṉ eṉpataṉai aṟiyamuṭikiṟatu.
   ippāṭaliṉ taṉic ciṟappu, kātal eṉpatu oru maṉa nilai eṉpataṉaiyum atu
   'poḷ' eṉat tōṉṟum eṉpataṉaiyum orē cūḻalil palar iruppiṉum kuṟip
   piṭṭavarkaḷaiyē atu tākkukiṟatu eṉpataṉaiyum piṟpakuti
   eṭuttukkāṭṭukiṟatu. itilkūṭa oru nuṇmai yāṉa kuṟippu oṉṟu
   peṟavaikkiṉṟār kapilar.
   im malaināṭṭut talaivaṉ, avaṉaik kaṇṭa peṇkaḷ aṉaivarum
   ōrūrkkārarkaḷēyāvar. eṉavē ittalaivi uḷḷiṭṭa palarum it talaivaṉai
   itaṟku muṉ palamuṟai kaṇṭirukkak kūṭum. āṉāl ittaṉai taṭavaikaḷilum
   appeṇkaḷukkō allatu talaivikkō evvita maṉappētalippum tōṉṟiyatillai.
   vēṭṭam pukka talaivaṉ vēṭṭam puku nāṭkaḷ tōṟum ivvaḻi uḷḷiṭṭa
   palavaḻikaḷil vilaṅkukaḷait tēṭic celvatuṇṭu.
   vaḻiyil niṟpavarkaḷaik kāṇiṉ tāṉ tappiya vilaṅku avvaḻi pōyiṟṟō eṉṟu
   kēṭpatum iyal pāṉatu tāṉē.
   itaṟku muṉṉarp palamuṟai kaṇṭa talaivaṉ; pala nāḷum talaiviyiṉ uṭaṉ
   varukiṉṟa tōḻiyar, palavakai kaḷil avaṉ kēṭkum viṉā.
   āṉāl ituvaraiyil illāta oru putumai iṉṟu nikaḻntuviṭṭatu. talaivi
   muḻumāṟṟam peṟṟuviṭṭāḷ.
   itu eppaṭi nikaḻntatu? talaivi uḷḷiṭṭa evarkkum itaṟku viḷakkam kūṟa
   muṭiyavillai. ippaṭi tiṭīreṉṟu tōṉṟukiṉṟa oru maṉa nilaiyaik kātal eṉṟu
   kūṟiṉar ittamiḻar.
   itupaṟṟi ippāṭal pakutiyil evvita viḷakkamum illaiyē? itu nāmāka iṭṭuk
   kaṭṭik koṇṭu kūṟuvatā? eṉṟu cilar niṉaikkalām. itaṉai ivvaḷavu
   viḷakkamākap pāṭiṉāl ivaṉ kaviñaṉākavē irukka muṭiyātu. atilum
   ciṟappāka kapilaṉāka irukkamuṭiyātu eṉṟāl ivviḷakkattai eṅkē peṟukiṟōm.
   iyaṟkai varuṇaṉaik kūṟukiṉṟa poḻutu ōr aṟputamāṉa col peytu ittuṇaip
   poruḷaiyum nām peṟumāṟu ceytuviṭṭār poyyā nāviṟ kapilar.
   mūṅkiliṟ kāṟṟaṭikka kuḻalōcai piṟappatum, aruviyil muḻavōcai eḻuvatum,
   vaṇṭu yāḻ ceyvatum mayil āṭuvatum eṉṟum malaic cāralil nikaḻvaṉavē.
   tiṉamum naṭaipeṟum inta mayiliṉ āṭṭattai aṅkēyē vāḻum kuraṅkukaḷ
   pārppatum iyalpē. itaṉaittāṉ pulavarum kūṟiyuḷḷār. eṉṟālum aṉṟāṭam
   naṭaipeṟum innikaḻcciyil iṉṟu oru putumai pukuntuviṭṭatu. itaṉai oru
   colliṉ mūlam veḷippaṭuttukiṟār.
   'manti maruḷvaṉa nōkka' eṉṟa coṟkaḷaik kavaṉikka vēṇṭum. mayiliṉ
   āṭṭattait tiṉamum kāṇkiṉṟa mantikaḷukku maruṭci eṅkiruntu vantatu?
   maruṭci vantatu eṉṟu pulavar kūṟuvatāl aṉṟāṭam pōlaṉṟi inta mayil ētō
   oru putumaiyāṉa muṟaiyil āṭukiṉṟatu eṉṟu manti terintu koḷkiṟatu
   eṉṉalām. vaḻakkamāṉa āṭṭamāka iruntāl makiḻvatu aṉṟi maruḷvatu ētu?
   im maruṭcikkuk kāraṇam āṭṭattil nikaḻnta putumai; putumai kāraṇamāka
   maruṭci ēṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. ik kuṟippu piṟpakutiyil collap
   peṟṟa karuttiṟku aṅkuramāka amaiyak kāṇalām.
   aṉṟāṭam kāṇum talaivaṉ uṭaṉ irukkiṉṟa tōḻimār, eṉiṉum iṉṟu ētō oru
   putumai nikaḻntu viṭṭatu. iṉṟu maruṭci ēṟpaṭṭatu; talaivikku uṟakkam
   pōyviṭṭatu.
   ik karuttai valiyuṟuttum vakaiyil kuṟuntokaip pāṭal oṉṟu viḷakkam
   tarukiṉṟatu.
   kāmam kāmam' eṉpa; kāmam
       aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē; nuṇaṅkik
       kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē; yāṉai
       kuḷaku meṉṟu āḷ matam pōlap
       pāṇiyum uṭaittu, atu kāṇunarp peṟiṉē (kuṟuntokai 136)

   (kāmam kāmam eṉṟu ulakiṉar kūṟum atu tōṉṟum varuttamō, pīṭikkum nōyō
   aṉṟu. nuṇmaiyatāki mikutalō kuṟaitalō illātatu. taḻai uṇavai meṉṟu
   tiṉṟu ataṉāl yāṉai matam koḷvatu pōla kaṇṭu makiḻvāraip peṟṟāl
   veḷippaṭum cevviyaiyum uṭaiyatu.)
   ippāṭalil kāmam eṉṟa colliṟku iṉṟu nām karutum poruḷ tantu iṭarppaṭak
   kūṭātu. caṅka kālattilum kāmam kātal eṉpavai orē poruḷuṭaiya pariyāyac
   coṟkaḷāy vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   yāṉai tiṉpatu paccai niṟa atimaturat taḻai. itaṉ payaṉāka viḷaivatu
   matam. atu karu niṟattatu. marattiṉ taḻaikaḷ am marattiṟku evvitamāṉa
   māṟṟattaiyum taruvatillai. taḻaiyait tiṉṟu muṭikkum varaiyil yāṉai
   evvita māṟṟamum peṟuvatillai. yāṉai maṭṭumā, piṟa vilaṅkukaḷum allavā
   tiṉkiṉṟaṉa. avai evvita māṟṟamum peṟuvatu illaiyē.
   tiṉamum uṇṇum at taḻaiyāl ētō orunāḷ maṭṭumē atu matam peṟukiṉṟatu.
   eṉavē kuḷakiṟkum, matattiṟkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa eṉṟu viḷaṅkik koḷḷa
   muṭivatillai.
   atu pōlavē palamuṟai kāṇum talaivaṉai ētō orunāḷ kaṇṭa pōtu talaivikku
   maṉamāṟṟam ēṟpaṭu kiṉṟatu. talaivaṉukkum inta maṉamāṟṟattiṟku avarkaḷ
   cantipputāṉ kāraṇam eṉṟu collamuṭiyātu. ēṉ? palamuṟai
   cantittavarkaḷētām. āṉāl iṉṟutāṉ avarkaḷukkuḷ im maṉamāṟṟam
   nikaḻkiṟatu.
   itu etu pōlat teriyumā? taḻaiyaip palakāl tiṉṟālum ētō orunāḷ yāṉaikku
   matam ēṟpaṭu kiṉṟatē atupōla. eṉavē ittoṭarpai nammāl pūraṇamāka
   viḷaṅkik koṇṭu collamuṭiyātu eṉṟa karuttai miḷaip peruṅkantaṉ ippāṭalil
   pāṭiyuḷḷāṉ.
   itē pulavaṉ kuṟuntokai pāṭalil,
   kāmam kāmam' eṉpa; kāmam
       aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē; niṉaippiṉ,
       mutaiccuval kalitta muṟṟā iḷampul
       mūtā taivan tāṅku
       viruntē kāmam peruntōḷōyē! (kuṟuntokai-204)

   (kāmam, kāmam eṉṟu ulakiṉar kuṟippiṭum atu varuttamō, nōyō aṉṟu. mēṭṭu
   nilattil taḻaitta mutirāta iḷaiya pullai mutiya pacu nāvāl taṭavi
   iṉpuṟuvatu pōla niṉaikkum kālattu putiya iṉpattait taruvatākum.)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
   ivviru pāṭalkaḷil mutal iru aṭikaḷ ottaṉavē. ivvāṟu kūṟukiṉṟataṉāl oru
   karuttaip peṟa vaikkiṉṟāṉ.
   tolkāppiyam toṭaṅki ikkālam varai akat tuṟai paṟṟip periya
   ilakkiyaṅkaḷum, palvēṟu pāṭal kaḷum tōṉṟiyiruppiṉum palarum ataṉai
   naṉku purintu koṇṭatākat teriyavillai. ataṉāltāṉ pōlum 'kāmanōy' eṉṟum
   kūṭa akkālattilēyē kūṟiṉar.
   ippaṭit tavaṟāka niṉaikkak kūṭātu eṉṟu karutiyē pōlum pulavar iru
   pāṭalkaḷilum kāmam eṉpatu nammai varuttum aṇaṅkō piṇiyō aṉṟu eṉak
   kūṟukiṉṟāṉ.
   mutaṟpāṭalil yāṉai, kuḷaku eṉṟu uvamaiyaik kāṭṭi uriyavarkaḷai uriya
   kālattil kaṇṭāl (kāṇu narp peṟiṉē) im maṉanilai tōṉṟum eṉkiṟāṉ.
   iraṇṭām pāṭalil iṉṉum ceṟivāka oru karuttaip peṟa vaikkiṉṟāṉ. piṉ
   mūṉṟaṭikaḷil iḷamputal, mūtā, viruntu eṉṟa mūṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
   mūtā kūṟiṉamaiyiṉ antap pullaip paṟṟik kaṟittu meṉṟu tiṉṉum nilai
   maṟukkappaṭukiṉṟatu.
   muṟṟā iḷampul eṉpataṉāl ataṟkuriya pakkuvam kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṉai
   uṇṇāmal taivaral eṉpatu kātal eṉpatu uṭaluṟu puṇarcciyaik kāṭṭilum
   uḷḷap puṇarcciyaiyē kuṟikiṉṟamai teḷivu.
   uṇmaiyāṉa kātalil aṉṟāṭam putumai tōṉṟum eṉpataṉai 'viruntē kāmam'
   eṉpataṉ mūlam peṟa vaikkiṉṟār.
   kapilaṉ, miḷaip peruṅkataṉ ākiyōr pāṭal kaḷil collap peṟṟa karuttukaḷ
   ēṟattāḻa 28 aṭikaḷil pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
   kaṭukait tuḷaittu eḻukaṭalaip pukaṭṭavalla vaḷḷuvap pērācāṉ taṉ oru
   kuṟaṭpāvil ittuṇaik karuttukkaḷaiyum peytu kāṭṭukiṟār.
   malariṉum mellitu kāmam; cilar ataṉ
       cevvi talaippaṭu vār. (kuṟaḷ-1289)

   ikkuṟaṭpā āḻamāṉa poruṭ ceṟivu uṭaiyatu.
   malar eṉṟa collāl oru kuṟippiṭṭa nērattil ataṟku amaintu uḷḷa peyaraik
   kuṟippiṭukiṟār.
   arumpu, mukai, pōtu eṉpaṉa itaṟku muṉ nilaiyaic cuṭṭuvaṉa. vī, cemmal
   eṉpaṉa piṉ nilaiyaik kāṭṭuvaṉa.
   eṉavē malar eṉpatāl kātaṟkuriya pakkuvattai aṟiya vēṇṭum eṉṟu
   niṉaivūṭṭukiṟār. mēlum mellitu eṉṟu kuṟippiṭuvataṉ vāyilāy immaṉa
   nilaiyait terintukoḷḷā viṭṭāl kātal cātalāki viṭum eṉpataṉaiyum peṟa
   vaikkiṟār.
   iraṇṭām aṭiyil cevvi (pakkuvam) eṉṟa collaip payaṉpaṭuttuvataṉ mūlam
   itu maṉa nilaiyaiyē kuṟippiṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟār.
   malariṉ palvēṟu nilaikaḷai aṟiyāmal perum pāṉmaiyar arumpu mutalāka
   cemmal īṟāka uḷḷa ellā nilaikaḷaiyumē malar eṉak koḷkiṉṟaṉar;
   kūṟukiṉṟaṉar.
   atē pōl kātal eṉpataṉ uṇmaip poruḷ aṟiyātavarkaḷ atu oru vakai
   maṉanilai eṉṟu uṇara māṭṭāmē ellāvaṟṟaiyum iccollāl, kuṟippiṭu
   kiṉṟaṉar.
   itaṉai valiyuṟuttuvatē,
   "cilar ataṉ cevvi talaip paṭuvār" eṉṟa toṭar.

   maṉanilai māṟṟattiṟku uriyatu.
   oru kuṟippiṭṭa nērattiṟkuriyatu.
   oru kuṟippiṭṭa pakkuvattil, oru kuṟippiṭṭavaraik kāṇumpoḻutu amaivatu
   eṉpaṉa pōṉṟa karuttuk kaḷaiyellām mēṟkāṭṭap peṟṟa kuṟaṭpā
   viḷakkukiṟatu.
   ikkuraṭpā, (kuṟuntokai) miḷaip peruṅkantaṉiṉ peruntokai viḷakkam
   eṉṉalām.
   itē pōlavē kuṟuntokai 204ām pāṭaliṉ viḷakka uraiyāka amaivatu.
   aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
       ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu. (kuṟaḷ-110)

   eṉṟa kuṟaṭpāvākum.
   'viruntē kāmam' eṉṟu kaviñaṉ aṉṟāṭam viḷai kiṉṟa putumai kuṟittup
   pēcukiṉṟāṉ.
   vaḷḷuvar maṉita maṉanilaiyiṉ (Human Psychology) nuṇmai aṟintu, miḷaip
   peruṅkataṉ pāṭalai vēṟuvitamākak kāṇpikkiṟār.
   maṉita uḷaviyal valluṉarāṉa vaḷḷuvar aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl eṉṟu
   kūṟumpoḻutu 'palakālam ittalaiviyiṉ uṭaṉ vāḻntum nēṟṟu intap putumai
   yaik kāṇavillaiyē' eṉṟum viyakkum talaivaṉiṉ maṉa nilaiyaik
   kuṟippiṭukiṉṟār.
   iṉṉum orupaṭi mēlē ceṉṟu palakālam oṉṟittu vāḻum talaivaṉ talaiviyar
   oruvarai oruvar paripūraṇa māka aṟintukoṇṭatāka niṉaikkumpoḻutukūṭa atu
   pūraṇattuvam aṭaivatillai eṉṟu uṇarvar. itaṉaiyē,
   'aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭa attaṉmai pōl'

   eṉṟu pēcukiṟār.
   aṟivu vaḷarum iyalpuṭaiyatu. eṉavē nēṟṟaiviṭa, iṉṟum, iṉṟaiviṭa
   nāḷaiyum vaḷarkiṉṟa taṉmaiyatu.
   ataṉāl iṉṟaiya aṟivu vaḷarcciyāl nēṟṟaiya nām aṟiyāmaiyai aṟiya
   muṭikiṉṟatu.
   ivvāṟu kūṟuvataṉmūlam ettuṇai āṇṭukaḷ āṉālum kātalil tōṉṟum putumai,
   mutal nāḷ aṟiyāmaiyai aṟivikkiṉṟatu eṉṟu peṟa vaikkiṉṟār.
   intak kuṟaṭpāvai iṉṉamum āḻamākac cintikka vēṇṭum. aimpatāṇṭukaḷ
   illaṟam naṭatti uṭal taḷarnta nilaiyil uḷḷa talaivaṉ talaiviyar
   uṭaluṟaviṉ mūlam putiya iṉpattaik kāṇa muṭiyumā? niccayamāka muṭiyātu.
   appaṭiyirukka, kāmam ceṟitōṟum cēyiḻaiyār māṭṭu aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭa
   aṟṟu (at taṉmaiyatu) eṉṟu ippērācāṉ pāṭuvāṉēyāṉāl niccayamāka ivaṉ iṇai
   viḻaiccaik kuṟikkavillai eṉpatu teḷivu eṉṟu aṟiya muṭiyum.
   eṉavē ittamiḻar kaṇṭa kātal, kāmam eṉpaṉa ulakiṉ piṟanāṭṭār kaṉaviṉum
   cintikkāta oṉṟu; ōr oppaṟṟa karuttu eṉṟu muṉṉark kūṟiyatu ip pāṭal
   kaḷāl, (akam, kuṟuntokai, tirukkuṟaḷ) tantuḷḷa viḷakkaṅkaḷāl
   valiyuṟuttap peṟala kāṇalām.
   vīṭṭu āṭci avaḷuṭaiyatē!
   ittuṇaiyaḷavu paṇpaṭṭuviṭṭa talaivaṉ, taṉ maṉattukkicainta maṅkai
   nallāḷuṭaṉ illaṟam toṭaṅkukiṟāṉ. vīṭṭu vāḻkkaiyil nalla aṉupavam peṟṟa
   tamiḻar talaivaṉuṭaiya urimaikkum atikārat tiṟkum varampu kaṭṭiṉar.
   vīṭṭiṉuḷ talaivaṉ talaivi eṉṟa iruvar iruppatāl koṇṭu celuttum urimai
   yāruṭaiyatu eṉṟa viṉāt tōṉṟumaṉṟō? iruvarum atikāram celuttat
   toṭaṅkiṉāl atu iraṭṭai āṭciyāka (Dual Government) māṟit tīmai payakkumē
   tavira naṉmai payavātu. eṉavē, perumaiyum uraṉum taṉṉiyalpākak koṇṭa
   tamiḻ makaṉ, vīṭṭu āṭciyait talaiviyiṭam oppaṭaittu viṭṭāṉ. ataṉāl,
   avaḷukku illāḷ eṉṟa peyar tōṉṟa lāyiṟṟu. ellāp peṇpāṟ peyarkaṭkum āṇpāṟ
   peyar oṉṟāka kūṟum tamiḻ moḻiyil illāḷ eṉpataṟku ēṟṟa āṇpāṟpeyarē
   illātu pōyiṟṟu. itu etaṉai uṇarttukiṉṟatu? vīṭṭaip poṟuttavarai avaḷē
   araci eṉpataiyum vīṭṭiṉuḷ talaivaṉuṭaiya atikāram celvatillai
   eṉpataiyum uṇarttukiṉṟa taṉṟō? āṇmakaṉ taṉ matippai iṉṉuṅ koñcam viṭṭuk
   koṭuttuviṭṭāṉ. vīṭu vaittamaiyiṉ avaṉuṭaiya akaṅkāram perumpakuti
   aḻiyat toṭaṅki viṭṭatu. akaṅkāram aḻiyat toṭaṅkavē, aṉpu vaḷarat
   toṭaṅkukiṟatu. taṉṉaip paṟṟi maṭṭum aṉpu koṇṭirunta talaivaṉukkut
   taṉṉaiyallāta koṇṭirunta talaivaṉukkut taṉṉaiyallāta piṟariṭamum aṉpu
   ceyyum vāyppait tēṭittantatu kuṭumpamē yaṉṟō?
   aṉpiṉ virivu
   talaiviyiṉiṭam ceṉṟa aṉpu, piṉṉar avaḷuṭaiya uyirttōḻi, tāyār,
   cuṟṟattār eṉap palariṭattum paravukiṉṟatu. itaṉaiyaṭuttut taṉakkup
   piṟakkum kuḻantaikaḷiṭam aṉpu virikiṉṟatu. inta aḷavuvarait
   talaivaṉuṭaiya aṉpu virintu akaṅkāram kuṟaintatu uṇmaitāṉ. āṉālum,
   piṟarukkākat taṉṉalattai muḻuvatum viṭṭuk koṭukkum cantaruppam iṉṉum
   ēṟpaṭavillai. eṉiṉum, kuṭumpat talaivaṉ āṉavuṭaṉ putiya kaṭamaikaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa avaṉukku!
   tāṉ kuṭumpam vaittatu taṉṉuṭaiya iṭaiyaṟā iṉpattiṉ poruṭṭē eṉṟu
   niṉaittāṉ talaivaṉ; āṉāl, ipputiya kaṭamaikaḷ taṉṉuṭaiya iṉpattiṟku
   iṭaiyūṟāy niṟṟalaik kaṇṭāṉ. oru periya pōrāṭ ṭam nikaḻkiṉṟatu. avaṉ
   ōyātu vēṇṭi niṟkum iṉpat tiṟkum avaṉaip piṭittu untum kaṭamaikkum
   iṭaiyē perumpōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumāyiṉ,
   arumaik kātaliyaip pirintu cella vēṇṭiya kaṭappāṭu ēṟpaṭukiṟatu. eṉṉa
   ceyvāṉ talaivaṉ! palanāḷ atupaṟṟic cintikkiṉṟāṉ. iṟuti yākak kaṭamai
   uṇarvē eṉcukiṉṟatu. illaṟam naṭattu vataṉ payaṉ ittakaiya kaṭamaikaḷai
   niṟaivēṟṟuvatē eṉpatai aṟikiṉṟāṉ. mēlum, ikkaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvatē
   eṉpatai aṟikiṉṟāṉ. mēlum, ikkaṭamaikaḷai niṟai vēṟṟuvatil avaṉ
   putiyatōr iṉpattaik kāṇ kiṟāṉ. talaiviyuṭaṉ uraivatē iṉpam eṉṟu
   niṉaittirunta talaivaṉukku ivviṉpam putumaiyāy uḷatu. avaṉ taṉatu
   iṉpattai viṭṭuk koṭuttup piṟarukku makiḻvūṭṭap paḻakukiṟāṉ. itaṉāl,
   mēlum avaṉuṭaiya maṉam virivaṭaikiṉṟatu.
   kuṟikkōḷ māṟṟam
   ivvāṟu piṟarukkāka vāḻvatil iṉpaṅ kāṇat talaippaṭuvatāl virivaṭainta
   avaṉatu maṉam, taṉ kuṭumpam, cuṟṟam, aṇṭai viṭṭār, teruvār, ūrār,
   nāṭṭār eṉṟa muṟaiyil virintukoṇṭē celkiṟatu. iṟutiyil avaṉ,
   yātum ūrē; yāvarum kēḷir (puṟama-192)

   eṉṟa uṇarvaip peṟukiṉṟāṉ. ituvē maṉitaṉ peṟukiṉṟa muḻu vāḻvākum.
   taṉṉala vaṭivāy irunta maṉitaṉaip piṟar nalam pēṇuma peruntakaiyāka
   māṟṟiyatu illaṟam eṉṉum nallaṟam. tāṉ perum iṉpam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak
   koṇṭirunta maṉitaṉukku akkuṟikkōḷ nāḷāvaṭṭattil māṟat toṭaṅkukiṟatu.
   nalla muṟaiyil illaṟam naṭattivarat toṭaṅkukaiyil taṉakkeṉa vāḻāp
   piṟarkkuriyāḷaṉ āvatē avaṉatu kuṟikkōḷāka māṟiviṭukiṉṟatu. it takaiya
   uyarnta paṇpai akavāḻvu nalkuvatālētāṉ purattaiviṭa akattiṟku atika
   matipput tantaṉar tamiḻar.
   illaṟattiṉ payaṉ taṉṉalattai oḻittu vāḻtalē eṉpataikkaṇṭōm. taṉṉalam
   ciṟitu oḻiyat toṭaṅku kaiyil avviṭattil aṉpu piṟakkiṉṟatu eṉpataiyum
   kaṇṭōm. iṟutiyāka avaṉuṭaiya kuṟikkōḷ māṟu paṭṭut taṉakkeṉa vāḻāp
   piṟarkkuriyāḷaṉāka māṟum poḻutu aṉpu eṉṟa ciṟiya poruḷ irunta avaṉ
   uṭaiya maṉattil 'aruḷ' eṉṉum putiya oḷi tōṉṟukiṟatu. toṭarpuṭaiyāriṭam
   maṭṭuñ celvatai aṉpu eṉṟum, toṭarpillātāriṭattuñ celvatai aruḷ eṉṟuṅ
   kūṟuvār. illaṟattāl, akavāḻvāl kiṭaikkum ivvaruṭ perukkattaip potu
   maṟaiyāciriyar,
   aruḷeṉṉum aṉpuīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
       celvac ceviliyāl uṇṭu. (kuṟaḷ-757)

   eṉṟu kuṟikkiṟār.
   maṉitaṉ muḻu vāḻvu peṟumpoḻutu aruḷ avaṉiṭam muḻuvatum niṟaintu
   viṭukiṟatu. akavāḻvu vāḻāmalum oru cila periyavarkaḷ aruḷ vāḻvaip
   peṟuvatuṇṭu. ittakaiyār vitivilakkēyāvar. ivar kaḷaik koṇṭu
   aṉaivarukkum itu iyalumeṉṟu niṉaittuviṭa vēṇṭā. akavāḻvu maṉitaṉai muḻu
   vāḻvu vāḻap paḻakkukiṟatu eṉpatu potuc caṭṭam. caṭṭattiṟku viti
   vilakkākac cilar amaintuviṭuvatāl, caṭṭam poy eṉṟu āki viṭuvatillai.
   avviti vilakkē caṭṭattai nilaināṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
   itukāṟum akattiṇai vāḻviṉ aṭippaṭait tattuvam yāteṉpataik kaṇṭōm.
   ittuṇaic ciṟanta tattuvaṅkaḷaiyum maṉattuṭ koṇṭu tiruvaḷḷuvar
   tammuṭaiya oppaṟṟa tirukkuṟaḷil akavāḻvu paṟṟi virittup pēcukiṟār.
   ataṉaiyum caṟṟu virivākak kāṇṭal vēṇṭum. nītinūl ākaliṉ, kuṟaḷ ciṟanta
   illaṟam amaiyavēṇṭiya aṭippaṭait tēvaikaḷai yum, attēvaikaḷ nirampa
   ēṟṟa vaḻikaḷaiyum maṭṭum kūṟic celkiṟatu. ilakkiyaṅkaḷiṟ
   kāṇappaṭuvatupōla, talaivar talaiviyaruṭaiya vāḻvu eṅṅaṉam amaiya
   vēṇṭum eṉpataik kuṟaḷ virittuk kūṟuvataik kāṇalām.
   -----------------------------------------------------------
                 __________________________________________

                    2. vaḷḷuvar kaṇṭa akavāḻvu

   marutattiṇai vaḷarcci
   maṉitaṉ ātiyil paccai iṟaicciyait tiṉṟu pala kālam vāḻntāṉ; ataṉ
   piṉṉarp pallāyiram āṇṭu kaḷ kaḻittuc cila vilaṅkukaḷaip piṭittup
   paḻakkit taṉakku vēlai ceyya avaṟṟaip payaṉ paṭuttiṉāṉ. itaṉ piṉṉar
   pala āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ 'kuṭumpam' eṉṟa oṉṟai vaittu nilaiyāṉa vāḻkkai
   vāḻat toṭaṅkiṉāṉ. ik kuṭumpa vāḻkkaiyilētāṉ tamiḻ ilakkaṇaṅkūṟum
   'marutattiṇai' tōṉṟalāyiṟṟu. marutat tiṇaiyil pala kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu
   cērntu vāḻa vaḻi vakuttuk koṇṭaṉa. ippoḻututāṉ maṉitaṉuṭaiya camutāya
   vāḻkkai (Social life) toṭaṅkiṟṟu. ittakaiya vāḻkkaiyil pala allalkaḷum
   uṭaṉ tōṉṟiṉa. naṉmaiyaiyum tīmaiyuṅ kalantutāṉē ulakam vāḻkiṟatu!
   ituvarai oruvaraip paṟṟiyuṅ kavalai koḷḷāmal taṉ nalaṉ oṉṟaiyē karuti
   vāḻnta maṉitaṉukku, ippoḻutu putiya aṉupavaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. ivaṟṟil
   ōraḷavu makiḻcciyum ōraḷavu veṟuppuṅ kāṇalāyiṉāṉ marutanila maṉitaṉ.
   taṉṉuṭaṉ vāḻvai naṭatta vantuḷḷa oru peṇṇiṉ nalattīṅkukaḷil tāṉum paṅku
   koḷḷat toṭaṅkiyatē avaṉatu putiya aṉupavam. mēlum, vīṭṭiṉuḷ
   taṅkiyirukkum avaḷukkum cērttu uṇavu tēṭavēṇṭiya poṟuppum avaṉatā
   yiṟṟu. nāḷāvaṭṭattil avarkaḷ vāḻviṉ payaṉākat tōṉṟiyuḷḷa putu
   uyirkaṭkum uṇavu cēkarikka vēṇṭiya kaṭamai avaṉatāyiṟṟu. ik
   kaṭamaikaḷil ōraḷavu makiḻcci iruntatai ama maṉitaṉ uṇarāmaṟ
   pōkavillai. im makiḻcciyē ulakiṭai maṉitaṉ camutāya vāḻkkai vāḻa vaḻi
   ceytatu. taṉik kuṭumpaṅkaḷ pala ōriṭattil taṅki vāḻa vēṇṭumāyiṉ,
   ovoruvarum tam urimaiyaic ciṟitu iḻakkattāṉ vēṇṭum. cutantarattuṭaṉ
   vāḻntu paḻakiya maṉitaṉukkut taṉ viruppam pōlac ceyal ceyyum urimai,
   ciṟitu kuṟaintālum atika maṉak kacapput tōṉṟattāṉē ceyyum? avvita
   nilaimaiyiliruntu avaṉ viṭupaṭa orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. avvaḻitāṉ ūr
   muḻuvataiyum oru kuṭumpamāka niṉaittu vāḻum muṟai. ivvita vāḻkkai
   mutalil varuttattait tarum oṉṟāyiṉum, nāḷaṭaivil ōr iṉpattaiyum
   taralāyiṟṟu. piṟarkkeṉa vāḻum vāḻkkaiyil oppaṟṟa iṉpam iruttalai uṇarat
   talaippaṭṭa aṉṟutāṉ maṉitaṉ vilaṅkiliruntu vēṟu pirintu vāḻntāṉ eṉṟu
   kūṟa vēṇṭum.
   iru vakai aṟam
   mēṟkūṟiya muṟaiyil oru camutāyam amaiya vēṇṭum. āṉāl, culapamākak
   kūṟiviṭṭōmē tavira, vāḻkkaiyil innilai amaiyap palakālam cellum.
   ittakaiya camutāyattai amaikkavē kuṟaḷ aṭikōliṟṟu. ulakiṭaip piṟanta
   ovvoruvaṉum vāḻa urimai peṟṟavaṉtāṉ. avvāḻkkai ettakaiyatāka amaital
   vēṇṭum? ilvāḻkkai eṉṟu kūṟappeṟum iruvar kūṭi vāḻum vāḻkkaiyum,
   tuṟavaṟam eṉṟu oruvaṉē vāḻum vāḻkkaiyum ulakiṭai uṇṭu. ivviru
   vakaiyiṉuḷ etaṉaik kuṟaḷ pōṟṟik kūṟiṟṟu? ivviṉāviṟku viṭai palar
   palavāṟākak kūṟiṉar. āṉāl, ivai iraṇṭiṉ aṭippaṭaiyaiyum naṉku āyntāl,
   cila uṇmaikaḷ naṉku viḷaṅkum. tuṟavi etaṉporuṭṭu vāḻkiṟāṉ? taṉ āṉma
   īṭēṟṟattiṉ poruṭṭu eṉṟu kūcāmal viṭai kūṟalām. āṉāl, ilvāḻvāṉ taṉ
   vāḻvōṭu, piṟar vāḻvaiyum payaṉuṭaiyatākac ceyyavē vāḻkiṟāṉ.
   ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
       nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai (kuṟaḷ-41)

   eṉpatu kuṟaḷ. eṉavē, iru payaṉ eyta vāḻum il vāḻkaiyē vaḷḷuvar peritum
   virumpukiṟār eṉpatil aiyamiṉṟu. itu karutiyē avaṟ, 'aṟaṉ' eṉappaṭṭatē
   ilvāḻkkai eṉṟu kūṟukiṟār. ilvāḻkkai eṉṟa oṉṟālēyē ulakam naṉku
   vāḻamuṭikiṟatu. tāṉ oruvaṉ maṭṭum vāḻa vaḻi ceyyum tuṟavaṟattaik
   kāṭṭilum illaṟattaiyē ittamiḻc camutāyam peritum virumpiyatu. atu
   karutiyē pōlum iṟaivaṉaikkūṭa 'ammaiyappa' ṉāka iccamutāyam kaṇṭatu!
   mēlum, iyaṟkaiyōṭu oṉṟiya vāḻvu naṭattutalē maṉitaṉukku ēṟṟatu. iyaṟkai
   veḷḷattai etirttu nīntic cellutal eṉpatu oru cilarukku olluvatē tavira,
   aṉaivarum ceytaṟku ēṟṟataṉṟu. mēlum, palaruṭaiya naṉmai karuti vāḻum
   oru vāḻkkai, taṉ naṉmai oṉṟaiyē karuti vāḻum vāḻkkaiyaiviṭac ciṟantatu
   eṉpatil taṭai eṉṉai? aṉṟiyum, uyir vāḻviṉ aṭippaṭaiyil amaintiruppatu
   'aṉpu' eṉṟa oṉṟākum. ataṉ iṉṟi yamaiyāmai paṟṟip pōlum ōr atikāramē
   vakukkiṟatu kuṟaḷ. aṉupuṭaimai attuṇaic ciṟantatāyiṉ, ataṉai vaḷarkkum
   vaḻi eṉṉa? ilvāḻkkaiyaiviṭa aṉpai vaḷarkkum. uṟukaruvi oṉṟu uṇṭō? ivai
   ellāvaṟṟaiyum ūṉṟi nōkkiṉ, 'aṟaṉ' eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai' eṉpataṉ poruḷ
   āḻam viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
   aṟam eṉpatu yātu?
   mēl atikārattil aṟattiṉ ciṟappaiyum, uyirkaḷ aṟañceyyavēṇṭiya
   iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum naṉku valiyuṟuttiṉār. 'ceyarpālatu ōrum aṟaṉē,
   aṟattāṉ varuvatē iṉpam,' eṉṟellām kūṟi, aṟaṉ valiyuṟutti ṉāl, 'aṟaṉ
   eṉpatu yātu?' eṉṟa viṉāt tōṉṟat tāṉē ceyyum? avviṉāviṟku viṭai kūṟuvār
   pōla 'aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai' eṉkiṟār āciriyar. 'eṉappaṭṭatu' eṉṟu
   kūṟuvatāl 'aṟam' eṉṟālum 'ilvāḻkkai' eṉṟālum oṉṟē eṉpataip peṟa
   vaikkiṟār. ivai iraṇṭum oru poruḷ kuṟitta iru col eṉṟa poruḷum aṅkuk
   kāṇka. iṉiyum aiyappaṭuvār iruppiṉ, avar tam aiyattiṉaiyum aṟuttaṟku
   'aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ il vāḻkkai paṇpum payaṉum atu,' eṉṟa kuṟaḷāl
   ilvāḻviṉ payaṉ aṟamākum eṉṟum kūṟiṉār. 'ilvāḻvu' allatu 'aṟam' eṉṉum
   payaṉ viḷaiya vēṇṭumāyiṉ, oru paṇpu vēṇṭum; atuvē aṉpu eṉpatu. aṉpu
   eṉṉum paṇpu aṟam eṉṉum payaṉai viḷaikkiṟatu. vēṟu oru vakaiyākak
   kūṟumiṭattu aṉpiṉil aṟam tōṉṟukiṟatu eṉṉalām. aṉpillā viṭattu aṟam
   tōṉṟātu. aṉpu, ilvāḻvil tōṉṟum eṉṟāl, aṟamuma aṅkētāṉē tōṉṟum? eṉavē,
   evvakaiyil kaṇṭālum camutāya vaḷarccikkuk kāraṇamāṉa ilvāḻvaiyē
   vaḷḷuvar pōṟṟik kūṟukiṟār eṉpatu naṉku viḷaṅkum. iṉi, atuvē ulakiṭai
   vāḻum vāḻkkaiyil ciṟantatu eṉpatai vēṟoru vakaiyilum kūṟukiṟār. 'aṟaṉ
   eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai,' eṉṟu kūṟiya kuṟaḷiṉ aṭutta pāṭalākak
   kāṭciyaḷippatu etu? 'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ' eṉṟa aruṅkaruttaṉṟō?
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu illaṟattil niṟṟalē eṉpataṟkup
   parimēlaḻakarum 'illaṟattōṭu kūṭivāḻum iyalpiṉāl' eṉṟutāṉē poruḷ
   kūṟukiṟār? itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ vāḻkkaiyil cemmaiyāṉatu illaṟamē eṉa
   vaḷḷuvar karutik kūṟiyatu aṟiyappaṭum. iṉi avvillaṟam amaiya vēṇṭum
   muṟaipaṟṟik kāṇalām.
   aṉpillāta illaṟam
   kuṟaḷ kaṇṭa cemmaiyāṉa vāḻkkai il vāḻkkaiyē eṉpataik kaṇṭōm. ilvāḻkkai
   eṉṟu kūṟiṉavuṭaṉ ettaṉai kuṭumpaṅkaḷ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟukiṉṟaṉa! ām!
   poruntāk kuṭumpaṅkaḷait tāṉ kūṟukiṟēṉ. 'vaṟṟala maram aṉaiyāṉukku inta
   māṉai vakuttiṭṭa piramaṉai yāṉ kāṇappeṟiṉ - aṟṟa talai pōka aṟāta talai
   nāṉkiṉaiyum paṟṟit tirukip paṟiyēṉō!' eṉṟu auvaip pāṭṭi pāṭiṉā ḷām oru
   poruntāk kuṭumpattaip pārttu viṭṭu. pāvam! pāṭṭi ikkālattil
   iruntiruntāl muṟ pakutiyaip paṉmaiyāka vaittaṉṟō pāṭiyiruppāḷ!
   amerikkāvaic caṟṟuppāruṅkaḷ! ām! paṇattil puraṇṭu oppaṟṟa koḻuppil
   kūttiṭum amerikkātāṉ! mūṉṟu tirumaṇaṅkaḷil iraṇṭu vītam tirumaṇa
   viṭutalai perukiṉṟaṉavām! ēṉ? vāḻkkaiyiṉ aṭip paṭai teriyāmaiyālētāṉ.
   'aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ' aṉṟō atu ilvāḻkkai eṉappaṭum? ivai iraṇṭum
   ciṟu aḷavum illātu naṭaipeṟum vāḻkkaiyai eṉ eṉpatu? atu oru vakaik
   kūṭṭu viyāpāram. āṉāl, vāṇikaṅkūṭa iruvar cērntu naṭattuvatāṉāl,
   ōraḷavu ottu naṭakkum; aṉpu illaiyēl muṟiyum. aṅṅaṉam irukkak kuṭumpam
   evvāṟu naṭaipeṟum.
   ettakaiya maṉaivi?
   vaḷḷuvar ilvāḻkkai iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kūṟiviṭṭamaiyiṉ ilvāḻvil oruvaṉ
   īṭupaṭat toṭaṅkukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. eppaṭip paṭṭa maṉaivi iruntāl
   ilvāḻvu naṉku naṭaipeṟum eṉpatai ārāya vēṇṭāvā? ārāyātu oru ceyalaic
   ceytal pērāpattil aṉṟō koṇṭu viṭum? naṭpuc ceytalaikkūṭa ārāyāmal
   ceytal ākātu eṉkiṟār āciriyar. vēṇṭāviṭṭāl viṭṭu viṭṭu ōṭiviṭakkūṭiya
   naṭpiṟkē 'nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭu illai,' eṉṟāl, viṭṭu ōṭa muṭiyāta
   ilvāḻviṟ pukuvāṉ evvaḷavu ārāya vēṇṭum? ākavē, 'ettakaiya maṉaivi
   vēṇṭum?' eṉṟa viṉāviṟku avaraiyē viṭaikēṭṭal nalam tarum. 'maṉaittakka
   māṇpuṭaiyāḷāki' avaḷ iruttal vēṇṭum eṉkiṟār. maṉai vāḻkkaikku ēṟṟa
   māṇpukaḷ palavaṟṟuḷḷuñ ciṟantatu 'kaṟpu' eṉṟa oṉṟaṉṟō? kaṟpu eṉpatu
   eṉṉa? viṭai viriyu māyiṉum, curuṅkak kūṟa vēṇṭumāyiṉ, oru kuraḷē
   pōtumāṉatu.
   taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
       coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ (kuṟaḷ - 66)

   eṉpatē kaṟpiṉ virivurai. ivai aṉaittuñ ceyyak kūṭiyavaḷē peṇ eṉṟāl,
   ittakaiya peṇṇē ilvāḻviṟku ukantavaḷ eṉpatu kūṟavum vēṇṭumō?
   peṇṇiṉ puṟa iyalpukaḷ
   ivvaḷavu ciṟappum amaintiruppiṉum, ap peṇ vēṟu ōr iyalpum uṭaiyāḷai
   iruttal vēṇṭum atuvē kuṭumpam naṭattum muṟai. itaṉaic curukkamākat
   'taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai,' eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.
   'vaḷattakkāḷ' eṉpataṟkuk kaṇavaṉ varuvāykkēṟpa vāḻvu naṭattupavaḷ
   eṉpatē poruḷ. evaḷō oru peṇṇai evaṉō ōr āṇmakaṉ maṇantukoṇṭu vāḻtaltāṉ
   ilvāḻkkai eṉṟa eṇṇama nammil palar uḷḷattil tōṉṟi yirukkiṟatu. āṉāl,
   vaḷḷuvar vakutta vāḻkkai muṟaiyil kāṭci tarum peṇ, mēṟ kūṟiya ilakkaṇam
   amaintavaḷāka iruttal vēṇṭum. 'ittakaiya peṇ kiṭaittu vāḻvu
   naṭattukaiyil vēṟu etu iruntāl eṉṉa?' illāviṭṭāl eṉṉa eṉṟa eṇṇama
   tōṉṟattāṉ ceyyum! iṅṅaṉam kuraḷāciriyar maṉat tilum tōṉṟiyirukkum
   pōlum! ataṉālēyē avar,
   illatueṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷatueṉ
       illavaḷ māṇāk kaṭai (kuṟaḷ-63)

   eṉṟu viṉavukiṟār. itē karuttup piṟkālattilum pēcap paṭukiṟatu. 'illāḷ
   akattu irukka illātatu oṉṟillai,' eṉpatu pōṉṟa uraikaḷ ik karuttai
   valiyuṟuttal kāṇka. itē karuttai mēṉāṭṭuk kaviñarāṉa 'pōppu' eṉpavar,
   'All other goods by fortune's hands are given
       A wife is the peculiar gift of heaven.'

   eṉṟu kūṟutal kāṇka. paḻaiya viviliya vēta nūlum 'A Virtuous woman is a
   crown to her husband.' eṉṟē kūṟukiṟatu.
   nuṇṇiya karuttu.
   ittuṇaic ciṟanta maṉaiviyai oruvaṉ peṟṟuk kuṭumpam naṭattat
   toṭaṅkiyavuṭaṉ illaṟam eṉṉum nallaṟam naṉku naṭaipeṟṟuviṭum eṉṟu
   kūṟiviṭa muṭiyumā? ivvaṟattiṉ aṭippaṭai aṟiyappaṭāviṭiṉ vaḷḷuvar
   vakutta vāḻkkai naṭaipeṟumā? piṉṉar aṭippaṭai eṅkē uḷatu? maṉitaṉ
   kuṭumpa vāḻvilum, camutāya vāḻvilum ciṟappaṭaiya vēṇṭumāyiṉ, ataṟku aṟa
   aṭippaṭai terintu iruttal vēṇṭum. anta aṭippaṭaiyaik kuṟaḷ 'aṟaṉ
   valiyuṟuttal' eṉṟa atikārattilē collic celkiṟatu.
   maṉattukkaṇ mācuilaṉ ātal aṉaittuaṟaṉ
       ākula nīra piṟa. (kuṟaḷ-34)

   eṉṟa kuṟaḷē aṭippaṭai. itaṉaik kūṟātār illai. āṉāl, ivvaṭippaṭaiyil
   vāḻvāraik kāṇṭalē arumaiyiṉum arumai! aṟam eṉṟu kūṟiṉavuṭaṉ añciviṭa
   vēṇṭā; maṉam tūymaiyāka iruttalē aṟam eṉṟu kūṟukiṟatu ik kuṟaḷ.
   itaiviṭa eḷimaiyāka ataippaṟṟik kūṟal iyalātu. 'tarumattaic cey', eṉṟu
   kūṟum vāḻkkai muṟaiyaikkāṭṭilum itu evvaḷavu uyarntatu eṉpatu kūṟavum
   vēṇṭumō?
   kuṭumpattup parīṭcai.
   maṉattukkaṇ kuṟṟam illātu irukka vēṇṭiya kūṟupāṭu āṇ peṇ eṉṟa
   irupālārukkun tāṉē kūṟap peṟṟatu? eṉavē, maṉat tūymai uṭaiya iruvar
   illaṟam naṭattutalē aṟattiṉ aṭippaṭaiyai aṟintu vāḻvatākum. iṅṅaṉam
   vāḻvu naṭattupavarkaḷ aṟam uṇarntavarkaḷā eṉpatai evvāṟu aṟivatu? piṟar
   aṟivatu oru puṟam irukkaṭṭum. vāḻvu naṭattum iruvarum oruvaraiyoruvar
   terintu koḷḷa vēṇṭāvā? terintukoḷḷa eḷiya oruvaḻi kūṟukiṟār āciriyar.
   kuṭumpam naṭattutal avvaḷavu eḷiya kāriyam aṉṟu. iraṇṭu vēṟupaṭṭa
   maṉaṅkaḷ karuttu orumittu vāḻa vēṇṭiya camayattil ettaṉai iṭarppāṭukaḷ
   tōṉṟum! ellāvaṟṟaiyum viṭap periya ōr iṭarp pāṭṭaik kūṟukiṟatu kuṟaḷ.
   iḷamparuvam uṭaiya oruvaṉum oruttiyum cērntu vāḻum poḻututāṉ ipperiya
   iṭar tōṉṟum. ituvē oruvar mēl oruvar koḷḷum aiyam. aiyō! ettaṉai nalla
   vāḻkkaikaḷ inta mūṉṟu eḻuttukaḷāl (aiyam) pāḻāyiṉa! aiyam eṉṟa oṉṟu
   pukuntuviṭṭāl, atu muṟṟac ciṟitukālaṅkūṭa vēṇṭuvatillai. ōyātu
   neruṅkippaḻaka vēṇṭiya kaṭṭuppāṭuṭaiya iruvaruḷ itu pukuntuviṭṭāl, ataṉ
   piṉṉar ovvoru collum ceyalum putup poruḷuṭaṉē tāṉ kāṭci yaḷikkum.
   vekuviraivil itu muṟṟik kaṉintu payaṉaḷittuviṭum. itaṉāl viḷaiyum
   allal, kolai varaiyiṟ koṇṭu cellum eṉpatai 'ṣēkspiyar' eḻutiya 'otellō'
   nāṭakattāl aṟikiṟōm. ēṉ? tiṉam tiṉam ceytittāḷkaḷil varum ittakaiya
   ceytikaḷālum aṟikiṟōm. ākavē, itaṉait taṭukkak kuṟaḷ muṟpaṭukiṟatu.
   evvāṟu? 'maṉattu mācillātu irup patē aṟam,' eṉṟu kūṟi, 'ceyaṟpāla tōṟum
   aṟaṉē' eṉṟu valiyuṟuttuvatāl maṉattūymai evvaḷavu iṉṟi yamaiyātatu
   eṉpataik kāṇkiṟōm. maṉattūymai yuṭaiya iruvaruḷ oruvar maṟṟavarmēl
   'aiyam' koḷḷutal evvaḷavu tavaṟāṉatu! āṉālum, it tavaṟṟai irupālārilum
   āṇpālārē mikutiyuñ ceypavarātaliṉ, avarkaṭkākavē ikkuṟaḷ eḻuntatu.
   'ciṟaikākkuṅ kāppu evaṉ ceyyum?' atāvatu oru peṇṇaik kākka vēṇṭum eṉṟu
   karuti avaḷai veḷiyiṟ pōkaviṭātu kāppāṟṟuvēṉ eṉṟu oruvaṉ puṟappaṭuvatu
   ettuṇait tavaṟāṉatu! iṅṅaṉam kāval puriyat tuṇivatu oru payaṉaiyum
   viḷaikkātu. pōvatu oru puṟam irukka, ataṟku etirppayaṉaic ceytaluṅ
   kūṭumaṉṟō? ōyātu aiyuṟṟa maṉam veṟuppuk kāraṇa māka vēṉuṅkūṭat tavaṟṟai
   iḻaikka muṟpaṭalām aṉṟō? maṉita maṉam ivvaḷavu 'vintai' niṟaintatu!
   taṭuppil vaḻi aṭaṅki irukkum kuḻantaikūṭa, ōyātu oruvar taṭuttuk
   koṇṭiruntāl at tavaṟṟaic ceyya muṟpaṭutal kaṇkūṭu. eṉavē ittakaiya
   kāval oru payaṉaiyum tārātu eṉṟār. aṉṟiyum maṉattūymai yuṭaiyāṉ eṉṟu
   taṉṉaik kūṟikkoḷḷum oruvaṉ ittakaiya iḻi ceyalil iṟaṅkutal takumā?
   avaṉava ṉuṭaiya maṉattūymaiyaip pārttuk koḷvataṟku oru vaḻi itutāṉ,
   kāraṇamiṉṟiyum aṟpak kāraṇaṅkaḷaik koṇṭum piṟar mēl aiyam koḷḷum
   oruvaṉ, taṉṉai maṉattuk kaṇ mācillātavaṉ eṉṟu evvāṟu kūṟikkoḷḷa iyalum!
   'eṉṉaḷaviṟ kāval ceyyat tēvai illai; kāvalē vēṇṭāvā?' eṉṟāl ataṟkum
   viṭai kūṟuvār pōla āciriyar 'makaḷir niṟai kākkum kāppē talai',
   eṉkiṟār.
   maṉattukkaṇ mācillāta oruvaṉum oruttiyum, tammuḷ karuttu orumittu
   ilvāḻvil īṭupaṭuvatē aṟam eṉṟum, avvāḻvil muḻu nampikkaiyuṭaṉ iruppatē
   avvaṟattiṉ aṭippaṭai eṉṟum kāṇalām. iṉi iṅṅaṉam vāḻum vāḻkkai
   camutāyattiṟku uṟutuṇai yāka eṅṅaṉ amaikiṟatu eṉpataik kāṇpōm.
   vāḻviṉ payaṉ
   maṉattukkaṇ mācu illāta oruvaṉum oruttiyum tammuḷ karuttu orumittu
   ilvāḻvil īṭupaṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, atuvē aṟavāḻkkai eṉṟu kaṇṭōm. ittakaiya
   vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṉa? peṟutaṟkariya celvam oṉṟai aṭaitalām. vaṟṟal
   maram pōla uḷḷa vāḻkkai taḷirppaṭaiya vēṇṭappaṭuvatu yātu?
   vāḻkkaiyeṉṉum pōrāṭṭattil alaippuṇṭu tattaḷikkum maṉattiṟku amaiti
   vēṇṭumāṉāl, eṅkē celvatu? aṟavaḻi niṟkum oruvaṉ ilvāḻkkai avaṉukkum
   piṟarukkum payaṉpaṭa vēṇṭumāyiṉ, oru celvam avaṉmāṭṭu iṉṟiyamaiyātu
   iruttal vēṇṭum. avvariya celvam 'makkaṭpēṟu' eṉṟu kūṟap paṭum. ettuṇaic
   ciṟappuṭaiya vāḻkkaiyāyiṉum, makkaṭcelvam illāta vāḻkkai
   cuvaiyaṟṟatutāṉ.
           ... ... iṭaippaṭak
       kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi,
       iṭṭum toṭṭum kauviyum tuḻantum,
       neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum,
       mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
       payakkuṟai illai tām vāḻum nāḷē, (puṟam-188)

   eṉṟu pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi kūṟiyatu āḻntu cintikkaṟpālatu.
   kuḻantaiccelvam peṟṟa piṉṉart tāṉ maṉita maṉam virivaṭaikiṟatu.
   taṉṉalam oṉṟāl cūḻappaṭṭuḷḷa maṉita maṉam virivaṭaintu, aṉpeṉum
   nalattāl piṟaraik kaṭṭit tamar pōla nēcikkiṟatu. colvataṟku mika
   eḷitāka uḷḷa icceyal, ceyvataṟku mikavum arumaiyāṉatu eṉpatu kūṟa
   vēṇṭā. piṟarait tamar pōla nēcikkum nilai oruvaṉiṭam varavēṇṭu māyiṉ,
   appaḻakkattiṟku mutaṟpaṭi, ilvāḻvilētāṉ amaintu kiṭakkiṟātu.
   piṟarukkākat taṉṉalattai viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai kuṭumpattilallāmal
   vēṟu eṅkē tōṉṟa muṭiyum?
   makkaṭ celvam
   ilvāḻkkaiyilum, kuḻantaiccelvam ēṟpaṭṭa piṟaku akkaṇavaṉum maṉaiviyum
   aṭaikiṉṟa maṉa māṟutalai nām ulaka aṉupavattil naṉku kāṇalām. ettuṇai
   vaṉṉeñcāyiṉum iccelvam ēṟpaṭṭa piṟaku anneñcu māṟutal aṭaiyak kāṇkiṟōm.
   poruntāt tirumaṇaṅkaḷkūṭa iccelvam ēṟpaṭṭa piṟaku maṉam poruntiya
   vāḻvātalaik kāṇkiṟōm.
   immai ulakattu icaiyoṭum porunti
       maṟumai ulakamum maṟuiṉṟu eytupa
       ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic
       ciṟuvarp payanta cemmalōr. (akam-66)

   eṉṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē oru tamiḻaṉ kūṟiṉāṉ eṉṟāl, iccelvattiṉ
   payaṉai in nāṭṭār naṉku aṟintiruntaṉar eṉpatu kūṟa vēṇṭuva tiṉṟu.
   ilvāḻvil pukunta oruvaṉ camutāyattiṟku naṉku payaṉpaṭa vēṇṭumāyiṉ,
   avaṉukku iccelvam mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu kaṇṭa vaḷḷuvap
   peruntakaiyār 'putalvaraip peṟutal' eṉṟa ōr atikāramē vakuttuc ceṉṟār.
   ammaṭṭōṭu illai, vāḻkkait tuṇai nalam ciṟappaṭaiya itutāṉ
   iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum kūṟiṉār. avvatikārattiṉ iṟutik kuṟaḷ,
   maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci;
       maṟṟataṉ naṉkalaṉ naṉmakkaṭ pēṟu. (kuṟaḷ-60)

   eṉṟu kūṟutalāl, muṉṉark kūṟappeṟṟa karuttukkaḷ valiyuṟutal kāṇalām.
   ettakaiya kuḻantai?
   kuḻantaic celvam vēṇṭuvatu eṉṟu kūṟiṉavuṭaṉ ettakaiya kuḻantai eṉṟu
   kēṭkat tōṉṟukiṟatallavā? kuḻantaikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ pēyum picācum
   iruntāl av ilvāḻvu ciṟappaṭaiyumā? uṟutiyākac ciṟappaṭai yātu. eṉavē,
   makkaḷ ettakaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatai āciriyar kuṟippākap
   peṟa vaikkiṟār;
   aṟivu aṟinta makkaḷ, (kuṟaḷ 61)
       paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ (kuṟaḷ 62)

   eṉṟu kūṟuvatāl ittakaiya makkaṭpēṟutāṉ vēṇṭat takuvatu eṉpataip peṟa
   vaikkiṟār. 'piṟanta piḷḷai kaḷ piṟkālattil nallavarkaḷākavō,
   tīyavarkaḷākavō iruppataṟku nām eṉṉa ceyyamuṭiyum? atu avar kaḷuṭaiya
   poṟuppē tavira nammāl āvatu oṉṟum illai,' eṉṟu kūṟuvār uḷarāyiṉ,
   akkūṟṟai maṟukkiṟār āciriyar. piḷḷaikaḷ, peṟṟōrkkum camutāyattiṟkum
   naṉmuṟaiyil payaṉpaṭupavarkaḷāka irukkumāṟu ceytal namatu kaṭamai.
   payiṟciyāl innaṟ paḻakkaṅkaḷ avarkaṭku varumāṟu ceyvatu orupuṟam.
   aṭuttu iyaṟkaiyil amaintuḷḷa paṇpukaḷāyiṉavum naṟpaṇpukaḷāka amaital
   vēṇṭum. ivai iraṇṭum naṉku amaintāl oḻiya oruvaṉ muḻuvatum nallavaṉāka
   iruttal iyalātu.
   iyaṟkaip paṇpu
   iraṇṭāvatu kūṟappeṟṟatai mutaliṟ kāṇpōm. kuḻantaikku iyaṟkaiyāka
   amaiyum paṇpukaḷ nallaṉa vāka ilvaḻi, ceyaṟkaiyil tarum naṟpaḻakkaṅkaḷ
   ciṟap paṭaiyā, iyaṟkaiyāka amaiyum paṇpukaṭku yār poṟuppāḷar? ikkāla
   viññāṉamum maṉattattuvamum, tāy tantaiyarē eṉa viṭai kūṟukiṉṟaṉa. tāy
   tantaiyar naṟpaṇpukaḷ uṭaiyavarāy iruppiṉ, kuḻantaikaḷ vēṟu paṇpukaḷ
   uṭaiyavarkaḷāka iruttal iyalātu. maṉat tattuvam naṉkuṇarnta vaḷḷuvar
   ikkaruttaip palaviṭaṅ kaḷil valiyuṟuttic celkiṟār.
   maṉattūyārkku eccam naṉṟākum (kuṟaḷ-456)
       takkār takavilar eṉpatu avaravar
       eccattāṟ kāṇap paṭum (kuṟaḷ-114)

   eṉṟa ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum oru periya uṇmaiyai namakkuk kūṟukiṉṟaṉa.
   maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṟaṉ (kuṟaḷ-34)

   eṉṟu kūṟiya āciriyar, oruvaṉ aṟa vāḻkkai vāḻkiṟāṉā eṉṟu aṟintukoḷḷa
   iṅku vaḻi kūṟukiṟār. evvaḷavutāṉ ārāyntālum oruvaṉuṭaiya puṟa
   vāḻkkaiyai vaittukkoṇṭu atu aṟavāḻvu eṉṟa muṭivukku varamuṭiyātu.
   tūymaiyum cemmaiyum uṭaiya vāḻvu, piṟarai ēmāṟṟakkūṭa naṭattappaṭalām.
   avvāḻkkai attuṇaic ciṟappuṭaiyatu aṉṟu eṉṟu kuṟikkavē 'ākula nīra piṟa'
   (kuṟaḷ-34) eṉṟum kūṟiṉār. āciriyar. maṉattukkaṇ uḷḷa tūymaiyai aṟiya,
   collum ceyalum payaṉpaṭutal uṇmaiyāyiṉum, cila camayaṅkaḷil maṉattūymai
   iṉṟiyum puṟattūymai kāṇap peṟukiṟatu. ittakaiya naṭikarkaḷiṉ
   antaraṅkattai aṟiya ētēṉum vaḻi uṇṭō? viḷiyil ivvaḷavu tūymai yuṭaiya
   ivarkaḷuṭaiya akam ettakaiyatu eṉṟu kāṇṭal vēṇṭumē! itō vaḻi vakukkiṟār
   āciriyar. yārai ārāya vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟōmō, avarkaḷuṭaiya
   piḷḷaikaḷaik koṇṭu avarkaḷiṉ akat tūymaiyai ārāyalām. 'avar mikamika
   nallavar; āṉāl, pūrva ceṉma pāvam. piḷḷaikaḷ mōcamāy irukkiṉṟārkaḷ!'
   eṉṟu cilaraip paṟṟi collak kēṭkiṟōm. ikkūṟṟu uṇmaiyā? 'aṉṟu' eṉa
   maṟukkiṟār āciriyar. maṉam tūyavarāka oruvar iruppārēyāṉāl, niccayamāka
   avaruṭaiya eccamum-piḷḷaikaḷum-naṉṟāka irukkum eṉṟu uṟutiyākk
   kūṟukiṟār. evvaḷavu puṟa ulakattait tamatu veḷi vēṭattāl ēmāṟṟiṉālum,
   maṉattiṉ uṇmait taṉmaiyai veḷippaṭuttum taṉmai piṟakkum kuḻantaikaḷiṭam
   irukkiṉṟatu. itaṉai iṉṉum valiyuṟuttavē 'takkār takavilar eṉpataiyaṟiya
   avarkaḷ eccamē ciṟanta karuvi' eṉpatu mīṇṭum kuṟikkap peṟukiṟatu.
   ikkuṟaḷukkup palvēṟu vakaiyākap poruḷ kūṟap peṟukiṟatu. oppaṟṟa
   uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakaruṅ kūṭa māṟupaṭṭē poruḷ koḷkiṟār.
   āciriyar vaḷḷuvariṉ maṉattattuva nuṇukkam aṟiyappaṭāmaiyiṉ, ippiḻaipāṭu
   nēriṭṭatō eṉṟukūṭa niṉaikka vēṇṭi yuḷatu. aṉṟiyum parimēlaḻakariṉ
   vaṭanāṭṭu nākarikak koḷkaiyum ivvāṟu poruḷ kūṟak kāraṇamāy
   iruntirukkalām. ikkālattil eccam eṉpataṟku 'eñci niṟkum pukaḻ'
   eṉṟukūṭap poruḷ virikkappaṭukiṟatu. evvāṟṟāṉum takuti illātavar pukaḻ
   peṟṟu vāḻtalaik kaṇṭa nām, irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻkiṟa nām, ivvāṟu poruḷ
   kūṟiṉāl atu perun tavaṟāka aṉṟō muṭiyum? iṉi ikkaruttaic caṟṟu
   virivākak kāṇpōm.
   tāy tantaiyar kāraṇam
   tāy tantaiyariṉ akamaṉam ettakaiya paṇpāṭṭai aṭaintirukkiṟatō, anta
   aḷaviṟkuttāṉ makkaḷ maṉamum paṇpaṭṭu niṟkum. orō vaḻi takkār eṉṟu
   nammāl karutappaṭukiṟavarkaḷukkut takavillāta piḷḷai kaḷ piṟakkak
   kāṇkiṟōm. ittakaiya cantaruppaṅkaḷil koñcam niṉṟu ārāyavēṇṭum.
   oruvarait takkār eṉṟu nām muṭivu ceyya eṉṉa muyaṟci eṭuttuk koṇṭōm?
   avaruṭaiya puṟa vāḻkkaiyaik kūrntu kavaṉippatu oṉṟu tavira, vēṟu eṉṉa
   vaḻiyaik kaiyāḷa muṭiyum? piṟar taṉṉai naṉku matikkavēṇṭum eṉṟu
   karutukiṟa oruvaṉ, ap piṟar taṉṉaik kāṇum nēram aṉaittilum
   cemmaiyākattāṉē naṭantukoḷvāṉ? atilum taṉṉai ettakaiyavaṉāka ulakam
   karuta vēṇṭum eṉṟu niṉaikiṟāṉō, avvakaiyil tāṉ vāḻvatākap piṟar
   karutumāṟu ceyvatu oru periya kāriyamā? utāraṇamāka oṉṟaip pārppōm;
   oruvaṉ 'pattāṉ' eṉṟu taṉṉaip piṟar karuta vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.
   ākavē, kālaiyil iraṇṭu maṇi nēram pūcaiyil iruntu palatta cattattuṭaṉ
   maṇi aṭikkiṟāṉ; uṭkārntālum, eḻuntālum 'civa civā' eṉṟu palatta cattam
   iṭukiṟāṉ; pattaṉukkuriya ēṉaiya kōlaṅkaḷai aṇintukoḷkiṟāṉ. palakālam
   innilaiyil avaṉaik kāṇkiṟa ulakam avaṉaic 'ciṟanta paktaṉ' eṉṟu
   kūṟuvatil viyappoṉṟumillai. āṉāl, pūcaiyil amarnta avaṉ, 'kātalākik
   kacintu kaṇṇīr malki' iṟaivaṉ pukaḻai otukiṟāṉā illaiyā eṉpatai yār
   kūṟamuṭiyum? kaikaḷ maṇi aṭikka, vāy tēvārattai ōtalām. āṉāl ivai
   iraṇṭiṉ ceyalilum īṭupaṭāmal avaṉ maṉam kaṟuppuc cantaiyil
   poruḷcēkarikkum vaḻiyai ārāyntu koṇṭirukkalā mallavā? allatu varumāṉa
   variyai ēmāṟṟap poyk kaṇakku evvāṟu puṉaivatu eṉṟa āḻnta cintaṉaiyil
   cellalāmallavā? muṉṉark kūṟiya iraṇṭu ceyal kaḷaiyuṅ koṇṭu avaṉai aṉpaṉ
   eṉṟu kūṟum piḻai yāruṭaiyatu? ippaṭippaṭṭa aṉparkaḷ eṉṟum
   iruntiruppārkaḷ pōlum! allāviṭil,
   pokka mikkavar pūvumnī ruṅkakaṇṭu
       nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē (tirumuṟai 5:90:9)

   eṉṟu tirunāvukkaracar perumāṉ kūṟuvārā? ittakaiya oruvaṉukkum piḷḷai
   piṟantu avaṉ tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟāl, atil viyappu eṉṉa irukkiṟatu?
   cila nāṭkaḷukku muṉṉar 'tēca paktar' palaraik kaṇṭōm. avarkaḷuṭaiya
   puṟavāḻkkai oṉṟai maṭṭuṅkaṇṭu viṭṭu makāttumāviṉ uṇmaic cīṭarkaḷ eṉṟu
   nām niṉaittatu uṇṭu. āṉāl, cantaruppam vāyttavuṭaṉ inta uṇmaic cīṭarkaḷ
   ariciyaip patukkavum, 'kaḷḷa mārkkeṭṭu' vāṇipam ceyyavum ciṟitum
   piṉvāṅka villai. ittakaiya kal maṉam uṭaiyārkku eccam (makkaḷ) evvāṟu
   naṉṟāy irukka muṭiyum?
   akamaṉam
   piṟar tammaik kāṇuṅkālam aṉaittiṉum pōliyākat tūyavar pōla naṭikkum
   ivarkaḷ maṉam uṇmaiyil karuṅkal taḷamiṭṭu mūṭappaṭṭa cākkaṭai yēyākum.
   kuḻantai tarikkiṉṟa kālattil ic cākkaṭai tiṟakkappaṭukiṟatu.
   karuttarikkum kālattil tāy tantaiyar eṉṟa ivaruṭaiya maṉamum ennilaiyil
   īṭupaṭṭiruk kiṟatō, atē paṇpu amaintutāṉ kuḻantaikaḷ tōṉṟum. iṟṟai ṉāl
   maṉaviyal nūlār kūṟuvatu oru puṟam irukka, paḻantamiḻaṉum itai naṉku
   aṟintiruntāṉ eṉpatai utāraṇa mukattālum aṟiyalām.
   utāraṇam
   ēḻām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭil oru puraṭci tēvaiyāy iruntatu. ap puraṭciyai
   naṭatti vaikka oruvar tēvaippaṭṭār. tēvaiyait tamiḻ nāṭṭār palarum
   uṇarntaṉar. āṉāl, iruvar maṭṭuntāṉ attakaiya puraṭciyāḷar tammiṭam
   tōṉṟavēṇṭum eṉṟu orutalaiyāka niṉaittaṉar. oruvar, pāṇṭimā tēviyarāṉa
   'maṅkaiyarkkaraciyār,' iraṇṭāmavar, cōḻa nāṭṭil cīrkāḻiyil vāḻnta
   'civapāta irutayar' eṉṟa periyār. āṉāl, mutalāmavarāy uḷḷa araciyārukku
   inniṉaivu payaṉpaṭa vaḻiyillai. ēṉ? avar il vāḻkkai
   payaṉaṟṟatākiviṭṭatu. mēlum, avar maṭṭum inniṉaivu koṇṭirukka,
   avaruṭaiya kaṇavaṉ vēṟu niṉaivil iruntāṉ. iraṇṭu māṟupaṭṭa karuttuṭaiya
   avarkaṭku ittakaiya kuḻantai piṟattal iyalāta toṉṟu. eṉavē, cīrkāḻik
   kuṭumpattār eṇṇama pūrttiyākiṟatu. ūrāraippōla oru cātāraṇak kuḻantai
   vēṇṭum eṉṟu maṭṭum attāy tantaiyar niṉaikkavillai. tamiḻ nāṭṭaic
   cīrpaṭutta oru puraṭci yāḷar taṅkaṭku makaṉākap piṟakkavēṇṭum eṉṟē
   avarkaḷ allum pakalum niṉaintārkaḷ. avarkaḷ niṉaivaiyum vāḻkkaiyaiyum
   itō kaviñar cēkkiḻār paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.
   maṉaiyaṟattil iṉpamuṟum makappeṟuvāṉ virumpuvār
       aṉaiyanilai talainiṉṟē āṭiyacē vaṭikkamalam
       niṉaivuṟamuṉ paracamayam nirākarittu nīṟākkum
       puṉaimaṇippūṇ kātalaṉaip peṟappōṟṟum
       tavampurintār. (pe.pu - 1922)

   tiruñāṉacampantar ēṉ cīrkāḻiyil tōṉṟiṉār? appaṭiyāṉāl, iṉṟaikku nāṭṭil
   uḷḷa kuṟaipāṭu kaḷaip pōkka ēṉ oruvar tōṉṟak kūṭātu? eṉṟellām pitaṟṟum
   pētaikaṭku viṭai kūṟuvār pōlac cēkkiḻār pāṭukiṟār. itē kuṟikkōḷuṭaṉ
   tāyum tantaiyum iruntataṉālētāṉ ñāṉa campantar akkuṭumpattil tōṉṟiṉār.
   tāy tantaiyar takka maṉat tiṇmaiyuṭaiyavarāyiṉ, kuḻantaiyum avvāṟē
   tōṉṟum, 'urōma cāmrājyattiṉ vīḻcci' eṉṟa māperu nūlai iyaṟṟiya
   periyārākiya 'kippaṉ' eṉpār, vīḻcciyiṉ kāraṇaṅkaḷ pala kūṟukiṟār.
   avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu: 'rōmāpurip peṇkaḷ' vīra vaḻipāṭu ceytu ōyātu
   vīrarkaḷaip paṟṟiyē tiyāṉam ceytu koṇṭirunta nāḷil nalla vīrarkaḷ
   avarkaḷ vayiṟṟil tōṉṟiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ akkuṟik kōḷai maṟantu
   kaḷiyāṭṭa vāḻkkai naṭatta ārampitta vuṭaṉ avarkaḷ vayiṟṟil kōḻaikaḷ
   tōṉṟalāṉār kaḷ, ikkūṟṟai naṉku ārāyntāl, nām itu varaiyiṟ kūṟiyaṉa
   evvaḷavu uṇmai eṉpatu viḷaṅkum.
   uṇmai veḷippāṭu
   karuttarikkum kālattē maṉitaṉuṭaiya akamaṉam evvāṟu uḷatō, avvāṟē
   kuḻantai tōṉṟum eṉpatu evvāṟu eṉak kāṇpōm. pōli vāḻvu vāḻum oruvaṉ,
   ōyātu viḻittiruntu taṉ coṟkaḷ ceykai eṉṟa iraṇṭaiyum kāttukkoḷkiṟāṉ;
   ivai iraṇṭiṉum piṟaraṟiyat tavaṟu nērāmal kavaṉittuk koḷkiṟāṉ. āṉāl,
   uṟakkam, puṇarcci taṭukki viḻum nēram, tummal vanta nēram, ellaiyaṟṟa
   tukkam vanta nēram ākiya ivaṟṟil ip pōli maṉitaṉ tāṉ vaḻakkamākak
   kaiyāḷum viḻipput taṉmaiyaik kaiyāḷa iyaluvatillai. in nilaikaḷil ivaṉ
   maṉattil enta eṇṇama kuṭikoṇṭirukkumō, atuvē veḷippaṭum. oru maṉitaṉ
   uṇmait taṉmaiyai aṟiya mēlē kūṟiya nēraṅkaḷē mikavum ciṟantavaikaḷ.
   kōpamē varātu taṉakku eṉṟu kūṟip piṟar tāṇkaiyil avvāṟē naṭantukoḷḷum
   oruvaṉai āḻnta tūkkat til tiṭīreṉṟu eḻuppiṉāl, uṇmai viḷaṅkum. avaṉ
   paḻakāta nāy pōla eḻuppiyavaraip piṭuṅku talaik kāṇalām. ōyātu vēlum
   mayiluntuṇai, eṉṟu kūṟupavaṉ, tumpiyavuṭaṉ 'aiyō!' eṉṟu kūrutaḷaiyum
   ulakiṭaik kāṇalām. akamaṉam tūymai peṟṟa periyōrkaḷ maṭṭumē
   innilaiyiluṅkūṭat tavaṟāmal iruppār. itu karutiyē pōlum,
   tummalōṭu aruntuyar tōṉṟiṭiṉum
       ammalar aṭiyalāl araṟṟātu ennā;
       ' iṭariṉum taḷariṉum uṉkaḻal
       toḻutu eḻuvēṉ, (tirumuṟai 4:1)

   eṉṟu ñāṉacampantarum,
   vaḻukki vīḻiṉum uṉ tiruppeyar allāl
       māṟṟu nāṉ aṟiyēṉ maṟumāṟṟam (tirumuṟai 54:1)

   eṉac cuntaramūrttikaḷum aruḷiṉār!
   akamaṉam tūymai peṟṟa oruvaṉukkuttāṉ kūṭaṟ kālattum maṉam tūymaiyāka
   irukkum. appoḻutu tōṉṟum piḷḷaikaḷum uyarnta paṇpu uḷḷavarkaḷāy
   iruppārkaḷ. ikkaruttuṭaṉ,
   maṉantūyārkku eccam naṉṟākum (kuṟaḷ 456)
       takkār takavilar eṉpatu avaravarar
       eccattāṟ kāṇap paṭum (kuṟaḷ-114)

   eṉṟa kuṟaḷkaṭkup poruḷ kāṇṭal evvaḷavu eḷitāy uḷḷatu? ikkaruttai mēlum
   valiyuṟuttuvār pōṉṟu āciriyar,
   nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
       kulattiṉkaṇ aiyap paṭum (kuṟaḷ-958)

   eṉṟuṅ kūṟutal kāṇka,
   ivvāṟu poruḷ kūṟuvatāl iḻukkiṉmaiyum aṟital vēṇṭum. takkār oruvarukkup
   piḷḷai illai eṉil, ataṉāl avaraik kuṟaiyuṭaiyār eṉak kūṟal vēṇṭā.
   ivvāṟaṉṟip parimēlaḻakar 'takkār takavilar' eṉṟa kuṟaḷukkup poruḷ
   koḷvatu pōlak koṇṭāl pala iṭaiyūṟukaḷ varutal kaṇkūṭu. āciriyar
   parimēlaḻakar ikkuṟaḷukku, 'ivar naṭuvunilai uṭaiyār, ivar naṭavu nilai
   ilar eṉum vicēṭam avaravaruṭaiya naṉmakkaḷatu uṇamaiyāṉum iṉmai yāṉum
   aṟiyappaṭum,' eṉṟu kūṟukiṟār. ivvāṟu kūṟiṉāl, maṇañceytum piḷḷaip
   pēṟillāta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, ñāṉacampantar, periyāḻvār,
   cākkiraṭṭīs pōṉṟa periyārkaḷ naṭuvu nilaiyaṟṟavar kaḷ eṉṟu kūṟavēṇṭiya
   iṭarppāṭu varutal kāṇka.
   eṉavē, nalla aṟavāḻkkai uṭaiya oruvaṉ naṭattum ilvāḻkkai
   cemmaiyuṭaiyatutāṉā eṉṟu kāṇa vēṇṭumāyiṉ, avaṉ makkaḷē takka uraikal
   eṉṟa āciriyar kūṟukiṟār.
   pērukkup piḷḷai
   vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟa atikārattiṉ iṟutik kuṟaḷ naṉku
   cintikkaṟpālatākum. vaḻakkam pōlap piṉṉar varum atikārattiṟkut
   tōṟṟuvāyāka maṭṭum ikkuṟaḷ amaiyavillai. maṉita vāḻkkaiyil aṉaittaiyum
   peṟuvataṟkō, aṉṟi iḻappataṟkō kāraṇamāka iruppatu maṉai vāḻkkaitāṉ.
   maṉaiyāḷ naṟpaṇpuṭaiyavaḷāyiṉ, vāḻkkai payaṉ peṟalām; aṉṟēl, aṉaittum
   iḻantatākavē karutappaṭum. itu karutiyē 'maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci'
   eṉṟār. iṉi iv ilvāḻkkaiyiṉ payaṉ makkaṭpēṟu eṉṟār. atuvum naṉmakkaḷ
   peṟṟāl oḻiyap payaṉākak karutap paṭuvatilla. tam kuḷam viḷaṅkavō, aṉṟip
   'puttu' eṉṉum narakil vīḻāmal peṟṟōraik kākkavō 'putalvarp pēṟu' vēṇṭum
   eṉap palarum niṉaiya lāyiṉar. āṉāl, vaḷḷuvar avvāṟu niṉaittārallar.
   muṉṉavar karuttuppaṭi piṟakkum kuḻantai eppaṭi iruppiṉum cariyē.
   'pētaiyāy iruppiṉum piḷḷai piḷḷaitāṉē? pērukku oru piḷḷai eṉṟu iruntu
   viṭṭālum cari,' eṉpār karuttu vaḷḷuvarukku uṭaṉ pāṭu aṉṟu pōlum!
   ataṉālēyē makkaḷ eṉṟu kuṟippiṭum iṭaṅkaḷ aṉaittilum perumpālum aṭaimoḻi
   koṭuttē kūṟukiṟār. 'naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu' 'aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu'
   eṉpaṉa pōṉṟa iṭaṅkaḷ ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
   paṇpuṭai makkaḷ
   putalvaraip peṟutal eṉṟa atikārattiṉ mutaliraṇṭu kuṟaḷkaḷum makkaḷ eṉṟa
   potuc collaiyē āḷkiṉṟaṉa. eṉavē āṇ peṇ eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟiyē āciriyar
   pāṭukiṟār eṉpatu naṉku teriyappaṭum. inta iraṇṭu pāṭalkaḷum ciṟanta
   uṭkōḷōṭu tikaḻkiṉṟaṉa.
   'peṟum avaṟṟuḷ yām aṟivatu illai aṟivu aṟinta
       makkaṭpēṟu alla piṟa.' (kuṟaḷ-61)
       'eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā; paḻipiṟaṅkāp
       paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.' (kuṟaḷ-62)

   veṇpāviṟku aḻakuceyyum mōṉaiyaikkūṭat tuṟantu viṭṭu makkaḷ eṉṟa
   collukku āṭai vaḻaṅkukiṟār āciriyar. ettakaiya makkaḷ vēṇṭum? aṟivu
   nirampiya makkaḷē vēṇṭum. maṉitaṉai ēṉaiya vilaṅku ulakiṉiṉṟum
   pirippatu avaṉ peṟṟuḷḷa aṟivu oṉṟēyākum. eṉavē, ataṉ iṉṟiyamaiyāmai
   atikam valiyuṟuttappaṭa vēṇṭuvatillai. eṉṟālum makkaḷāyp piṟantōr palar
   ivvaṟivu illātum, iruntum payaṉ paṭuttātum iruppaik kāṇkiṟōmākaliṉ,
   aṟivuṭai makkaḷ vēṇṭum eṉṟār. ettuṇaic ciṟappuṭaiya tāyiṉum, ivvaṟivu
   kūrmaiyāṉa vāḷ pōṉṟa oṉṟākum. itaṉaip peṟṟa oruvaṉ takka paṇpillāta
   vaṉāyiṉ, ivvaṟivākiya vāḷaikkoṇṭu taṉakkum piṟarkkum tīṅkaiyē iḻaippāṉ.
   eṉavē, aṟivu eṉum vāḷ naṉku payaṉpaṭa vēṇṭumāyiṉ, itaṉiṉum mēmpaṭṭa
   oṉṟu kūṭavē iruttal vēṇṭum. ataṉai maṉattuṭ koṇṭa āciriyar viṭātu
   ataṉai aṭutta kuṟaḷil kūṟiyuḷḷamai kāṇka. ciṟanta aṟivāyiṉum, atu
   naṉmuṟaiyil taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭumāṟu ceyvatu naṟpaṇpē ākum. ap
   paṇpu ilvaḻi, aṟivu, nalaṉ viḷaikkātataṉṟit tīmaiyē puritaluṅkūṭum. itu
   karutiyē āciriyar aṭutta kuṟaḷil 'paṇpuṭai makkaḷ' vēṇṭum eṉṟār.
   paṇpuṭaṉ kalanta aṟivu
   aṟiviṉ ceyalum paṇpiṉceyalum pakuttaṟiyappaṭṭa vēṇṭuvaṉavākum.
   iṉṟaikkup palarum aṟivukkut talaimai iṭam aḷittu vaḻipaṭattoṭaṅki
   uḷḷaṉar. avar karuttuppaṭi aṟivu oṉṟu maṭṭum ulakai āḷat toṭaṅki
   viṭṭāl, annāḷ naṉṉāḷaṉṟu. ulakam aḻiyum nāḷ aṉṟēyākum. poruḷkaḷiṉ vēṟu
   pāṭṭaik kūrntu aṟivatu aṟivu. perumpālum oṟṟumaippaṭṭa iyalpukaḷ
   vāyanta iru poruḷkaḷai ārāyntu avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumai karuti
   iraṇṭākap pirittuk kūṟuvatu aṟiviṉ vēlai. payaṉ karutātu ārāyntu ceṉṟu
   poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyaip pulappaṭuttuvatu aṟiviṉ toḻilākum. āṉāl,
   iṅṅaṉam ceyvatāl uḷḷa nalan tīṅkukaḷaip paṟṟi aṟivu
   kavalaippaṭuvatillai. aṇuvaip paṟṟi ārāya muṟpaṭuvatu aṟivu. 'aṇu'
   eṉpatu pakukka muṭiyāta oṉṟu, eṉṟu oru kālattil niṉaittatum kūṟiyatum
   aṟivutāṉ. atē aṇuvaip payaṉkarutātu uṭaittu ataṉuḷ irukkum poruḷkaḷaik
   kāṇat tuṭittuk kaṇṭatum aṟivutāṉ. ivvaṇuviṉ cakti evvaḷavu eṉṟu kāṇa
   muṟpaṭṭatum aṟivutāṉ. aṇuvait tuḷaittu aḷavaṟṟa āṟṟalai veḷiyiṭṭa
   aṟivukku vaṇakkam! āṉāl, iṉṟu nammil palarum ivvāṟṟalai veḷiyiṭṭa
   aṟivaip pōṟṟi viyavātu tūṟṟukiṟōm. nākācākki, hirōṣimā eṉṟa
   nakaraṅkaḷil vāḻntu iṉṟu eñciyavarkaḷ inta aṟivaip pōṟṟu kiṟārkaḷā
   eṉpatai avarkaḷaik kēṭṭāḷ allavō teriyum! kāraṇam eṉṉa? aṟivu
   paṇpāṭṭuṭaṉ kalavāmal, kēvalam aṟivu māttiraiyāy niṉṟu toḻiṟpaṭuvataṉāl
   innilaikkuttāṉ vara nēriṭum. tam aṟiviṉ payaṉ makkaṭ camutāyattiṟku
   nalam viḷaivippatā, tīṅku viḷaippatā eṉpatu paṟṟik kavalaiyuṟāmal
   ceyyappaṭum aṟiviṉ ceyal etuvāyiṉum atu ulakōrāl paḻikkavē paṭum.
   iṉip 'paṇpuṭaimaiyāvatu yātu?' eṉak kāṇṭal vēṇṭum. iccoṟkum poruḷkūṟa
   vanta āciriyar parimēlaḻakar, 'perumai cāṉṟāṇmaikaḷil tām vaḻuvātu
   niṉṟu 'ellā iyalpukaḷum aṟintu ottu oḻukutal' eṉap poruḷ kūṟiṉār.
   kalittokaiyil 'paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintu oḻukal' (kali. 133) eṉa
   varuvatum kāṇṭaṟkuriyatu. ippaṇpāṭu illāta aṟivu, peruntīṅkai viḷaittu
   'aṇukuṇṭu' tōṟṟuvataṟkē payaṉām. itu karutiyē pōlum āciriyar,
   arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
       makkaṭpaṇpu illā tavar (kuṟaḷ-997)

   eṉak kūṟiṉār! paṇpāṭu illātavar aṟivu, aḻittal oṉṟiṟkē kāraṇamākum
   eṉpatai itaṉāl naṉku aṟiyalām. paṇpāṭṭiṟku, āciriyar tarum ciṟappu
   ittuṇaiyatu eṉṟu aṟintapiṉ, makkaṭpēṟṟil eṭuttuk kaṭṭappeṟṟa kuralkaḷiṉ
   poruḷai naṉku cintikka muṟpaṭal vēṇṭum. piḷḷaikaḷ kūrmaiyāṉa aṟivum,
   ciṟanta paṇpum aṭaiyappeṟṟavarāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvataṉ
   karutteṉṉa? piḷḷaikali tīrppa toṉṟaṟkākavē piḷḷaippēṟu vēṇṭum eṉa
   āciriyar kūṟi iruppiṉ, ittaṉai aṭaimoḻikaḷ tantirār. eṉavē, itaṉ uṭkōḷ
   oṉṟu iruttal vēṇṭum atu yātu? piḷḷaikaḷ nāḷaic camutāyattiṉ tūṇ kaḷāka
   irukka vēṇṭupavarallarō? avarkaḷiṉ ciṟappum ciṟappiṉmaiyum nōkkittāṉē
   nāḷaic camutāyam amaiyap pōkiṟatu? eṉavē, nalla camutāyam nāṭṭil amaiya
   vēṇṭumāyiṉ, naṉmakkaṭpēṟu vēṇṭum eṉa āciriyar valiyuṟuttukiṉṟār.
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻivakukkum āciriyar, naṉmakkaṭ pēṟṟaiyum atil
   oru kūṟāka vaikkiṟār.
   camutāyap pirāṇi
   oru maṉitaṉ vāḻkkai, akam-puṟam eṉa iru pakuppāki iyalkiṟatu. akam
   perumpālum vīṭṭiṉuḷ talaivaṉ talaivi makkaḷ cuṟṟattār eṉpavaruḷ aṭaṅki
   viṭutaliṉ, atil camutāyam paṟṟiya viṉāviṟkut tēvai illai. āṉāl,
   ettakaiya maṉitaṉum vīṭṭiṉuḷḷēyē taṅkit taṉ kālattaik kaṭattiviṭa
   muṭiyātu. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantavuṭaṉ taṉṉai otta maṉitar kaḷiṭam
   kūṭip paḻaka vēṇṭi uḷatu. aṅṅaṉam paḻakuṅkāl taṉ iyaṟkaiyōṭu
   ottavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷavum, māṟupaṭṭavarkaḷuṭaṉ māṟu koḷḷavum
   toṭaṅkukiṟāṉ. innilai māṟip piṟar iyaṟkai taṉṉiyaṟkaiyuṭaṉ ottatāka
   amaiyātaviṭattuṅkūṭa avarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻa muṉaikiṟāṉ. immuyaṟci yāl
   cakipput taṉmai piṟakkiṟatu. taṉṉiṉum vēṟupaṭṭa karuttuṭaiyāruṅkūṭa
   ipparanta ulakil vāḻa urimai peṟṟavarkaḷē eṉṟu muḻuvatum uṇarum
   nilaiyilē tāṉ oru maṉitaṉ paṇpāṭu peṟṟavaṉ ākiṟāṉ. ittakaiya paṇpāṭu
   illai eṉil, vāḻkkai vaṟaṇṭa pālaivaṉam ākiviṭum. 'maṉitaṉ
   camutāyappirāṇi' (Man is a social animal) eṉṟa paḻamoḻi uṇmaiyāṉatu in
   nilaiyilētāṉ, ulakiṭaip piṟantataṉ payaṉ iru vakaippaṭum. oṉṟu, āṉma
   muṉṉēṟṟam. atu piṟar utavi iṉṟit taṉ muyaṟciyālēyē naṭaipeṟuvatu.
   iraṇṭāvatu, camutāyattil uḷḷa taṉ pōṉṟa piṟar nalamaṭaiyat taṉ
   vāḻkkaiyaic celuttuvatākum. ivviru vakaip payaṉaiyum aṭaiya vaḷḷuvar
   nūl vakukkiṟār. ēṉaiyōr nūliṉum kuṟaḷ ciṟappaṭaivatu it tuṟaiyilēyē ām.
   ivviru payaṉaiyum aṭaiya iruvēṟu vaḻi vakukkāmal, oṉṟaṉa mūlamē
   maṟṟoṉṟai aṭaiyak kuṟaḷ aṭi kōlukiṉṟatu; iraṇṭāvatu payaṉai aṭaiyac
   ceyyum muyaṟciyilēyē mutaṟ payaṉaiyum aṭaiya vaḻi ceykiṟatu.
   camutāyat toṇṭaṉ
   illaṟaviyal muḻuvatum ivviraṇṭām vaḻiyai vakuppatēyākum. atilum,
   'putalvaraip peṟutal' eṉṟa atikārattiṉ ivviru kuṟaḷkaḷum camutāyam
   naṉku naṭaipeṟavē vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa. oruvaṉ ettuṇaic ciṟantavaṉāyiṉum,
   piṟar vāḻat taṉ vāḻkkaiyaic celuttupavaṉāy iruppavaṉāyiṉum, avaṉ
   eccamum avvāṟu payiṟṟuvikkappaṭa illai eṉil, payaṉiṉṟāy muṭiyum.
   piḷḷaikaṭku iyaṟkai, ceyaṟkai eṉa iru iyalpukaḷ uṇṭu eṉpatu
   muṟkūṟappeṟṟatu. ceyaṟkai muṟaiyāl avarkaḷai nallavar ākkum vaḻi,
   tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi avaiyattu
       munti irupac ceyal (kuṟaḷ - 67)

   eṉṟa kuṟaḷāl kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, iyaṟkaiyāka avarmāṭṭu
   amaiyavēṇṭuvaṉa kūrtta aṟivum ciṟanta makkaṭpaṇpum ākum eṉpatai iṅkuk
   kuṟippiṭṭu viṭṭār. iṅṅaṉam iyaṟkaiyākavē iv viraṇṭum amaintu
   ceyaṟkaiyāl peṟa vēṇṭiya avaiyattu munti irukkum nilaiyaiyum peṟṟu
   viṭṭāl, oruvaṉ peṟavēṇṭiya pakuti muḻuvatum peṟṟavaṉāvāṉ. ittakaiya
   maintaṉaip peṟṟavaṉ makiḻcciyaṭaiyak kēṭpāṉēṉ? atilum ammakaṉaic
   'cāṉṟōṉ' eṉṟu piṟar kūṟak kēṭṭa tāy, īṉṟa poḻutiṟ peritu uvakkum
   eṉpatilum viyappu eṉṉai? kuṟaipāṭṭai aṟiyat tāy maṉappāṉmaiyāl muṭiyātu
   ākalāṉum, kuṇamum kuṟṟamum nāṭik kuṇam mikka vaḻiyē 'cāṉṟōṉ' eṉṟu piṟar
   kūṟuvār ākalāṉum, avarkaḷ kūṟiyataik kēṭṭapoḻutu avaḷ peritum uvakkum
   eṉakkūṟiṉār āciriyar.
   ittakaiya piḷḷaikaḷaip peruvatālētāṉ maṉita maṉam virivaṭaikiṉṟatu.
   taṉṉalam kuṭikoṇṭirunta maṉattil maṉaivi iṭam peṟṟu ōraḷavu
   virivaṭaiyac ceyyiṉum, putalvarp pēṟṟiṉ piṉṉarē maṉitaṉ muḻut taṉmai
   aṭaiya muṭikiṟatu. ataṉ piṉṉarē camutāyattiṉ muḻu uṟuppāka oruvaṉ vāḻa
   muṭikiṟatu. vāḻai iruntu payaṉ utaviya piṉṉar ataṉ kīḻk kaṉṟu tōṉṟi atē
   payaṉai nalkutal pōla, avaṉ piḷḷaikaḷum ēṟkeṉavē peṟṟuḷḷa aṟivu, paṇpu,
   kalvi nalaṉ ivaṟṟāl camutāyattiṟku utavum cāṉṟōrkaḷ ākiṉṟārkaḷ.
   vāḻvāṅku vāḻtal
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtaliṉ aṭippaṭai eṅku uḷatu? ivviṉāviṟku viṭai
   palar palavāṟākak kūṟuvar. āṉāl, ellā viṭaikaḷaiyum cērttu oru muṭipu
   kāṇa muṟpaṭal vēṇṭum. ettakaiya vāḻkkaiyil, taṉakkum piṟarukkum
   mikutiyāṉa payaṉ uṇṭākiṟatō, attakaiya vāḻkkaiyaiyē 'vāḻvāṅku' vāḻum
   vāḻkkai eṉṟa muṭipukku varutal kūṭum. inta nilaiyaiyum curukkik kaṇṭāl,
   piṟar poruṭṭu vāḻvatē vāḻkkaiyiṉ nōkkam eṉṟa uṇmai teṟṟeṉap pulaṉākum.
   mēlākap pārkkum poḻutu aṉaivarum kaṭaipiṭikka muṭiyāta oru koḷkai pōlat
   tōṉṟum itu. āḻntu cintittāl, nām aṉaivarumē vāḻkkaiyiṉ peṟum pakutiyai
   piṟaruk kākavē vāḻkiṟōm eṉṟu aṟital kūṭum. itu evvāṟu eṉpataik kāṇpōm.
   taṉṉalappiṇṭam
   ciṟu kuḻantaiyāy irukkum poḻutu ovvoru varum taṉṉalap piṇṭamākavē
   irukkiṟōm eṉpatil aiyamiṉṟu. puttatēvaṉkūṭa ivvitikku vilakkaṉṟu. tāy
   tantaiyarai aṟintu koḷḷum nilai vanta piṉpukūṭa innilai muṟṟilum
   māṟuvatillai. piṟaruṭaiya nalan tīṅkukaḷai ārāyāmal taṉṉuṭaiya
   nalattaik kavaṉikkavē aṉaivarum uḷar eṉṟa maṉa nilaiyil kuḻantai
   irukkak kāṇkiṟōm allavā? cātāraṇa mākat tāṉē viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatu
   oru kuḻantai, āṉāl, taṉ tāyuṭaṉ yārāvatu oruvar pēca vantavuṭaṉ tāyiṉ
   kavaṉam vēṟu iṭam celvataik kuḻantai poṟuppatillai. avaḷ kavaṉam muṟṟum
   taṉpāl varavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl, itu varai cummā viḷaiyāṭiya kuḻantai,
   tāy piṟaruṭaṉ pēca ārampittavuṭaṉ aḻat toṭaṅkukiṟatu. pēccai niṟuttit
   taṉṉait tāyāṉavaḷ tūkkiyavuṭaṉ aḻukai niṉṟu viṭukiṟatu. āṉāl, cila
   viṉāṭikaḷil tāyiṉ maṭiyi liruntu iṟaṅki viḷaiyāṭa ōṭi viṭukiṟatu.
   iṅṅaṉam toṭaṅkum 'taṉṉalam' eḷitil nammai viṭṭup pōvatillai.
   tōḻarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum kuḻantai kaiyil vaittirukkum oru
   poruḷaikkēṭṭup pārttāl uṇmai viḷaṅkum. taṉporuḷaip piṟariṭam tara
   eḷitāka ak kuḻantai uṭaṉpaṭuvatillai.
   periyōr taṉṉalam
   'taṉṉalam' eṉṟu kūṟiṉāl veṟukkattakunta collāy atu viḷaṅkukiṟatu. āṉāl,
   naṭaimuṟaiyil naṭaipeṟuvatu atutāṉ. kuḻantai taṉ tiṉpaṇṭattait tara
   maṟuppatum, oru nāṭṭār piṟa nāṭṭārukku viṭutalai tara maṟuppatum itē
   aṭippaṭaiyil tōṉṟuvaṉavē. pāracīka eṇṇeyk kiṇaṟukaḷai anta nāṭṭiṉar
   tēciya mayamākkak kūṭātu eṉṟu āṅkilēyar ēṉ karaintaṉar? vaṭakoriyar
   teṉkoriyar mēl paṭaiyeṭuppatu paṟṟi amerikkarum iraṣiyarum karaivataṉ
   karutteṉṉa? curuṅkak kūṟiṉāl, 'cuyanalam' eṉṟa coṟporuḷtāṉ icceyalkaḷ
   eṉalām. āṉāl ivvāṟu kūṟiṉāl avarkaḷ oppuk koḷḷa maṟuppārkaḷ. eṉṟālum,
   uṇmai uṇmaiyē, iḷamaiyil uṭaṉ piṟakkum ittaṉṉalam iṟuti varai maṉitaṉai
   viṭātu paṟṟi iruttalum uṇṭu; vayatu ēṟa ēṟa atikappaṭutalum uṇṭu.
   orōvaḻi oru cilariṭam itu kuṟaintu nāḷāvaṭṭattil aṟṟup pōtalum uṇṭu.
   iru vakait taṉṉalam
   iṅku taṉṉalam eṉṟu kūṟuvatu taṉippaṭṭa oruvaṉuṭaiya nalattaiyum, ōr
   iṉattiṉ nalattaiyum kuṟippiṭuvatākum. taṉippaṭṭa oruvaṉ taṉ conta
   naṉmaiyai viṭṭuviṭṭup piṟaruṭaiya nalattai nāṭa muṟpaṭum poḻutu atu
   uyarnta oṉṟākak karutap paṭukiṟatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ōr iṉam muḻuvatum
   kūṭit taṉ nalaṉ oṉṟaiyē karuttiṟkoṇṭu ataṉ poruṭṭu piṟa camūkattiṉ
   allatu iṉattiṉ nalaṉaip pātikkak kūṭiya ceyalkaḷaic ceytāl, atuvum
   taṉṉalam eṉṟutāṉē kuṟikkappaṭum? intap paranta poruḷilum mutaliṟ
   kuṟitta kuṟukiya poruḷilum, āka iru poruḷkaḷilumē 'taṉṉalam' eṉṟa col
   iṅkup payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu.
   taṉṉalam kuḻantaiyiṭam mikutiyākak kāṇappaṭu vataṟku maṉattattuva nūlār
   palvēṟu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭuvar. avai namakkut tēvai illai. taṉṉiṭam uḷḷa
   ippaṇpaik kuḻantai maṟaikka muyalvatillai. āṉāl, periyavarkaḷ kūṭumāṉa
   varai itaip piṟar aṟiyātapaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷ. ivvāṟu aṉaiva
   riṭattilum kāṇappaṭṭālum, ippaṇpu uyarntatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. mikat
   tāḻnta oru kuṇantāṉ itu. ippaṇpu niṟainta oruvaṉ camutāyap pirāṇi
   allaṉ. palaruṭaṉ kūṭi vāḻa avaṉ takuti aṟṟavaṉ āvaṉ. āṉāl, ippaṇpōṭu
   piṟakkum oruvaṉ takka vakaiyil camutāyattil vāḻa vēṇṭumāyiṉ ataṟku oru
   vaḻitāṉ uṇṭu. atāvatu, itaṉaik kūṭumāṉavarai kaḷaintu eṟivatutāṉ.
   evvaḷavukkevvaḷavu itu oruvaṉiṭamiruntu kalaiyappaṭukiṟatō, avvaḷavukku
   avvaḷavu avaṉ ciṟantavaṉ ākalām; camutāyattil ciṟappuṭaṉum vāḻalām.
   cīrtiruttam
   evvāṟu itaṉaik kaḷaivatu? nammaiyum aṟiyāmal nām cīrtiruntattāṉ
   ceykiṟōm. kuḻantaiyāy irunta poḻutu oruvarukku oṉṟu tara maṟuttavaṉ,
   periyavaṉ āṉavuṭaṉ taṉ maṉaivi makkaḷ eṉpavarkkut taṉ poruḷaip pakirntu
   koṭukka muṉ varukiṟāṉ; ēṉ? pala camayaṅkaḷil taṉ nalantīṅkukaḷaip
   pārātu avarkaḷ nalattuṭaṉ irukkap pāṭupaṭukiṟāṉ. ippoḻutu paḻaiya
   taṉṉalam ōraḷavu akalkiṟatu. iṉṉuñ cila kālaṅ kaḻittut taṉ maṉaivi
   makkaḷ eṉṟa nilaikkup piṟaku taṉ cuṟṟattār eṉpavarkaṭkākavum taṉṉuṭaiya
   vāḻkkai uḷatu eṉpatai uṇarat talaippaṭukiṟāṉ. ataṉ piṉṉart tāṉ vāḻkkai
   naṭattum iṭam, teru, ūr, māvaṭṭam, nāṭu eṉṟu avaṉuṭaiya paṟṟu
   virivaṭaiyak kāṇkiṟōm. ātiyil irunta taṉṉalamē māṟi iṅṅaṉam virintu
   iṭam tarukiṟatu. oru cilaraip poṟuttamaṭṭil avarkaḷ eṉṟum orē
   mātiriyāka iruppataiyum ulakiṭaik kāṇkiṟōm. maṉaivi makkaḷukkuc cōṟu
   pōṭuvataikūṭat tarumak kaṇakkil eḻutum oppaṟṟa piṟavikaḷ avarkaḷ. āṉāl,
   perumpālār muṉṉark kūṟiya muṟaippaṭi virintu cellum
   paṟṟuṭaiyavarēyāvar.
   iṉi ittaṉṉalam ēṉ ivvāṟu pariṇamittu virikiṟatu eṉpataik kāṇṭal vēṇṭum.
   itu tāṉāka virivaṭaiyum oṉṟā, allatu nāmāka itaṉai virivaṭaiyac ceyya
   vēṇṭumā? nāmākattāṉ itaṉai virivupaṭutta vēṇṭum. maṉita maṉattai
   aḻuttik koṇṭirukkum oru periya kallākum ittaṉṉalam eṉpatu. itaṉai appāl
   puraṭṭa vēṇṭumāṉāl, valuvāṉa ōr irumpuk kampi vēṇṭum. akkampitāṉ 'aṉpu'
   eṉpatākum. aṉpu eṉum kampiyiṉ aṭiyil 'uṟuti' eṉṉum āppai vaittu
   nempiṉāl, taṉṉalam eṉṉum peṟuṅkal puraṇṭu viṭum.
   aṉpu
   aṉpu eṉpatum iyaṟkaiyil maṉita maṉattil amaintu viṭṭa oru paṇpākum.
   itaṉai naṉku vaḷarppavar muḻu maṉitaṉ ākamuṭiyum. iḵtu illātavarai
   maṉita iṉattiṟkūṭac cērttal aritu eṉpar āciriyar vaḷḷuvar.
   eṉpuil ataṉai veyilpōlak kāyumē
       aṉpuil ataṉai aṟam.' (kuṟaḷ-77)
       aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai; aḵtuillārkku
       eṉputōl pōrtta uṭampu. (kuṟaḷ-80)

   eṉa varum kuṟaṭpākkaḷ ikkaruttai valiyuṟuttal kāṇka. ivvaṉpuṭaiyārē
   camutāyattil naṉku vāḻa muṭiyum. taṉṉaittāṉē peritum paṟṟi niṟkum inta
   aṉpu virintu mutal mutalil kuṭumpattil paṭarukiṟatu.
   annilaiyai eḷitil aṟintukoḷḷa iyalum. eppoḻutu oruvaṉukkuk
   kuḻantaikaḷiṭam uṇmai aṉpu curakkiṟatō, appoḻutu 'kuḻalum, yāḻum'
   ōraḷavu avaṉukkuc cuvai kuṟaintuviṭum. avarkaḷ mey tīṇṭiyavuṭaṉ
   uṭalukku oru putiya iṉpam tōṉṟum. avarkaḷ ciṟu kai aḷāviya kūḻ
   amiḻtiṉum āṟṟa iṉimaiyuṭaiyatākak kāṇappaṭum. taṉatu aimpoṟikaḷā lum
   avarkaḷuṭaiya iṉpattai oruvaṉ aṉupavikkat toṭaṅkukaiyilētāṉ avaṉ aṉpu
   muḻu viḷakkam peṟṟateṉṟu kūṟamuṭiyum.
   ittakaiya aṉpu oṉṟē maṉitaṉai vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vakai ceytu,
   piṉṉar avaṉai vāṉuṟaiyum teyvattuḷḷum oruvaṉākac ceykiṟatu. taṉṉalam
   pōla iyaṟkaiyākavē oruvaṉmāṭṭut tōṟṟukiṟa inta aṉpāṉatu, avaṉālēyē
   pōṟṟi vaḷarkkappaṭal vēṇṭum. avvāṟu vaḷarppataṉālēyē avaṉ camutāyattil
   ciṟanta uṟuppiṉaṉ ātal kūṭum. muṉpiṉ aṟiyātāriṭattu aṉpu celuttip
   paḻakutal eḷitaṉṟu. eṉavē, taṉ makkaḷiṭattilēyē ataṉai mutaliṟceytu
   paḻaka, āciriyar vaḻi vakuttār. taṉṉalam eṉṉum pēy piṭittavaṉai ap
   pēyiṉiṭattiruntu viṭuvikkavē kuḻantaic celvam payaṉpaṭukiṟatu.
   icai veṟukkiṟatā?
   icai veṟukkiṟatā uṅkaṭku? kuḻalum, yāḻum veṟupput taṭṭukiṉṟaṉavā? iv
   viṉāvaik kēṭṭāḷ viṭai tarap palarum kūcuvar. ulaka makākavi 'ṣēkspiyar'
   kūṟiyatu pōla 'icaiyil īṭupaṭātavaṉ ek kuṟṟavamum ceyvāṉ,' eṉṟa
   muṟaiyil tammaip paṟṟip piṟar eṉṉa niṉaippārkaḷō eṉṟa karuttāl uṇmai
   kūṟa māṭṭārkaḷ. ulakil piṟanta makkaḷ aṉaivarum ōraḷavāvatu icaiyil
   īṭupaṭattāṉ ceyvar. vilaṅkiṉaṅkaḷiṟkūṭap pala icaiyil īṭupaṭum eṉa nūl
   kaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mataṅkoṇṭa yāṉaiyum icaikkuk kaṭṭup paṭṭu niṟkumām.
   kāḻvarai nillā kaṭuṅkaḷiṟṟu oruttal
       yāḻvarait taṅkiyāṅku (pālaikali-1)

   eṉak kalittokai kūṟuvatāl ivvuṇmai naṉku viḷaṅkukiṟatu.
   iṉiya maḻalai
   kaṇṇaṉ kuḻal vācittapoḻutu māṭukaḷum ēṉaiya koṭiya vilaṅkukaḷum avaṉ
   icaiyil īṭupaṭṭu appaṭiyē niṉṟuviṭṭaṉa eṉṟum, āṉāyar kuḻal ūtiyapoḻutu,
   'maraṅkaḷ malarcciṉai caliyā; kāṉyāṟum kalittu oṭā'

   eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ittuṇaic ciṟappu vāynta icaiyil īṭupaṭāta maṉam
   uṭaiyār irukkavum kūṭumā? ivvāṟu irukkavum, āciriyar,
   kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ
       maḻalaic col kēḷātavar (kuṟaḷ-66)

   eṉṟu kūṟak kāraṇam eṉṉai? ikkuṟaḷukku urai kūṟa vanta āciriyar
   parimēlaḻakar, 'icaiyaik kēṭṭavar avaṟṟiṉum maḻalaic col iṉitu eṉpār
   eṉpatu kuṟippeccam.' eṉṟu poruḷ eḻutic ceṉṟār.
   ikkuṟaḷil vaḷḷuvap peruntakai kūṟiyatu uyarvu naviṟci aṇiyā eṉpatu
   ārāytaṟkuriyatu. itaṟku muṉṉar uḷḷa kuṟaḷilum 'avartam col kēṭṭal iṉpam
   cevikku' eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu. ivvāṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟavēṇṭumāyiṉ,
   takka kāraṇam illāmal āciriyar kūṟamāṭṭāraṉṟō?
   icaiyil īṭupaṭupavar
   kuḻal, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷil icai tōṉṟukiṟatu. inta icaiyil
   aṉaivarumā īṭupaṭu kiṉṟaṉar? illaiyē! kāraṇam eṉṉa? cilar icaiyil
   tammaiyē maṟantuviṭukiṉṟaṉar; cilar, icaiyait talaiyiṭiyākak
   karutukiṉṟaṉar. īṭupaṭuttum iyalpu icaiyiṉiṭam maṭṭum kāṇappaṭumāṉāl,
   aṉaivaraiyu mallavā atu īṭupaṭutta vēṇṭum? eṉavē, icaiyil
   īṭupaṭuvataṟku iraṇṭu nipantaṉaikaḷ uṇṭu eṉpatu viḷaṅkum. oṉṟu, icai
   īṭupaṭuttum taṉmai peṟṟatāy iruttal vēṇṭum. iraṇṭāvatu, ataṉaik
   kēṭpavar takka maṉanilai uṭaiyavarāy, paṇpaṭṭa maṉam uṭaiyavarāy,
   iruttal vēṇṭum. ivai iraṇṭum cērum poḻutu icai iṉimaiyāy irukkiṟatu.
   inta nilaiyil eṉṉa naṭaipeṟukiṟatu eṉpataik kāṇṭal vēṇṭum.
   nalla paṇpaṭṭa maṉam uṭaiya oruvar icaiyaik kēṭkiṟār eṉṟu vaittuk
   koḷvōm. avaruṭaiya nāṉku poṟikaḷum vēlai aṭaṅkac, cevi oṉṟu maṭṭumē
   toḻiṟpaṭukiṟatu. maṉamum ac cevikku uṟutuṇaiyāy iruntu icai iṉpattil
   īṭupaṭukiṟatu. kēṭkak kēṭka maṉam aṭaṅki oṉṟiviṭukiṟatu. inta 'oṉṟal
   taṉmai' (Harmony) tāṉ icai namakkut tarum periya celvam. innilaiyil
   oṉṟi irukkum oruvarukku maṉam māṟupaṭṭālum icai 'apasvaram' ākik
   kēṭṭālum maṟupaṭiyum oṉṟal taṉmaiyai aṭaivatu icaiyil iyalumāyiṉum,
   avvoṉṟaliṉ payaṉāka aṉpu piṟappatillai. oṉṟal taṉmai nāḷā vaṭṭattil
   taṉṉalam eṉṟa iyalpai maṟakka utavum eṉpatu uṇmaiyē. kalaiñaṉ 'tāṉ'
   eṉṟa akaṅkārattai maṟantu uyarnilai aṭaivatu iv oṉṟal taṉmaiyālēyē
   ākum.
   icai īṭupāṭu pōtātu
   āṉāl, camutāyattil ōr uṟuppāy iruntu piṟarukkum taṉakkum payaṉpaṭumpaṭi
   vāḻvai naṭatta vēṇṭiya kaṭappāṭu uṭaiya oruvaṉ, ittakaiya oṉṟal taṉmai
   maṭṭum peṟṟiruntu payaṉ illai. avaṉuṭaiya taṉippaṭṭa muṉṉēṟṟattiṟku atu
   payaṉpaṭumāyiṉum, piṟarukku avaṉ payaṉpaṭamāṭṭāṉ. icaiyil īṭupaṭṭut
   taṉṉai maṟakkum iyalpāl camutāyattiṟku oruvaṉ eṉṉa payaṉai viḷaikka
   muṭiyum? eṉavē, camutāyattil vāḻum oruvaṉ maṉam, vēṟu vakaiyil
   paḻakkappaṭuttappaṭa vēṇṭum. avaṉ vāḻkkai naṉku naṭaipeṟa orē vaḻitāṉ
   uṇṭu. atāvatu avaṉ aṉpu niṟainta maṉattaip peṟal vēṇṭum. aṉpaip peṟa
   vaḻi yātu? kuḻantaikaḷiṭantāṉ maṉitaṉuṭaiya aṉpu naṉku vaḷarkiṟatu.
   kuḻantaikaḷiṭattil paḻakuvatil taṉippaṭṭa ōr iṉpattaiyum avarkaḷ
   maḻalaiyaik kēṭpatil oru taṉi makiḻcciyaiyum evaṉ peṟa muṭikiṟatō,
   avaṉē muḻut taṉmai peṟṟa maṉitaṉā kiṟāṉ. maṉitaṉ muḻut taṉmai peṟa itu
   oru vaḻi eṉpataip paḻaṅkālat tamiḻaṉ naṉku kaṇṭiruntāṉ. itaṉālēyē
   ilakkiyattilum kuḻantai iṭam peṟṟatu. piṟkālattil kuḻantaiyaip pōṟṟap
   'piḷḷait tamiḻ' eṉṟa taṉi ilakkiyamē tōṉṟalāyiṟṟu.
   ittakaiya ariya, kuḻantai iṉpattil īṭupaṭuvatu eḷitu eṉpatum
   nōkkaṟpālatu. maṉitaṉ poṟikaḷiṉ vaḻi icaiyai aṉupavittut taṉṉiṉum
   vēṟupaṭṭa anta icaiyil ceṉṟu oṉṟuvataik kāṭṭilum culapa māṉatu
   kuḻantaiyiṉiṭam oṉṟuvatu. kuḻantai eṉpatu tantaiyiṉ 'nakal' allatu
   'pirati' tāṉē? tāṉē vēṟu vaṭivamāy irukkiṟatu akkuḻantaiyiṭam oruvaṉ
   oṉṟuvatu eḷitu aṉṟō? eṉavē, kuḻantaiyiṭam uṇmaiyāṉa aṉpu niṟainta
   oruvaṉukkuk kuḻalum yāḻum ōraḷavu veṟuttuviṭum eṉpatu uṇmaiyaṉṟō?
   ikkaruttai valiyuṟuttum akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu niṉaivu
   kūrvataṟkuriyatu.
   kuḻal veṟutta talaivaṉ
   talaivaṉ oruvaṉ parattai vīṭṭiṟkuc cellap puṟappaṭṭāṉ. putiya āṭai
   aṇikaḷāl taṉṉai alaṅkāram ceytukoṇṭu tērmēl ēṟi varukiṉṟa attalaivaṉ,
   taṉṉuṭaiya putalvaṉ vīti vaḻiyē taḷara naṭaiyuṭaṉ naṭantu varuvataik
   kaṇṭāṉ; tērp pākaṉukkut tērai niṟuttumāṟu uttaraviṭṭāṉ; kīḻē iṟaṅkik
   kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭiṟkuḷ vantāṉ; kuḻantai avaṉai viṭa
   maṟuttu, aḻat toṭaṅki viṭṭatu. talaivaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟit tavittāṉ.
   parattai vīṭṭil avaṉ varavai etirpārttu icai muḻakkam naṭaipeṟukiṟatu.
   avaṉai vā eṉa aḻaippatu pōl anta icai avaṉuṭaiya kātil vantu viḻavum
   kuḻantaiyiṉiṭam koṇṭuḷḷa aṉpāl talaivaṉ parattai vīṭu cellāmal
   niṉṟuviṭṭāṉ. ik karuttai aḻakiya akappāṭal kuṟikkiṟatu.
   immai ulakattu icaiyoṭum viḷaṅki
       maṟumai ulakamum maruviṉṟu eytupa
       ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic
       ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
       pallōr kūṟiya paḻamoḻi ellām
       vāyē yākutal vāyttaṉam tōḻi!
       niṟaitār mārpaṉ nerunal oruttiyoṭu
       vatuvai ayartal vēṇṭip putuvatiṉ
       iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru iṟappōṉ
       māṇtoḻiṉ māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu
       kāṇṭal viruppoṭu taḷarputaḷar pōṭum
       pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr
       tāṅkumati valavaeṉṟu iḻintaṉaṉ tāṅkātu
       maṇipurai ceyvāy mārpakañ civaṇa pullip peruma .....
       imiḻkaṇ muḻaviṉ iṉcīr avarmaṉai
       payirvaṉa pōlavan ticaippavum tavirāṉ
       .....aḻuṅkiṉaṉ allaṉō.... (akam-67)

   icaiyil īṭupaṭukiṟa oru maṉam maṭṭumaṉṟu ip pāṭṭil kāṇum talaivaṉuṭaiya
   maṉam; ataiyumviṭa avaṉ parattaimāṭṭu viruppukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ aṉṟō?
   ivvāṟu iruntum avaṉ iraṇṭu iṉpaṅkaḷaiyum tuṟantuviṭṭu iruppataṟkuk
   kāraṇamāy iruntatu etu? talaivikku varuttam uṇṭākum eṉṟa perunōkkattāl
   avaṉ niṉṟuviṭavillai. avvāṟā yiṉ, avaṉ puṟappaṭṭirukkavē māṭṭāṉ. ūrār
   avaṉai ēḷaṉam ceyvar eṉpataṟkākavum avaṉ niṉṟuviṭavillai. avvāṟāyiṉ,
   palar aṟiyat tēril ēṟikkoṇṭu puṟappaṭṭirukkamaṭṭāṉ. piṉṉar ēṉ avaṉ
   celavu taṭaippaṭṭatu? maṉaivimāṭṭuk koṇṭa kātaliṉum, piṟar paḻiccollil
   koṇṭa accattiṉum, valiya oṉṟāl aṉṟō avaṉ pōvatu taṭaippaṭṭatu? atu etu?
   avaṉ kuḻantaimāṭṭuk koṇṭirunta aṉputāṉ. kuḻantaiyiṭam ittakaiya
   aṉpuṭaiya oruvaṉukku icai veṟuttu viṭum eṉpatil aiyam eṉṉa? ām! kuḻal
   iṉitu, yāḻ iṉitu eṉpar; yāreṉṟāl, 'tam makkaḷ' maḻalaic col kēḷātavar.
   'tam makkaḷ' eṉṟu āciriyar kūṟiyatu ārāyattakkatu. mēlum 'amiḻtiṉum
   āṟṟa iṉitē tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ' eṉṟum kūṟukiṟār aṉṟō? potu
   vākak kuḻantaic celvatil īṭupaṭṭu iṉpam aṭaiyum oru nilai eḷitaṉṟu.
   ilvāḻkkaiyai aṉpup perukkattiṟku aṭip paṭiyāka vaikkiṟār āciriyar
   eṉpatu muṉṉamē kūṟapa peṟṟatu. anta aṉpu peruka vēṇṭiṉ, avaṉ
   kuḻantaiyiṭantāṉ avaṉukku aṉpu perukamuṭiyum. ittakaiya aṉpait tam
   kuḻantaiyiṭaṅkūṭap peṟātu vāḻum cila 'puṇṇiyavāṉkaḷum' ivvulakil uṇṭu.
   āṉāl, maṉitaṉ maṉitat taṉmai aṭaiyak kuḻantai oru nalla 'cātaṉamākum.
   oruvaṉuṭaiya aṉpuvaḷarcci ennilaiyil uḷḷatu eṉpatai aṟiyat takunta
   aḷavu kōlākum itu. eṉṟaikku oruvaṉukkut taṉ makkaḷiṉ maḻalai,
   icaiyaiviṭa iṉimaiyuṭaiyatu ākiṉṟatō, aṉṟu avaṉ ilvāḻviṉ payaṉaip
   peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟē kūṟiviṭalām.
   atikāra muṟai vaippu
   maṉitaṉ maṉitaṉāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, 'aṉpu' eṉṟa oru paṇpu avaṉiṭam
   niṟaintu iruttal vēṇṭum. ippaṇpu oruvaṉiṭam kāṇappeṟum aḷavai nōkkittāṉ
   oruvaṉai āttumā eṉṟum makāttumā eṉṟum pirittuk kūṟukiṟōm. vēṇṭattakka
   ippaṇpai vaḷarkkum vaḻi aṟintukoḷḷa vēṇṭāvā? ataṟku uṟṟa vaḻi il vāḻvum
   ataṉ payaṉākiya kuḻantaip pērumē eṉṟu āciriyar vaḷḷuvar kuṟikkiṟār.
   aṉpuṭaimai eṉṟa atikāram putalvaraip peṟutal eṉṟa atikārattiṉ piṉṉar
   amaintiruppatu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. ivvatikāra muṟai vaippu
   vaḷḷuvar ceytatutāṉā eṉṟa uṇmai iṉṟu palarālum ārāycci ceyyappaṭiṉum
   iṅṅaṉam cila atikāraṅkaḷ avar vakuttavai eṉpataṟku aiyamiṉṟu.
   itu vāḻvā?
   ciṟu kuḻantai mutal periyavar varai kāṇappaṭum ivvakaṉṟa ulakam naṉku
   vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum oru karuviyākum aṉpu eṉpatu. iḵtu
   illaiyāyiṉ, vāḻkkai allatu kuṭumpam eṉṟu oṉṟu naṭaipeṟa muṭiyumā
   eṉpatai niṉaintu pārkka vēṇṭum. tāykkuk kuḻantaiyiṭam aṉpu illai yāṉāl
   kuḻantai vaḷarvatu eppaṭi? tantaikkuk kuṭumpattil aṉpu illaiyāṉāl,
   kuṭumpam naṭaipeṟuvatu eṅṅaṉam? curuṅkak kūṟiṉ, ulakamum, atil makkaḷum
   vāḻa muṭiyātu, aṉpu illaiyāyiṉ itu karutittāṉ āciriyar,
   aṉpuakattu illā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
       vaṟṟal maramtaḷirttu aṟṟu. (kuṟaḷ-78)

   eṉṟu kūṟiṉār. valiya pāṟaiyil viṟakuk kaṭṭai taḷirkkap pōvatumillai;
   aṉpu illāta kuṭumpam naṉku vāḻap pōvatumillai.
   pōli vāḻvu
   aṉpu eṉṉum paṇpai oruvar peṟṟirukkiṟār eṉpatai evvāṟu aṟivatu? ittuṇaic
   ciṟappup poruntiya ippaṇpai ovvoruvarum peṟṟuḷḷatu. pōlavē naṭittāl
   ataṉai evvāṟu nampuvatu? uṇmai aṉpuṭaiyārai aṟitaṟku avar vāymoḻiyaik
   karuviyākak koḷḷalāmā? kūṭātu eṉkiṟār āciriyar. aṉpilāruṅkūṭa, vāyc
   cāmart tiyattāl aṉpuṭaiyār pōla naṭikkavuṅ kūṭumaṉṟō? eṉavē,
   aṉpuṭaiyārai aṟiya oru vaḻi vakukkiṟār āciriyar. aṉpu ceyyappaṭṭōraik
   kaṇṭa māttirattē poṅki vaḻiyum kaṇṇīrē aṉpai veḷippaṭuttum cātaṉamākum.
   aṉpuṭaiyār vāy pēcātukūṭa irukkalām. eṉṟālum, avar kaṇkaḷ uṇmaiyai
   ulakaṟiyap paṟai cāṟṟiviṭum. aṉpuṭaiya oruvaṉukkum, avaṉ koṇṭuḷḷa
   aṉpukkum toṭarpu evvāṟuḷatu? aṉpu eṉṟa paṇpai oruvaṉ evvāṟu peṟuvatu?
   peṟṟu vaḷarkkak kūṭiya oṉṟā atu? irukkalām. āṉāl, peṟṟuviṭṭa piṉ
   oruvaṉuṭaiya puṟattuṇaiyākiya vēṭṭi, caṭṭai pōṉṟu vēṇṭumāṉa poḻutu
   pōṭavum kaḻaṟṟavum kūṭiya oṉṟu aṉṟu atu. maṉitaṉ uṭampu eṭuttataṉ payaṉ
   aṉpu ceytalēyām eṉṟu kūṟukiṟār āciriyar.
   aṉpōṭu iyainta vaḻakkueṉpa āruyirkku
       eṉpōṭu iyainta toṭarpu. (kuṟaḷ-73)

   eṉṟa kuṟaḷāl peṟutaṟku ariya ōr uṇmaiyaik kūṟukiṟār. kēvalam inta
   ulakil maṭṭum cemmaiyāka oruvaṉ vāḻntāṟ pōtumā? maṟumaiyilum avaṉ
   ciṟappuṭaiya oru vaḻi uṇṭāṉāl, atuvē aṉpuṭaimai ākum eṉkiṟār.
   aṉpuṭaiyār immai maṟumai eṉṟa iru payaṉkaḷaiyum peṟuvar. vīṭu pēṟṟai
   ippiṟaviyil peṟṟuyarnta periyār aṉaivarum kaiyāṇṭa curuṅkiya vaḻi iḵtu
   oṉṟutāṉ. iyēcu nātar, irāmakiruṣṇar pōṉṟa jīvaṉ muktarkaḷ vēṟu eṉṉa
   ariya kāriyattaic ceytaṉar? aṉpuṭaimai oṉṟē avarkaṭku vīṭṭai aḷittatu.
   tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟukaḷai aṟintavarkaṭku ivvuṇmai naṉku
   viḷaṅkum. ciṟuttoṇṭar, iyaṟpakaiyār, meyp poruḷ nāyaṉār pōṉṟa aṭiyārkaḷ
   ceyaṟkaruñ ceykai ceytārkaḷ. āṉāl, āṉāyar pōṉṟār evvitac ceyaṟkariya
   ceyalaiyuñ ceyyavillai. aṉpuṭaimai oṉṟē avarkaḷ vāḻvai īṭēṟṟiyatu.
   ittakaiyavarkaḷ koṇṭirunta aṉpu eppaṭippaṭṭatu?
   aṉpē tāmātal
   ivarkaḷ koṇṭirunta aṉpu vēṟu, ivarkaḷvēṟu eṉṟu pirittuk kāṇpatu iyalāta
   kāriyam. aṉpu eṉum paṇpait tāṅkiṉārkaḷ ivarkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai.
   ivarkaḷē aṉpiṉ vaṭivam eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭi uḷatu. kaṇṇapparaip paṟṟik
   kūṟa varukiṟār cēkkiḻār. tāṉ eṉṟa muṉaippai aṟavē kaḷaintuviṭṭu
   iṟaivarait tam tōḻarākavē matittu, avarukkāka vēṭṭai āṭa vanta
   apperuntakaiyai eṉṉaveṉṟu vaḻaṅkuvatu?
   aṉpu piḻampāyt tirivār, avar perumai aḷaviṟṟō (pe.pu-803)

   eṉṟu kūṟukiṟār kaviñar. iṟaivaṉaippaṟṟik kūṟiya iṭaṅkaḷil ellām,
   aṉpeṉum piṭiyuḷ akappaṭum malaiyē!
       aṉpeṉum kuṭil pukum aracē! (tiruvaruṭpā-1)

   eṉṟellām kūṟiṉār vaḷḷalār. āṉāl cāttirañ ceyta tirumūlar,
   aṉpum civamum iraṇṭu eṉpār aṟivilār (tirumantiram-279)

   eṉṟu kūṟiyatōṭu amaiyātu, 'aṉpē civamāvatu yārum aṟikilār' eṉṟum allavā
   kūṟip pōntār? 'aṉpē civamāvatu' eṉpataṉ karuttu eṉṉa? iṟaivar aṉpē
   vaṭivāka uṭaiyār eṉṟa oru poruḷ niṟka. aṉpē iṟutiyil civamāka oruvarai
   ākkiviṭum eṉpatum oru poruḷ aṉṟō? piṟavikkaṭal nīnta vēṇṭum eṉṟu
   niṉaippavarkku aṉputāṉ puṇaiyākiṟatu. ēṉaiya tuṟavu nilai mutaliyaṉavum
   vīṭu pēṟṟait tariṉum, ivvulakil kaṭuntuṉpattai aṉupavikkac ceykiṉṟaṉa
   avai. āṉāl, ivvulakilum iṉpam aṉupavittu maṟumaiyilum vīṭupēṟṟai
   aḷikkavallatu oṉṟu uṇṭu eṉil, atu 'aṉpu' eṉṟa oṉṟutāṉ. itu karutiyē
   āciriyar,
   aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkueṉpa vaiyakattu
       iṉpuṟṟār eytuñ ciṟappu. (kuṟaḷ-75)
       aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai;,aḵtilārkku
       eṉputōl pōrtta uṭampu. (kuṟaḷ-80)

   eṉṟum kūṟiṉār.
   aṉpiṉ iru payaṉkaḷ
   piṟavikkaṭal nīntap perumpuṇaiyākum ivvaṉpu, camutāyattil oruvaṉ naṉku
   vāḻavum vaḻivakuttut tarukiṟatu. ikkāla ulakil vāḻum oruvaṉ kālaiyi
   liruntu mālai varai ettuṇaip pērkaḷuṭaiya utaviyai nāṭi vāḻa
   vēṇṭiyavaṉāy uḷḷāṉ? kēvalam paṇam oṉṟu maṭṭum iruntāl maṉa amaitiyuṭaṉ
   vāḻntuviṭa muṭiyumā? evvaḷavu paṇam iruppiṉum maṉitar utavi vēṇṭum',
   eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ evvaḷavu uṇmaiyai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa! maṉitar
   utavi tēvai eṉṟāl ataip peṟutal yāṅṅaṉam? ellā maṉitaraiyum vilaikku
   vāṅkutal eṉpatu naṭaipeṟak kūṭiyatā? paṇattaik kaṇṭu parakka
   viḻikkātavarkaḷai eṉ ceyvatu? ittakaiyavarkaḷai namakku naṇparkaḷākac
   ceyvatu etu? āciriyar,
   aṉpuīṉum ārva muṭaimai; atuīṉum
       naṇpueṉṉum nāṭāc ciṟappu. (kuṟaḷ-74)

   eṉṟa kuṟaḷāl viṭai kūṟukiṟār. ēṉaiya vacati oṉṟum illātavar palar, pala
   naṇparkaḷaip peṟṟu ariya kāriyaṅkaḷaic cātittalaik kāṇkiṟōm. ivarkaḷ
   celvākkiṉ kāraṇattai ārāyntu pārttāl, 'aṉpu eṉṟa oṉṟaik koṇṭē ivarkaḷ
   ipperunilaiyai aṭaintārkaḷ eṉpatai nām naṉku aṟiyalām. aṉpuṭaiyār
   camutāyattil peruñcelvākku aṭaiyak kāraṇam, avarkaḷ tamakku eṉa
   oṉṟaiyum ēṟkāmaitāṉ 'aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku' (kuṟaḷ-2) eṉṟa
   kuṟaḷai uṇmaiyilēyē naṭattik kāṭṭum iyalpiṉarkku vēṇṭum ciṟapput tāṉē
   vantu eytum.
   paḻaiya kuṟaḷ-putiya poruḷ
   ulakiṭai naṭaipeṟum ceyalkaḷ aṉaittaiyum āyntu pārttāl aṉaittum aṉpiṉ
   vaḻippaṭṭa ceyalkaḷākavē irukkak kāṇalām. oruvaṉukku maṟṟavaṉ ceyyun
   tīṅkukūṭa aṉpiṉāl ceyyappaṭuvatu tāṉ eṉṟāl, yār nampuvārkaḷ! āṉāl,
   uṇmaiyil ulakil naṭaipeṟum aṉaittuc ceyalkaḷum aṉpiṉālēyē
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ceyalaḷavil iṉpam payappaṉavum, tuṉpam payappaṉavum
   eṉac ceyalkaḷ iruvakaippaṭum. oru tāykku iraṇṭu kuḻantaikaḷ eṉṟu
   vaittuk koḷvōm. oru kuḻantaikku veppu nōyum, maṟṟoṉṟukku vayiṟṟuk
   kaṭuppum irukkiṉṟaṉa. mutaṟ kuḻantaikkuk kacappu maruntum maṟṟoṉṟiṟku
   iṉippu maruntum tarukiṟāḷ tāy; kacappu maruntai uṭkoḷḷāta kuḻantaiyaik
   kālil pōṭṭup piṭivātappaṭuttip pukaṭṭukiṟāḷ. ataṉāl akkuḻantai taṉ
   tāykkut taṉmāṭṭu aṉpu illai eṉṟum, taṉakkuk kacappu maruntē tarukiṟāḷ
   eṉṟum, aṭutta kuḻantaikku aṉpuṭaimaiyiṉ iṉippu maruntu tarukiṟāḷ eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭāl, ippiḻai yāruṭaiyatu? kacappu maruntai ūṭṭa vēṇṭit tāy
   kuḻantaiyiṉ tuṉpattaip pārātu kālil pōṭṭu amukkiṉatu uṇmaitāṉ.
   ceyalaḷavil itu aṉpuc ceyalaṉṟu; maṟac ceyal; koṭumai uṭaiya ceyal
   eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. vaḻiyē celkiṉṟa oruvaṉai maṟṟoruvaṉ kattiyāl
   kuttiviṭukiṟāṉ eṉṟāl ataṟkuriya taṇṭaṉai eṉṉa eṉpatai nammil palarum
   aṟivōm. āṉāl, aṟuvai valluṉarāṉa oru vaittiyar nōyāḷi oruvarai
   aṟukkiṟār; ataṟkup patilāka āyirakkaṇakkāṉa rūpāykaḷaiyum, nōyāḷi yiṉ
   naṉṟiyaṟitalaiyum paricilākap peṟukiṟār. ēṉ? ceyalaḷavil maruttuvar
   ceyvatu maṟac ceyaltāṉ? 'aiyō! ammā!' eṉṟu nōyāḷi kataṟuvataiyum
   poruṭpaṭuttāmal avaṉuṭalai aṟuttal maṟacceyal tāṉē? āṉāl, ceyalaḷavil
   maṟamāy iruppiṉum avaruṭaiya karuttu nōyāḷikku naṉmai payakka vēṇṭum
   eṉpataṉṟō? itu karutittāṉ āciriyar,
   aṟattiṟkē aṉpucārpu eṉpa aṟiyār
       maṟattiṟkum aḵtē tuṇai (kuṟaḷ--76)

   eṉṟu kūṟiṉār. tāy tantaiyar makaṉaik kaṭivatum, maruttuvar aṟuttu
   ūṟupōkkuvatum aṉpāl viḷainta ceyalēyaṉṟi vēṟu illai.
   eṉavē, camūkattil vāḻpavaṉukkum, tuṟantu vīṭupēṟṟai nāṭupavaṉukkum aṉpu
   iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum eṉpatu itaṉāṟpeṟappaṭum.
   illaṟap payaṉ
   aṉpuṭaiyār ceyyum illaṟattil viruntōmpal mikutiyākak kāṇappeṟum.
   viruntai upacarippatil eṉṉa avvaḷavu ciṟappu irukkiṟatu eṉṟu viṉavat
   tōṉṟukiṟataṉṟō? viruntiṉarai evvaḷavu tūram oruvaṉ pōṟṟi vāḻkiṟāṉō,
   avvaḷavu tūram avaṉ camutāyattil ciṟantu vāḻa muṭiyum. viruntu
   eṉṟavuṭaṉ taṉ uṟṟār uṟaviṉarukku oruvaṉ ceyyum upacarippaip paṟṟi
   niṉaintu viṭakkūṭātu. uṟṟār uṟaviṉar eṉpavar vēṟu, viruntu vēṟu
   eṉpataik kāṭṭavē 'teṉpulattār, teyvam viruntu okkal, tāṉ' (43) eṉṟu
   aintu vakaippaṭuttik kāṭṭiṉār āciriyar. iṅku okkal eṉṟu avar
   kuṟippiṭuvatu uṟṟār uṟaviṉar eṉpavarai yēyākum. eṉavē, viruntu eṉṟatu
   ivariṉum vēṟupaṭṭāraiyākum. putiyavarkaḷāka varupavarkaḷum, eṉṟō oru
   nāḷ varukiṉṟavarkaḷumē viruntu eṉṟa tokaiyil aṭaṅkuvārkaḷ. mēlē kūṟiya
   aintu vakaiyiṉaraiyum upacarikka vēṇṭuvatu illaṟattāṉiṉ kaṭaimaiyāy
   iruppiṉum, avvaivar uḷḷum talaiyā yavar 'viruntiṉar' eṉpataik kāṭṭavē
   'aṉpuṭaimai' eṉṟa atikārattiṉ piṉṉar 'viruntu ōmpalai' vaittuḷḷār
   āciriyar.
   camutāyattil vāḻum ovvoruvaṉum taṉ kaṭamaikaḷil oṉṟāka viruntōmpalaik
   koḷḷa vēṇṭum eṉpatē āciriyar karuttup pōlum! aṉṟēl,
   iruntuōmpi ilvāḻvatu ellām viruntōmpi
       vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu. (kuṟaḷ--81)

   eṉṟu kūṟiyirukka māṭṭār. viruntiṉarai varavēṟpataṟ kākavē illaṟam
   naṭattukiṟōm eṉṟu avar kūṟuvatil evvaḷavu uṇmaikaḷ aṭaṅki uḷḷaṉa!
   illaṟam naṭattupavaṉ camutāyaṭṭil ōr uṟuppākiṟāṉ. eṉavē, nāṭṭiṟkum avaṉ
   uṟṟa oru tuṇai ākiṟāṉ. at takaiyavaṉ camutāyattōṭu cērntu vāḻavēṇṭum
   eṉṟāl, avaṉukku naṭpu atikamāka iruttal vēṇṭum. naṭpiṉar mikutiyātaṟku
   viruntōmpal oru ciṟanta vaḻi aṉṟō?
   ōr aṟam
   itaṉṟiyum maṉitaṉiṉ kaṭamai oṉṟai niṟaivēṟṟa vum viruntōmpal peritum
   payaṉpaṭukiṟatu. pacittu vantavarkku oru piṭi cōṟu tarutalaik kāṭṭilum
   ciṟanta aṟam vēṟu yātu uḷatu? ēṟṟalukku uriya maṉap pāṉmai illāmalum
   ataṟku maṉam tuṇiyāmalum uḷḷa oruvarai evvāṟu uccarippatu? avar ek
   kāraṇattālum oruvariṭam ceṉṟu uṇavu vēṇṭum eṉṟu irakkamāṭṭār. attakaiya
   oruvarai viruntiṉa rākakkaruti aḻaittu upacarittālaṉṟi, vēṟu evvaḻiyil
   avaraip pōṟṟa muṭiyum? itu karutiyē pōlum viruntiṉaraip puṟattē vaittu
   uṇṇalākātu eṉak kaṭṭaḷai iṭukiṟār.
   viruntu puṟattatāt tāṉ uṇṭal cāvā
       maruntueṉiṉum vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu. (kuṟaḷ-82)

   eṉṟa kuṟaḷai uṟṟu nōkkuka. cāvāmaiyait tarum amiḻtamāyiṉum viruntaip
   puṟattē vaittu uṇṇaṟka eṉṟu poruḷ kūṟuvataik kāṭṭilum tiru aracaṉ
   caṇmukaṉār kūṟiyatākak kūṟum urai iṉṉum aḻakāka amaivataik kāṇalām,
   'viruntu puṟattatāt tāṉ uṇṭal cāvām' eṉṟu kūṟuvārām avar. viruntaip
   puṟattē vaittuviṭṭu uṇṇa vēṇṭāveṉṟu kūṟuvataikkāṭṭilum, uṇṭāl atu
   cāvait tavira vēṟu aṉṟu eṉpatē itaṉ poruḷ. 'uṇpatu maruntāka iruntāl eṉ
   ceyvatu? nōyuṭaiyār maṭṭumē uṇṇa vēṇṭiya maruntāyiṉ eṉceyvatu?' eṉpārai
   nōkki. 'maruntu eṉiṉum, avvāṟu taṉiyē uṇṭal vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu' eṉṟu
   kūṟuvatu evvaḷavu āḻamum aḻakum uṭaiyatu! piṟarukkuc cōṟu koṭuttu
   ataṉāl vaṟumai aṭaintōr ulakattu illai eṉṟa uṇmaiyait teḷivuṟattavē
   viruntōmpu pavaṉuṭaiya vāḻkkai tarittirattāl pāḻākātu eṉṟu piṉṉum
   kūṟukiṟār.
   paranta maṉappāṉmai
   etirmaṟai mukattāṉ avaṉ tarittirattāl vāṭa māṭṭāṉ eṉṟu kūṟiya āciriyar,
   aṭuttu uṭaṉpāṭṭu mukamākak kūṟat toṭaṅki, 'viruntu ōmpuvāṉ' eṉṟum
   kūṟiṉār. kūṭi vāḻum iyalpuṭaiyavaṉākiya maṉitaṉ viruntōmpaliṉ mūlam
   taṉatu inta iyalpai vaḷarttuk koḷkiṟāṉ. mēlum, ivvulakil vāḻat
   toṭaṅkiya avaṉ koñcam koñcamākat 'taṉṉalam' eṉṟa pēyiṉuṭaiya
   piṭiyiliruntu viṭupaṭavēṇṭum eṉpatu muṉṉamē kūṟappaṭṭataṉṟō? ataṟkuriya
   vaḻi tuṟaikaḷ yāvai? avvaḻi tuṟaikaḷil oṉṟutāṉ viruntu ōmpalākum.
   viruntiṉarai veṟṟu vāyc collāl maṭṭum upacarittal pōtumā? avarkaṭku
   uṇavu koṭuppatu eṉṟāl, ataṉāl ākum celavu evvaḷavu ākum? oruvaṉ uṭalai
   uḻaittuc campātikkum poruḷaic celavu ceyya itutāṉā? 'ām' eṉkiṟār
   āciriyar. avarukkum muṉṉarē nakkīrar eṉṟa periyār 'celvattup payaṉē
   ītal; tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē!' eṉṟu kūṟiyuḷḷār. oru maṉitaṉ
   tāṉākap pāṭupaṭṭu uḻaittup peṟṟa poruḷai eḷitil īntuviṭṭa virumpa
   māṭṭāṉ. āṉāl, intap paṟṟu uḷḷamē avaṉukkup peruntīṅkākap piṉṉar
   viḷaiyappōkiṟatu. maṉitaṉaip paṟṟiya taṉṉalap pēy oḻiya, viruntōmpal
   mutaṟpaṭi ākum. atilum, vēḷāṇmai ceypavaṉ piṟarukkuc cōṟu koṭuttalai
   oru perumpāramākak karuta māṭṭāṉ. eṉavē, viruntōmpaliṉ mūlamē avaṉukkup
   paranta maṉap pāṉmai varumāṟu ceyyalām.
   putiya kāraṇam
   viruntōmpalai ivvaḷavu aḻuttamāka vaḷḷuvar kūṟuvataṟkup piṟitu oru
   kāraṇamum irukkalāmō eṉa aiyuṟa vēṉṭi uḷatu. iṉṟuṅ kūṭat tamiḻnāṭu
   uṇavu nilaimaiyil 'cuyatēvai' aḷavukkuk kuṟaivākavē uṟpatti
   ceyyakkūṭiya nilaiyil uḷḷatu. iṉṟaiya nilaimaiyē ivvāṟu eṉṟāl,
   iraṇṭāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉar innilai iṉṉum mōcamākattāṉē iruntirukkum?
   iṉṟuḷḷa aḷavukūṭa aṉṟu viḷai nilaṅkaḷ payaṉpaṭuttappeṟṟup payaṉ
   tantirukkamuṭiyātu.
   iṉṟu tamiḻc camutāyam perukiyuḷḷa aḷavu tamiḻ makkaḷ kūṭṭam aṉṟu
   illāmal iruntirukkalām. eṉavē, uṇavu nerukkaṭiyum ivvaḷavum illāmal
   iruntirukkalāmeṉil. viḷai nilaṅkaḷum kuṟaivākavē iruntiruttal vēṇṭum,
   mēlum, tamiḻ makkaḷ iṭaiyē ōyāta pōr ēṟpaṭṭu vantamaiyiṉ, amaitiyāka
   irukkum kālattil maṭṭumē atikamāṉa vēḷāṇmai naṭaipeṟa muṭiyum. ōyātu
   pōr eṉṟāl, ataṉāl ēṟpaṭum poruḷ aḻivum āḷ cētamum evvaḷavu eṉṟu eṇṇip
   pārkkavum maṇam naṭuṅkukiṟatu! in nilaiyil uḷḷa payir nilaṅkaḷaikkūṭac
   cemmaiyākap payir ceyyap pōtiya āṭkaḷ irukka viyalātu aṉṟō? eṉavē,
   uṇavup pañcamē nāṭṭiliruntiruk kum eṉpatil aiyameṉṉai? immaṭṭōṭu illai.
   uḷḷa payir nilaṅkaḷum iṉṟu pōlap palariṭam iruntirukka iyalātu. uṭaiyār
   cilarum illār palarumākavē iruntiruppār. 'ilar palarākiya kāraṇam' eṉṟa
   kuṟaḷāl (270) ivvuṇmai aṟiyappaṭukiṟataṉṟō? uṭaiyārākiya cilarum tampāl
   uḷḷa poruḷaip piṟarkkup pakirntu tārāviṭiṉ, illār kati eṉṉa ākum eṉpatu
   kūṟa vēṇṭuvatiṉṟu. atilum ēṉaiya poruḷkaḷait tārāḷamāka vaḻaṅki viṭṭu
   uṇavait tārāviṭiṉum payaṉ illai. tarat takkaṉavāya poruḷkaḷil talai
   ciṟantatu uṇavē eṉpatu viḷaṅkum. ākavē, ellā vakai īkaiyiṉum ciṟantatu
   uṇṭi koṭukkum īkaiyēyākum. paḻantamiḻp pāṭalkaḷai oru muṟai
   paṭippavarum, 'pāṇar, kūttar' eṉpavarai maṟattal iyalātu. ippāṇarkaḷ
   ōyātu vaṟumaiyil uḻalum tirukkūṭṭattār; ivar virumpuvatu nalluṇavē
   ākum. aracarkaḷ tarum poṉ, veḷḷi mutaliya paricilkaḷaik kāṭṭilum
   avarkaḷ tarum uṇavaiyē peritum virumpi uḷḷaṉar eṉpatu ivarkaḷ kūṟṟāka
   amainta pāṭal kaḷaip paṭippār naṉku uṇara iyalum. innilaiyāṉa pāṭalkaḷ
   nāṭṭil aṉṟum irunta uṇavup pañcattiṟku aṟikuṟiyō eṉa niṉaiya vēṇṭi
   uḷatu. ittakaiya cūḻnilaiyil pāṭa vanta āciriyar, virun tōmpalai
   mikutipaṭuttik kūṟiyatu cālap poruttam uṭaiyatē.
   cūḻnilai nāṭṭil ivvāṟu iruntamaiyiṉ viruntu iṭupavar tammaip periyārāka
   niṉaittuk koṇṭu, viruntiṉarai maṭṭamāka niṉaikkavum iṭam uṇṭu aṉṟō?
   aṉaivarum ivvaḷavu mōcamāy irāviṭi ṉum, oru cilarāvatu ittavaṟṟaic
   ceytal iyalpē yaṉṟō? itu karutiyē āciriyar,
   mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukantirintu
       nōkkak kuḻaiyum viruntu (kuṟaḷ-190)

   eṉṟu kūṟuvārāyiṉār. viruntiṭupavar tām ceyvatai ētō periya upakāramāka
   niṉaiyāmal, kaṭamaiyaic ceyvatākavē niṉaikkavēṇṭum. atilum, makiḻcci
   yōṭu kaṭamaiyaic ceyvatu evvaḷavu ciṟappuṭaiyatu! veṟuñcōṟṟai iṭṭu,
   iṉmukam kāṭṭavillai yāyiṉ, iṭṭum payaṉ illaiyāy viṭum. eṉavē, iṉmukam
   kāṭṭalē viruntiṭuvatiṉum iṉṟiyamaiyātatu eṉa aṟivuṟuttukiṟār āciriyar.
   viruntōmpal illaṟat tāṉukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamai eṉṟāl, iṉmukaṅ kāṭṭi
   viruntiṉarai upacarittal avviruntu iṭutaliṉum talaiyāya kaṭaimaiyākum.
   aṉṟaiya tamiḻarkaḷukku vaḷḷuvap peruntakai kūṟiya ip poṉmoḻikaḷ iṉṟaiya
   tamiḻ nāṭṭiṟkum evvaḷavu tēvai eṉpatai uṉṉipa pārppōmāka.
   talaiviyiṉ kaṇkaḷ
   akavāḻviṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppāvāḷ talaivi, piṉṉark kāṇappōkum naṟṟiṇaip
   pāṭalkaḷ aṉaittilum talaiviyiṉ aḻaku mutaliyaṉa virivākap pēcappaṭum.
   āṉāl, kuṟaḷ at talaiviyiṉ aḻaku paṟṟip pēcuvatē ōr alātiyāṉa aḻaku. itō
   talaiviyiṉ kaṇkaḷaip paṟṟik kuṟaḷ pēcukiṟatu.
   peṇṇaippaṟṟip pāṭāta tamiḻp pulavarē illai eṉṟu kūṟiviṭalām.
   pulavaraṉaivarum kalaiñar; kalaiñarō aḻakil īṭupaṭupavar; peṇkaḷō,
   aḻakiṉ iruppiṭam; eṉavē, peṇkaḷaip kaviñarkaḷ pāṭuvatil
   viyappoṉṟumillai.
   peṇ aḻakil īṭupaṭuvatum avvaḻaku paṟṟikkavitai puṉaivatum kaviñar
   aṉaivarukkum potuveṉil, ciṟanta kaviñaraik kāṇpatu evvāṟu? aṉaittuk
   kaviñarum ivvoru poruḷaik paṟṟip pāṭiṉālum avaravar tam aṉupavattiṉ
   virivu, āḻam, kaṟpaṉai eṉpavaṟṟiṟkēṟpa avarkaḷ kavitaikaḷum māṟupaṭum.
   aḻakil īṭupaṭum iyalpu pōtuvāyiṉum, avvaḻakai eṅkē, evvāṟu kāṇpatu
   eṉpatil vēṟupāṭukaḷ tōṉṟak kūṭum. aḻakaip puṟattē kāṇpavarkaḷum akattē
   kāṇpavarkaḷum uṇṭu.
   poruḷil aḻaku eṅkē uṟaikiṟatu eṉpatu paṟṟit tattuvap pērāciriyarkaḷ
   iṉṉum muṭinta muṭipāka oṉṟuṅ kūṟavillai. poruḷilēyē aḻaku irukkiṟatu
   eṉil, apporuḷaip pārppavar aṉaivarkkum avvaḻaku kāṭci nalka vēṇṭum.
   ulakāṉupavattuṭaṉ kāṇumpoḻutu ivvāṟu illai eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
   oruvar aḻakuṭaiya poruḷ eṉṟu kūṟuvatai maṟṟavarum aḻakuṭaiyatu eṉṟu
   oppumāṟu illai. iṉṉuṅ kūṟappōṉāl, aḻakē vaṭivamāṉatu eṉṟu oruvarāl
   matikkappaṭum poruḷ, maṟṟoruvarāl aḻakaṟṟatu eṉṟuṅ kūṟappaṭutalaik
   kāṇkiṟōm.
   avvāṟāyiṉ, aḻakeṉpatu poruḷiṉiṭattu illai; kāṇpāṉ maṉattiṭamē uḷḷatu
   eṉṟāvatu kūṟiviṭalāmā? eṉil, atuvum iyaluvatāka illai. kāṇpāṉ
   maṉattiṭattētāṉ aḻaku irukkiṟateṉil, poruḷ illāmalum avaṉ aḻakai
   aṉupavikka vēṇṭum. atuvum iyalāta kāriyam. eṉavē, 'aḻakeṉpatu
   poruḷiṉiṭattum kāṇpāṉ maṉattum orucērat tōṉṟukiṟa oṉṟu' eṉṟutāṉ niṉaiya
   vēṇṭiyuḷatu. ikkaruttai maṉattuṭkoṇṭu pārkkum poḻutu peṇṇiṭattuk
   kāṇappaṭum aḻakum immuṟaiyil amaivatē eṉpatu viḷaṅkum.
   peṉṉiṭattu irukkum aḻaku kāṇpāṉuṭaiya maṉanilaikku ēṟpak kāṭci
   nalkukiṟatu. talaivaṉ oruvaṉ talaivi oruttiyaik kaṇṭu taṉ maṉattai
   avaḷiṭam paṟikoṭukkiṟāṉ. avaḷ puṟa aḻakē mutaṉ mutalil avaṉ kātalkoḷḷak
   kāraṇamāyiṟṟu. avaṉukku ik kātal uṇarcci tōṉṟuvataṉ muṉṉart tōṉṟiya
   uṇarcci yātāy iruttal kūṭum? aḻakuṭaiyavarkaḷai avaṉ itaṟkumuṉ
   kaṇṭatillaiyā? nūṟṟukkaṇakkāṉa varkaḷ, ciṟanta aḻakuṭaiyavarkaḷaik
   kaṇṭatuṇṭu; āṉāl, avarkaḷiṭam īṭupaṭṭu avaṉ maṉattai iḻakka villai.
   ippoḻutō eṉil, intat talaiviyaik kaṇṭa māttirattil taṉṉaiyum,
   taṉmaṉattaiyum iḻantuviṭṭāṉ. ivvāṟu iḻakka mūla kāraṇamāy irunta
   uṇarcci yātu? evvaḷavu ārāyntu pārttā lum 'viyappu' eṉṟa uṇarcciyē avaṉ
   mutalil peṟṟatu eṉṟutāṉ kūṟalvēṇṭum. ivvāṟu viyappaṭaiya at talaivaṉ
   avaḷiṭam yātu kaṇṭāṉ?
   niṟainta aḻakaik kaṇṭirukkalām. āṉāl, avaḷuṭaiya aḻakaip piṟakum
   kaṇṭiruppārallarō? avarkaḷ ēṉ avaḷiṭam īṭupaṭavillai? eṉavē,
   'avaḷuṭaiya aḻaku maṭṭum avaṉuṭaiya īṭupāṭṭukkuk kāraṇamākāmal,
   avaṉuṭaiya maṉa nilaiyum oru tuṇaik kāraṉamāyiruttal kaṇkūṭu.'
   avaḷuṭaiya aḻakiṉ eppakutiyil īṭupaṭak kūṭiya maṉanilai
   talaivaṉukkiruntatu? tūrattē talaiviyaik kaṇṭāṉ; 'ivaḷ māṉiṭap peṇṇō,
   aṉṟit tēvamakaḷō!' eṉṟu aiyuṟṟāṉ; piṉṉar avaḷ naṭai payilvataik
   kaṇṭavuṭaṉ mayilō eṉṟu aiyuṟṟāṉ; iṉṉuñ caṟṟu neruṅkic ceṉṟu kāṇkaiyil
   avaḷuṭaiya kaṉamāṉa kātaṇikaḷ, avaḷ taṉ iṉattaic cērntavaḷē eṉṟu muṭivu
   ceyyac ceytaṉa. ituvarai avaṉuṭaiya kaṭpulaṉ vēlai ceyya, ataṉ piṉ
   ceṉṟa maṉattiraiyil ōṭum eṇṇaṅkaḷaik kūṟukiṟār vaḷḷuvap peruntakai
   tammuṭaiya kāmattup pāliṉ mutaṟkuṟaḷil:
   aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
       mātarkol mālumeṉ neñcu (kuṟaḷ-1081)

   talaiviyiṉ potu aḻakaiyum, naṭai aḻakaiyum kaṇṭa talaivaṉ, aṭuttuk
   kaṇṭatu talaiviyiṉ kaṇkaḷaiyēyām. kāmattupāliṉ iraṇṭāvatu kuṟaḷiṟ kāṭci
   tarum talaiviyiṉ kaṇkaḷ appāl muḻutum viravik kāṭci taruvatuṭaṉ
   'kuṟippaṟital' eṉṟa atikāram muḻuvataiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. kāmattup
   pālil mikutiyum iṭampeṟṟu viḷaṅkum talaiviyiṉ uṟuppu kaṇkaḷēyām.
   'kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai', eṉṟa paḻaiya mūturaiyai niṉaittu ivvāṟu
   kaṇkaḷukkup perumai tarukiṟārā āciriyar? ām, ām mutu moḻiyiṉ ciṟappai
   uḷḷavāṟu uṇarntamaiyālē tāṉ vaḷḷuvar ivvāṟu kaṇkaḷai vivarikkiṟār.
   talaiviyiṉ aḻakil talaivaṉ īṭupaṭuvatu iru vakaikaḷil amaiyalām. oṉṟu
   avaḷuṭaiya puṟa aḻakil īṭupaṭupavatu. tōl, tacai ivaṟṟālāya kūṭṭiṉ
   aḻakil īṭupaṭupavar palaruṇṭu. kaviñarilum palar ittakaiyarē. āṉāl,
   ciṟanta kalaiñarukku ivvaḻaku maṭṭum pōtātu. eṉavē, avar aka aḻakaik
   kāṇa muṟpaṭukiṉṟaṉar. caṅkakālap pāṭalkaḷil talaiviyai varuṇikkiṉṟa
   pāṭalkaḷ eṇṇila. eṉṟālum, avaṟṟuḷ perumpāṉmaiyāṉavai avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷaik kūṟāmal viṭuvatillai. talaiviyiṉ kaṇkaḷait tāmarai, vaṇṭu,
   kayal eṉpavaṟṟōṭu uvamikkumpoḻutu vaṭivu uvamaiyāka maṭṭum irāmal vēṟu
   kāraṇaṅ karutiyum uvamikkappaṭum. talaiviyiṉ uṭal aḻaku
   ciṟantuḷateṉpatil aiyamiṉṟu.
   āṉāl, ittuṇai aḻakuṭaiya uṭampiṉuḷ uṟaiyum maṉam ettakaiyatō! evvāṟu im
   maṉattaik kāṇpatu? avaḷuṭaiya pēccāl ōraḷavu kāṇalām eṉpatu
   meyammaitāṉ. āṉāl, pēcum muṉṉar, pēcak kūṭiya iyalpum takutiyum
   vāyntavaḷā eṉpatai aṟivatu yāṅṅaṉam? talaiviyiṉ maṉam uṭalaip pōl
   meṉmaiyum karuṇaiyum nirampiyatā eṉṟu aṟiya vēṇṭum. avaḷ uṟutippāṭu
   uṭaiyavaḷā eṉpataiyum aṟital vēṇṭum. ivai aṉaittaiyum aṟiya orē oru
   vāypputtāṉ uṇṭu. avaḷuṭaiya maṉattai aṟiyum oru palakaṇi (jaṉṉal)
   vēṇṭum. maṉattaip piṟar kāṇumāṟu kāṭṭum palakaṇi yātu?
   oruvaruṭaiya kaṇkaḷē maṉattai aṟivikkum palakaṇi eṉpar. ēṉaiya
   pulavarkaḷaip pōlat talaiviyai varuṇikkap pukuntuviṭāmal, vaḷḷuvar
   iraṇṭām kuṟaḷilēyē talaiviyiṉ kaṇkaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkukiṟār.
   talaivaṉ, 'ivaḷ tēvap peṇṇō, mayilō!' eṉṟu aiyuṟṟut teḷintāṉ eṉṟu mutaṟ
   kuṟaḷil kūṟiya kaviñar, iraṇṭām kuṟaḷil,
   nōkkiṉāḷ nōkkuetir nōkkutal tākkaṇaṅku
       tāṉaikkoṇ ṭaṉṉatu uṭaittu. (kuṟaḷ-1082)

   eṉṟu talaivaṉ īṭupaṭum uṟuppiṉaik kūṟiyatu aṟitaṟ kuriyatu. 'nōkkiṉāḷ'
   eṉṟu talaivaṉ kūṟṟākat talaivi kuṟikkappaṭukiṟāḷ. talaiviyai ettaṉaiyō
   coṟkaḷāl talaivaṉ kuṟikkalām. avvāṟiruntum, 'nōkkiṉāḷ (pārkkiṉṟavaḷ)
   eṉṟu kūṟutal viyap paṉṟō? itiliruntu aṟiyappaṭuvatoṉṟu uṇṭu. talaivaṉ
   talaiviyiṉuṭaiya pārvaikku aṭimaiyāki viṭṭāṉ. eṉavē, avaḷaik kuṟikka
   nērnta mutal collilēyē enta uṟuppil īṭupaṭṭāṉō anta uṟuppālēyē avaḷaik
   kuṟikkiṟāṉ. aṉṟēl, 'nōkkiṉai uṭaiyāḷ' eṉṟu kuṟippatu poruḷaṟṟup
   pōyviṭum.
   aṭuttu varum kuṟaḷkaḷilum talaiviyiṉ kaṇkaḷ 'pēr amarkkaṇ', 'amarttaṉa
   kaṇ', 'nōkkam im mūṉṟum uṭaittu', 'ivaḷ kaṇ', 'maṭanōkku' eṉṟu aintu
   iṭaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
   talaiviyiṉ kaṇkaḷukku ittuṇaip perumai tantatu pōtātu eṉṟu karutiya
   vaḷḷuvap peruntakai aṭuttuk 'kuṟippaṟital' eṉṟōr atikāram ēṟpaṭuttip
   pattuk kuṟaḷilum kaṇṇiṉ perumaiyaip pēcukiṟār. eṉavē, peṇṇiṭattu
   aḻakaik kāṇa muṟpaṭupavaṉ avaḷ kaṇṇiṭattē ataṉaik kāṇa muṟpaṭavēṇṭum.
   itu attuṇai eḷitāṉataṉṟu. palakālam oruvariṭattup paḻakiyaviṭattum
   avaruṭaiya kaṇṇiliruntu maṉa nilaiyai aṟital palarukku iyalātatām. itu
   karutiyē āciriyar,
   pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇuraikkum kaṇṇiṉ
       vakaimai uṇarvārp peṟiṉ. (kuṟaḷ-709)

   eṉṟu kūṟukiṟār. eṉavē, kaṇkaḷ mūlam oruvar maṉa nilaiyai aṟiya
   aṉaivarālum muṭiyāteṉpatum, oru cilarkkē atu iyalum eṉpatum peṟṟām.
   talaiviyiṉ kaṇkaḷaik koṇṭē kātalai aṟital vēṇṭum eṉṟa karuttai vaḷḷuvar
   kuṟikkiṟār eṉpatuṅ kaṇṭōm. avvāṟāyiṉ, aṉaivarum kaṇkaḷaik koṇṭu kātalai
   aḷakka aṟintiruntāl oḻiyak kātal vāḻvu vāḻa muṭiyātu. kaṇkaḷ mūlam
   maṉanilaiyai aṟital aṉaivarkkum iyalātu eṉil, kātal vāḻvu vāḻvatum
   aṉaivarkkum iyalātu eṉpatu peṟappaṭum. ikkaruttai maṉattuṭkoṇṭu,
   malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ
       cevvi talaippaṭu vār (kuṟaḷ-1289)

   eṉṟa kuṟaḷai ārāyum poḻutu uṇmai viḷaṅkum. palarum kātal vāḻvu vāḻkiṟōm
   eṉṟu niṉaittirup piṉum uṇmaiyil kātaliṉ iyalpai aṟintavar mikac cilarē
   eṉpatait talaiviyiṉ kaṇkaḷai nēraṭiyāka 45 iṭaṅkaḷilum, kaṇṇiṉ toḻilai
   23 iṭaṅkaḷilum kūṟuvataṉ mūlam vaḷḷuvar kuṟippiṭukiṉṟār.
   vaḷḷuvap peruntakai vakutta aka vāḻviṉ cila ciṟanta pakutikaḷai
   itukāṟuṅkaṇṭōm. ciṟanta muṟaiyil vāḻavēṇṭum eṉṟu avar ilakkaṇam
   vakuttataṟkēṟpa paḻantamiḻ nāṭṭil cilarēṉum vāḻntiruttal kūṭum. avvāṟu
   vāḻntavar vāḻvai oṭṭi ilakkiyam tōṉṟiṟṟu. akanāṉūṟu, kuṟuntokai,
   naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷ ciṟiya pāṭalkaḷiṉ mūlam iv vakavāḻviṉ ovvoru
   pakutiyaic ciṟappittaṉa. an nūlkaḷuḷ atikam payilappaṭāta oru nūl
   naṟṟiṇai yākum. eṉavē akavāḻviṉ aintu tiṇaikaṭkum cila utāraṇaṅkaḷ
   annūliliruntu eṭuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyē aṭuttu amaiyum
   'ilakkiyattil vāḻvu' eṉṉum talaippil kāṇap peṟupavai.
   -----------------------
                 __________________________________________

                          3. ilakkiyattil vāḻvu

   kuṟiñci
   akavilakkiyattil kuṟiñcittiṇai mutalāvatāka iruppatu. ittiṇaiyil
   kūṟappeṟṟa oḻukkam naṭai peṟak kūṭiya iṭam malaiyum malaicārnta
   iṭamumām. itu naṭaipeṟakkūṭiya kālam kuḷirkālam; poḻutu, naṭu iravu;
   iṭam, poḻutu eṉṟu vakukkap peṟṟa ivaṟṟai mutaṟporuḷ eṉṟu ilakkaṇam
   kūṟum. pāṭal amaivataṟku oru nilaikkaḷam pōṉṟatu iv vilakkaṇam vakukkum
   varampu.
   talaivaṉum talaiviyum cantippatum, kūṭuvatum, itaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya
   ceytikaḷum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalil iṭam peṟum.
   nīriṉṟu amaiyā ulakam
   periyatoru malaiyaṭivārattil aḻakāy amain tuḷḷatu talaivaṉuṭaiya vīṭu.
   vīṭṭaic cuṟṟilum vaḷamāṉa nalla ceṭi koṭikaḷ aṭarntuḷḷaṉa. anta vīṭṭiṉ
   etirē uḷḷatu oru tāmarait taṭākam. ak kuḷattil nīr niṟaintiruppatāl,
   tāmarai naṉku ceḻittu vaḷarntuḷḷatu. kuḷattiṉ karaiyil uḷḷavai vāṉuṟa
   ōṅki vaḷampeṟa vaḷarnta cantaṉa maraṅkaḷ. oru nāḷ talaivi muṟṟattil
   vantu niṉṟāḷ. appōtu katiravaṉ utitta kālai nēram. kuḷattil uḷḷa
   tāmarai taṉ talaivaṉākiya cūriyaṉ varavu kaṇṭu, mukam malarntu,
   avaṉuṭaiya kaikaḷākiya katirkaḷait taṉ mukam muḻuvatilum taivarumāṟu
   viṭṭirukkiṟatu. tāmaraiyiṉ inta iṉpat tiḷaippaip pārttuk koṇṭiruntaṉa
   tēṉīkkaḷ.
   eppoḻutu tāmarai mukam malarum eṉa viṭikiṟa varai kāttirunta avvīkkaḷ,
   uṭaṉē am malaril cērntu moyttaṉa. ēṉ? tāmaraiyil uḷḷa tēṉaik karutiyē
   avai pukuntaṉa; pukuntu tēṉai uṇṭaṉa. attēṉai uṭaiya malar tiṟakkum
   varaiyil avvīkkaḷ ammalaraic cuṟṟic cuṟṟip paṉṉūṟu taṭavai vaṭṭa
   miṭṭaṉa. ammaṭṭō! taṉ iṉiya kuralāl tāmaraiyiṉ perumaiyaip palavāṟākap
   pārāṭṭi yāḻum tōṟṟu viṭum iṉṉicai pāṭiṉa.
   āṉāl, malar tiṟantavuṭaṉ īkkaḷ tam pāṭalai niṟuttiviṭṭaṉa; uṭaṉē
   malariṉuṭ ceṉṟu tēṉai vayiṟāra uṇṭaṉa; uṇṭa piṟaku vāy tiṟantu
   malarukku naṉṟi pārāṭṭavillai; am malarai muṉpōlac cuṟṟi varavum illai.
   vāyai mūṭikkoṇṭu muṉpiṉ malaraip pārttu aṟiyātavaikaḷpōla
   akaṉṟuviṭṭaṉa.
   entak kuḷattil innikaḻcci naṭaipeṟukiṟatō, antak kuḷattiṉ
   contakkāriyāṉa talaivi taṉ vīṭṭu muṟṟattiliruntu inta īkkaḷiṉ ceyalaik
   kaṇ koṭṭāmaṟ pārkkiṟāḷ. avaḷuṭaiya viyappu atikamā kiṟatu. 'eṉṉa īkkaḷ
   ivai! ciṟitum nāṇamillāmal tāmaraiyaip pārāṭṭip pāṭic cuṟṟi vantu ataṉ
   tēṉaik kuṭittuviṭṭu ippaṭi vāy pēcāmal tirumpalāmā? eṅkētāṉ pōkiṉṟaṉa
   ivai! eṉṟu mīṇṭum avvīkkaḷaiyē pārkkiṟāḷ. pakkattil uḷḷa cantaṉa
   marattai aṭaikiṉṟaṉa avai. cantaṉa marappūvai avai nāṭukiṉṟaṉa.
   maṟupaṭiyum atē pāṭal; atē cuṟṟal; piṟaku amaitiyāy iruntu tēṉai uṇṇal.
   ivaiyē aṅkum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   iṉṉuṅkoñcam taṉ pārvaiyai uyarttiṉāḷ talaivi. eṉṉa viyappu! evvaḷavu
   periya tēṉ kūṭu? inta īkkaḷā ittuṇaip periya tēṉ kūṭṭaik kaṭṭiṉa! ām.
   ivaiyētām! ettaṉaiyō iṭaṅkaḷ irukka, ēṉ ivvaḷavu uyarnta
   cantaṉamarattaip piṭittaṉa? 'ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ' eṉṟa
   mutumoḻippaṭi 'peruka' eṉṟa collukku 'uyara' eṉṟa poruḷai niṉaittu
   viṭṭaṉavō inta īkkaḷ! kāraṇam tiṭīreṉat talaivikku viḷaṅkukiṟatu. ām!
   eṉṉatāṉ tāmarai ciṟantatāy iruntālum, atil kiṭaikkum tēṉukkut taṉi
   maṇam kiṭaiyātallavā? ākavē, tāmarait tēṉiṉ perumai veḷippaṭa
   vēṇṭumāṉāl, atu cantaṉa marattuṭaṉum, cantaṉap pūvil uḷḷa tēṉuṭaṉum
   campantap paṭal vēṇṭum. ākavētāṉ tāmarait tēṉuṭaṉ cantaṉa marattaic
   campantappaṭuttiṉa pōlum īkkaḷ.
   ikkāṭciyil īṭupaṭṭirunta talaivikkut tiṭīreṉat tōḻi mutal nāḷ kūṟiyatu
   niṉaivukku vantatu. tōḻi mikavum aṟivāḷi. kuṟippu aṟipavaḷ; nēṟṟut
   talaivi yiṭam pēccuvākkil oru kāriyattaiyum kūṟiviṭṭāḷ. cila nāḷākavē
   talaivaṉ oru mātiriyāy irukkiṟāṉ; tiṭīreṉṟu talaiviyiṉ neṟṟiyai uṟṟup
   pārkkiṟāṉ; ēṉ eṉṟu kēṭṭāl, 'oṉṟumillai. uṉ neṟṟiyil uḷḷa oḷiyaik kaṇṭu
   makiḻntēṉ' eṉṟu kūṟiviṭukiṟāṉ. itaṉait talaivi peritākap pārāṭṭa
   villai. mēlum, eppoḻutumē avaṉukku avaḷuṭaiya aḻakil oru taṉi īṭupāṭu
   uṇṭu. avaḷuṭaiya uṟuppuk kaḷiṉ aḻakai virittu virittup pēcuvatilum,
   atai aṉupavippatilum avaṉukku viruppam atikam. āṉāl, nēṟṟut tōḻi
   kūṟiyatu talaiviyai mikavum accuṟutti viṭṭatu. 'talaivaṉ poruḷ
   tēṭuvataṟkāka veḷināṭu cellappōkiṟāṉ', eṉpatē tōḻi nīṭṭi maṭakkik
   kūṟiyataṉ poruḷ.
   avaṉ piriyap pōkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭa talaivi naṭunaṭuṅkiviṭṭāḷ. piriviṉ
   tuyaram eṉṉa eṉpatai muṉṉarē kaḷavukkālattil avaḷ aṉupavitta tuṇṭu.
   āṉāl, talaivaṉai maṇantukoṇṭu avaṉuṭaṉ kuṭumpam naṭattum innilaiyil
   appoḻutu pirivāl paṭṭa varuttam kaṉavupōla ākiviṭṭatu; ēṉ - talaivi
   ataik kūṭa maṟantuviṭṭāḷ. āṉāl, tōḻi nēṟṟuk kūṟiyatai mīṭṭum niṉaivil
   koṇṭu vantapoḻutu talaivaṉ ceyta ceyalukkup poruḷ vēṟuvitamākavē
   paṭṭatu. ēṉ avaḷ neṟṟiyai uṟṟup pārttāṉ? ēṉ ataṉ oḷiyil īṭupaṭṭatākak
   kūṟiṉāṉ? ippoḻutu atu oḷiyait tiṭīreṉa iḻantu viṭṭatā? ōhō? avaṉ
   pirintu viṭṭāl, anta varuttattāl avaḷ vāṭa, avaḷuṭaiya neṟṟi oḷiyai
   iḻantuviṭumē eṉṟu añcittāṉ appaṭip pārttāṉā!
   'illai; avvāṟu irukka muṭiyātu,' eṉṟu talaivi niṉaittāḷ. 'oru vēḷai
   appaṭi iruntālō?" eṉṟa eṇṇam mīṭṭum maṉattil muḷaittatu. avvāṟāyiṉ,
   avaṉ vāyccol tavaṟātavaṉ āyiṟṟē eṉṟa eṇṇam maṟupaṭiyum avaḷ maṉattil
   utittatu.
   kaḷavuk kālattil avaḷai mutaṉmuṟai cantittuk kūṭiya piṉṉar, 'iṉi oru
   kaṇamum uṉṉaip piriyēṉ; pirintāl, uyirvāḻēṉ! eṉṟallavā kūṟiṉāṉ? itu
   varai avaṉ, kūṟiya collai mīṟupavaṉ eṉṟu aṟiyak kūṭavillaiyē! cātāraṇa
   maṉitarkaḷāṉāl cantarppat tukku ēṟṟapaṭi etaiyāvatu kūṟiviṭṭup piṟaku
   ataṉai maṟantuviṭuvārkaḷ. āṉāl taṉ talaivaṉaip paṟṟi 'uṟutiyāṉa
   colluṭaiyavaṉ' eṉṟa muṭivukkut talaivi pala nāḷ muṉṉarē vantuviṭṭāḷ.
   cilariṭam paḻakuvatu karumpai aṭiyiliruntu tiṉpatu pōla irukkum.
   atāvatu, mutalil 'ā! hō!' eṉṟu paḻakiviṭṭu, nāṭkaḷ cellac cella
   veṟupput taṭṭum vakaiyil naṭantu koḷvar. oru cilar paḻakkam allatu
   naṭpu, nāḷāka āka mikac cuvaiyuṭaiyatāy irukkum. atu karumpai
   nuṉiyiliruntu tiṉpatupōṉṟu ākum. talaivaṉuṭaiya naṭpu attakaiyataṉṟō?
   tirumaṇamāki ittuṇai nāṭkaḷ kaḻittum annaṭpil tiṉantōṟum putiya iṉpam
   allavā kāṇkiṟāḷ talaivi? 'nīṭutōṟum iṉiyaṉ avaṉ' eṉa niṉaikkiṟāḷ.
   mēlum, avaḷaip pirintu irukka avaṉāl muṭiyātu eṉpatai yum palamuṟai
   avaṉē kūṟiyirukkiṟāṉ. itu varai pirintiruntatum illai avaṉ.
   appaṭippaṭṭavaṉ ippoḻutumaṭṭum evvāṟu pirintu vāḻap pōkiṟāṉ? pirital
   eṉṟa oṉṟu maṭṭum avaṉ, avaḷ iruvarukkumē iyalāta kāriyam. tāmarai yil
   tēṉ nukarntu cantaṉa marattai aṭaintu tēṉkūṭu vaikkum īyaip pōlat
   talaivaṉum avaḷuṭaṉ iruntu iṉpam nukarntu uyarntatākiya 'illaṟam' eṉṉum
   maṇam anta iṉpattiṟkuk kiṭaikkumāṟu ceytuviṭṭāṉ. veṟṟiṉpam oṉṟaiyē
   karutupava ṉāyiṉ, kaṉavil aṉupavippatuṭaṉ niṉṟiruppāṉ. āṉāl,
   illaṟamākiya maṇattuṭaṉ kūṭiya iṉpamākiya tēṉai allavā avaṉ cēkarittāṉ!
   inta īkkaḷaip pārttavuṭaṉ talaivikkut talaivaṉ ceykiṉṟa ceyal
   niṉaivukku vantatu.
   anta nērattil tōḻi uḷḷē iruntu veḷiyil vantāḷ; talaivi kuḷattaiyum
   cantaṉa marattaiyum māṟi māṟip pārttuviṭṭu, āḻnta cintṉaiyil nilaipeṟṟu
   viṭṭataik kaṇṭāḷ. avaḷum talaivaṉ pirivaip paṟṟittāṉ niṉaintu
   varuntukiṟāḷ eṉṟu niṉaitta tōḻi, talaivikku āṟutalāka ētō kūṟat toṭaṅku
   kiṟāḷ. āṉāl, talaivi avaḷaip pēcaviṭṭāl tāṉē! illai, 'tōḻi, avar
   eṉṉuṭaiya neṟṟi aḻaku keṭṭu oḷi iḻantu pōkumpaṭiyāka oru nāḷum nammai
   viṭṭu nīṅka māṭṭār', eṉṟu orēyaṭiyākak kūṟi viṭukiṟāḷ.
   niṉṟa collar nīṭu tōṉṟu iṉiyar
       eṉṟum eṉ tōḷ piripu aṟi yalarē!
       tāmarait taṇ tātu ūti mī micaic
       cāntiṉ toṭutta tīmtēṉ pōlap
       puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai;
       nīr iṉṟu amaiyā ulakam pōlat
       tam iṉṟu amaiyā nam nayantu aruḷi
       naṟu nutal pacattal añcic
       ciṟumai uṟupavō ceypu aṟi yalarē? (naṟṟiṇai-1)

   (niṉṟa col - tavaṟāta col; nīṭu tōṉṟu iṉiyar - neṭuṅkālam paḻakiṉum
   iṉimaiyuṭaiyavar; mīmicai - mēlē; cāntiṉ toṭutta - cantaṉa marattil
   kaṭṭiya; puraiya - uyarcciyai uṭaiyaṉa; naṟu nutal - maṇam poruntiya
   neṟṟi; pacattal - oḷi keṭṭu viḷarttup pōtal; ciṟumai uṟupavō - ciṟumai
   ceyvārā?)
   ippāṭalil talaivi, talaivaṉmāṭṭuk koṇṭuḷḷa aṉpiṉ āḻattaik 'kapilar'
   eṉṟa pulavar perumāṉ kuṟikkiṟār. periyōrkaḷ naṭpu (talaivaṉ kātal)
   tāmarait tēṉ, cantaṉa marattil tēṉ aṭaiyāṉatu pōla uyarntatākum.
   talaivikkut talaivaṉ evvaḷavu iṉṟiyamaiyātavaṉ eṉpatai 67 aṭikaḷ
   viḷakkukiṉṟaṉa. ulakattiṟkut taṇṇīr evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō
   avvaḷaviṟku talaivaṉ talaivikku iṉṟiyamaiyātaṉavām.
   kātal eṉpatu kēvalam kaṭaiccarakkāka vāṅkap paṭum innāḷil ittalaiviyiṉ
   kātaṟperumaiyum āḻamum aṟintu makiḻtaṟkuriyaṉa. nam muṉṉōr kātalaiyē
   kaṭavuḷai aṭaiyum vaḻiyākak koṇṭaṉar eṉa ilakkiyam pēcukiṟatu. kātal
   ittakaiyatāy iruppiṉ, ēṉ atu muṭiyātu eṉṟu kēṭkat tōṉṟu kiṟatallavā?
   .......................
   poṉ vaḷaiyal
   tamiḻ ilakkiyattil cāvā iṭam peṟṟu vāḻum kavitaikaḷil ellāc
   cuvaikaḷaiyum (racam) kāṇalām. cila iṭaṅkaḷil cila cuvaikaḷ āḻntu
   nōkkiya vaḻiyē pulaṉākumpaṭi amaintuḷḷaṉa. paḻantamiḻ ilakkaṇa mākiya
   tolkāppiyam, cuvai eṭṭu eṉak koṇṭatu; nakai mutalāka uvakai īṟāka
   avaṟṟiṟkup peyarkaḷum tantuḷḷatu. ( tol, meyppāṭṭiyal--3) itaṉuḷ nakai
   eṉṟa mutaṟcuvaiyum uvakai eṉṟu iṟutiyākak kūṟap paṭṭatum āytaṟkuriyaṉa.
   uvakai eṉpatu makiḻcci eṉṟē kūṟappaṭalām. āṉāl, makiḻcci kāraṇamākap
   piṟakkiṉṟa nakaikkum tolkāppiyaṉār mutaṟcuvai yākak kuṟippiṭṭa
   nakaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. 'eḷḷal, iḷamai, pētaimai,maṭamai' eṉṟa nāṉkum
   kāraṇamāka nakai tōṉṟum eṉṟu āciriyar kuṟippiṭukiṟār. av vāṟāyiṉ,
   itaṉai mēlaināṭṭut tiṟaṉikaḷ kūṟum 'Humour' eṉpataṉōṭu oruvāṟu
   oppiṭalām. oruvāṟu tāṉ oppiṭal kūṭumē tavira, ivai iraṇṭum oṉṟu eṉṟu
   niṉaittu yārum iṭarppaṭal vēṇṭā. nammavar nakaiccuvai tōṉṟap pēciya
   iṭaṅkaḷum, mēlai nāṭṭār 'hyūmar' tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟum iṭaṅkaḷum
   vevvēṟāṉavai. iyaṟkaiyil tōṉṟum nakaiccuvai oruvaruṭaiya pēcciṉ mūlamum
   ceyaliṉ mūlamum piṟarāl aṉupavikkap peṟukiṟatu. āṉāl, ovvoru nāṭṭiṉariṉ
   pēccum ceyalum piṟa nāṭṭiṉa ruṭaiya col ceyalkaḷilum māṟupaṭṭavai
   allavā? eṉavē, nām nakai tōṉṟap pēcumpoḻutu piṟa nāṭṭārukku aṅkē
   accuvai tōṉṟuvatillai. ap piṟanāṭṭār nammoḻiyai naṉku
   kaṟṟiruppiṉuṅkūṭa, nakaiccuvai tōṉṟum iṭaṅkaḷai avar kāṇṭal iyalātu.
   namatu moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa varkaḷ maṭṭumē immoḻiyil tōṉṟum
   nakaic cuvaiyai naṉku aṉupavittal kūṭum. āṅkilappaṭak kāṭcikaḷ
   pārkkumpoḻutu inta aṉupavam ēṟpaṭu talaik kāṇalām. pēcik koḷpavarkaḷ
   viḻuntuviḻuntu cirippārkaḷ; āṉāl, ataṉaik kēṭkum namakku anta pēccu
   muṟṟilum viḷaṅkiṉāluṅkūṭa ēṉ cirikkiṟārkaḷ eṉpatu pala camayaṅkaḷil
   viḷaṅkuvatillai!
   eṉavē, mēlai nāṭṭār kūṟum 'hyūmarai' appaṭiyē tamiḻil 'nakaiccuvai'
   eṉṟu kūṟiviṭṭatāka yārum niṉaintuviṭa vēṇṭā. piṟaraip puṇpaṭuttāta
   muṟaiyil amaiyavēṇṭiya nakaiccuvai, piṟariṭam kāṇappaṭum kuṟaipāṭukaḷai
   eṭuttukkāṭṭum poḻutu kūṭa, avarkaḷum cērntu nakaikkumāṟu amaiya vēṇṭumē
   tavira, avarkaḷai varuttattil āḻttiviṭak kūṭātu. tampāl uḷḷa
   kuṟaikaḷaittām eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟu aṟintaviṭattum kuṟaiyuṭaiyār
   varuntāmal ēṟṟuk koḷḷum muṟaiyil amaivatutāṉ ciṟanta nakaiccuvai
   eṉappaṭum. nakaiccuvai tōṉṟap pēcum vaṉmai cilariṭam kāṇappaṭum; āṉāl,
   iv vāṟu pēcuvatāl yātoru payaṉaiyum avarkaḷ etirp pārppatillai. anta
   nērattil pēccaik kēṭpavarkaḷ kaikoṭṭic cirittu ārpparippatait tavira
   vēṟu payaṉaip pēcupavarum kēṭpavarum etir pārppatillai.
   āṉāl, ilakkiyattil nakaiccuvai tōṉṟum poḻutu ivvārillai. nakai tōṉṟac
   ceyvatuṭaṉ periyatoru payaṉaiyum karutiyē ilakkiya āciriyaṉ
   nakaiccuvaiyaik kaiyāḷkiṟāṉ. avaṉ karutum payaṉ taṉippaṭṭa oru
   maṉitaṉait tiruttavēṇṭum eṉpatāka vum irukkalām. aṉṟē, avaṉ kālattil
   kāṇap peṟṟa camutāyam muḻuvataiyum tiruttavēṇṭum eṉṟa nōkkamākavum
   irukkalām. ivaiyallāta mūṉṟāvatu vakaiyum uṇṭu. akappāṭalkaḷil
   marutattiṇaip pāṭalkaḷ palavaṟṟuḷḷum nakaiccuvai uṇṭu. talaivaṉuṭaiya
   nāṭṭu vaḷaṉai vivarikkum mukamāka avaṉuṭaiya kuṟaipāṭukaḷ aṉaittum
   pēcappeṟum. mēlākap pārppataṟku nakaiccuvai tōṉṟiṉālum, āḻntu
   nōkkukaiyil talaivaṉait tiruttavēṇṭum eṉṟa āval accoṟkaḷuḷ
   aṭaṅkiyirukkum. evvaḷavu periya tavaṟṟaiyum nakaiccuvaiyuṭaṉ eṭuttuk
   kūṟiṉāl, piṟara maṉam nōvāmal eṭuttuk kūṟalām. naṟṟiṇaiyil varum
   nuṇmaiyāṉa nakaiccuvai oṉṟaik kāṇalām. atu mūṉṟām vakaiyaic cērntatu.
   pala vakaiyālum ciṟappeytiya talaivaṉ avaṉ. avaḷum periya iṭattup
   peṇtāṉ. avaṉ kaṇṭa peṇkaḷiṭamellām maṉattaip paṟikoṭuttut tavip pavaṉ
   allaṉ; avaḷum avvāṟē. ivvāṟu iruntum, avviruvarum oruvaraiyoruvar
   cantittavuṭaṉ kātal koṇṭaṉar. 'kaṇṭatum kātal' eṉṟu ikkālattār kūṟum
   vakaiyil amaintataṉṟu avarkaḷuṭaiya kātal. pala piṟavikaḷilum toṭarntu
   varum oṉṟutāṉ tammuṭaiya kātal eṉpatai avviruvarum naṉku aṟintu
   koṇṭaṉar. mutaṉmuṟai iruvarum cantittuk kaḷavup puṇarcciyil
   īṭupaṭṭaṉar. itaṉ piṟaku pala muṟaiyum cantippatākavē uṟuti pūṇṭu
   iruvarum pirintaṉar.
   mutaṉmuṟai avarkaḷ cantittatu oruvarukkum teriyātu. vititāṉ taṅkaḷaic
   cērttuvaittatu eṉṟu avarkaḷ uṟutiyāka nampiṉārkaḷ. āṉāl, maṟumuṟai
   cantippatu mutaṉmuṟai pōla avvaḷavu eḷitāy illai. tōḻiyiṉ utavi illāmal
   talaivaṉaic cantikka muṭiyātu eṉpatait talaivi uṇarntāḷ; talaivaṉum
   itaṉai naṉku uṇarntāṉ. eṉavē, iruvarum taṉit taṉiyē tōḻiyiṭam pēci
   avaḷuṭaiya uṭaṉpāṭṭaip peṟṟuviṭṭaṉar.
   nāḷtōṟum vantāṉ talaivaṉ; talaiviyaic cantittāṉ. āṉāl ataṟkumēl avaṉ
   oṉṟum ceyva tākat teriyavillai. vāḻnāḷ muḻutum kaḷavoḻuk kattil
   kaḻittuviṭamuṭiyumā? avaḷ niṉaikkiṟāḷ muṭiyāteṉṟu. āṉāl, avaṉ atupaṟṟik
   kavalaip paṭuvatākavē teriyavillai. kuṭumpap poṟuppu illāmalē iṉpam
   peṟuvataic ciṟanta vaḻi eṉṟu karutiviṭṭāṉā? avaṉ vāymūṭi iruppatāl
   talaivi paṭum tuyarai avaṉukku yār eṭuttu uraippār? talaiviyē kūṟutal
   nalam eṉṟukūṭat tōḻi karutiṉāḷ. āṉāl, paṇpāṭuṭaiya avaṉukku itaṉai
   eṭuttuk kūṟutal poruttamaṟṟatu eṉṟu karutiṉāḷ talaivi.
   orunāḷil eppoḻutō oru nērattil varukiṟāṉ avaṉ. anta nērattil avaṉ
   etirpārttu varum iṉpattiṟku maṟutalaiyāka avaṉuṭaiya kaṭamai paṟṟi
   niṉaivūṭṭuvatu nākarikamaṟṟa ceyalākum eṉṟu karutiṉāḷ talaivi.
   talaivikkut tōṉṟum iv veṇṇaṅkaḷ talaivaṉukkup pulappaṭṭatākavē teriya
   villai. ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ poṟuttirukka muṭiyum? talaivaṉmāṭṭuḷḷa
   aṉpu kāraṇamākat talaivi poṟuttirukkat tuṇiyalām. āṉāl, ūrār vāy cummā
   irātē! ciṟu tūṟṟal perumaḻaiyāṉāṟ pōla ūrār paḻiccollum mikuntuviṭṭatē!
   in nilaiyil itaṟku oru vaḻikāṇavēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāḷ talaivi.
   talaivi ciṟu kuḻantaiyāy iruntapōtu avaḷukku maruttuvam ceytuvantār oru
   maruttuvar. avaḷukku maṭṭum eṉṉa? ūrār aṉaivarum nōyuṟṟapoḻutu
   avariṭamē ceṉṟaṉar. avar evvaḷavu aṟivum āṟṟalum paṭaittavar! avar,
   'nōynāṭi nōymutal nāṭiatu taṇikkum
       vāynāṭi vāyppac ceyal' (kuṟaḷ-948)

   eṉṟa kuṟaḷai naṉku aṟintu kaṭaippiṭippavar. orē nērattil iruvar
   vayiṟṟuvali eṉṟu kūṟikkoṇṭu varuvar. iruvarukkum vayiṟṟu valitāṉē eṉṟu
   avar orē maruntait taruvatillai. vayiṟṟu valiyākiya kāriyam
   oṉṟēyāyiṉum, ataṉ kāraṇam vevvēṟākalām allavā? eṉavē, oruvarukku iṉiya
   maruntum, maṟṟa varukkuk kacappu maruntum taruvār. kacappu maruntu
   uṇpavar tammuṭaiya varuttattait terivittu evvā ṟāyiṉum tamakkum iṉippu
   maruntu tara vēṇṭuvār. āṉāl, maruttuvar ataṟku oppuk koḷḷa maṟuttu
   viṭuvār. 'nōykku maruntē tavira nāvukku maruntu aṉṟu' eṉṟu kūṟiviṭuvār.
   itaṉāl naṭuvu nilai tiriyāta aṟavōr eṉṟa peyaraiyum peṟṟuviṭṭār. pala
   kālam avar ivvāṟu ceyvatait talaivi kaṇṭiruntāḷ. ippoḻutu avaḷukku
   avaruṭaiya niṉaivu tōṉṟiṟṟu. avar ceyalai eṭuttuk kāṭṭuvataṉ mūlam
   talaivaṉukku aṟivu koḷutta muṭivu ceytuviṭṭāḷ.
   nēraṭiyāka oṉṟaik kūṟuvataikkāṭṭilum maṟaimuka mākak kūṟuvatu eḷitu.
   avvāṟu kūṟuvatilum nakaiccuvai tōṉṟak kūṟuvatu iṉṉum nalam payakkum.
   āṉāl, nakaiccuvai tatumpap pēcakkūṭiya nilaiyilā talaivi irukkiṟāḷ?
   ellaiyaṟṟa varuttattil āḻntirukkum avaḷāl cuvaipaṭap pēcal iyalumā?
   pēca muṭiyum eṉṟu 'cuvai iyal' ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
   ovvorumuṟaiyum oruvaṉ nakaiccuvai tatumpap pēcum poḻutum cirikkum
   poḻutum ārāyntu pārttāl ōr uṇmai viḷaṅkum. avaṉuṭaiya uṇarccikaḷai
   āḻntu nōkkiṉāl kaṇṇīr varavaḻaikkum oru nilaiyi liruntē inta
   nakaiccuvai tōṉṟiṟṟu eṉpatai aṟiya muṭiyum? ivvilakkaṇattait tiruppi
   vaittup pārttālum itil uṇmai iruppatu viḷaṅkum. ellaiyaṟṟa tuyaram
   tōṉṟiya poḻutum cirippum, cirittaṟku ēṟṟa pēccum tōṉṟa iṭamuṇṭu eṉpatai
   aṟiya muṭikiṟatu. [For, in every case in which a man laughs humorously
   there is an element which, if his sensitivity were sufficiently
   exaggerated, would contain the possibility of tears. - The Sense of
   Humour by Max Eastman. P.21.] mēlē kūṟap peṟṟa talaivikku ellaiyaṟṟa
   varuttattiṉālētāṉ nakai tatumpap pēcum vāyppu ēṟpaṭukiṟatu.
   nakaiccuvaiyuṭaṉ varum pēccu ētāvatu oru kāraṇam paṟṟiyē tōṉṟal kūṭum.
   akkāraṇattai āynta tiṟaṉāyvāḷar ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar; 'nakaip pēccu
   eṉpatu vairampōṉṟa oḷipaṭaitta ōr aṉupavamākum. viḷaiyāṭṭil,
   etirpārāmal tōṉṟiya atircciyō, ēmāṟṟamō (atu maṉattiruptiyai
   uṇṭākkuvatāyiṉ) tōṉṟum poḻututāṉ inta aṉupavam kiṭṭukiṟatu. [And a joke
   is a little node, or gem like moment in our experience created by the
   exact coincidenc of a playful shock or disappointment with a playful or
   a genuine satisfaction - ibid P.28.]
   talaiviyiṉ ellaiyaṟṟa nampikkai meḷḷat takarkiṟatu. talaivaṉ nīṇṭa
   kālamākat taṉ etirkālam paṟṟi oṉṟum kavalaiyuṟāmal iruppatāl, itu
   evvāṟu muṭiyumō!' eṉṟa aiyam mutalil tōṉṟiṟṟu, nāḷaṭai vil anta aiyam
   vaḷarntu peritāyiṟṟu. oruvēḷai avaḷ avaṉai nerukkik kēṭṭa poḻutu avaṉ
   taṭṭik kaḻikkum muṟaiyilō, aṉṟi avaḷ maṉam amaitiyaṭaiyāta nilaiyilō
   pēciyirukkalām. inta ēmāṟṟam avaḷuṭaiya maṉattil āḻap patintu viṭṭatu.
   itaṉ payaṉākavē avaḷuṭaiya pēccum māṟupaṭṭu veḷivarukiṟatu. oru nāḷ
   talaivaṉ vantāṉ; āṉāl, talaiviyiṭam nērē vantuviṭāmal, oru vēli ōrattil
   maṟaivāka niṟkiṟāṉ. avaṉ vantu niṟpatait tōḻi talaivi eṉṟa iruvarum
   aṟintaṉar. avaṉiṭattil nēriṟ kūṟamuṭiyāta oṉṟai maṟaimukamākak kūṟa
   virumpiṉāḷ talaivi; avaṉ iruppatai aṟiyātavaḷ pōlap pēcat toṭaṅkukiṟāḷ
   tōḻiyai nōkki; talaivaṉ taṉṉai viṭṭu nīṇṭa kālam pirintiruppatāl taṉ
   tōḷkaḷ melintuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟavēṇṭum avaḷukku. ataittāṉ evvaḷavu
   tiṟampaṭak kūṟukiṟāḷ! āttirat tuṭaṉum aḻukaiyuṭaṉum pēcavēṇṭiya oru
   nikaḻcciyai āḻnta nakaiccuvai tatumpap pēcukiṟāḷ talaivi;
   "tōḻi, tiruttamākac ceyya peṟṟaṉavum oḷi poruntiyaṉavumāṉa
   vaḷaiyalkaḷai vēṇṭumeṉṟu yāṉ aḻavum, eṉ tantaiyār eṉṉa ceytār teriyumā?
   kaṭumaiyāṉa piṇiyuṭaiyavarkaḷ virumpiya maruntaik koṭāmal, avarkaḷ
   nōyai āyntu ataṟku ēṟṟa maruntaiyē tarum aṟamuṭaiya maruttu vāṉaip
   pōlat tantaiyār eṉatu nilaiyai uṇarntu koṇṭār. talaivaṉoṭu namakkup
   pirivu nēriṭum; anta nērattil nammuṭaiya tōḷ nekiḻum. avvāṟu nekiḻntāl,
   inta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu vīḻntuviṭumē eṉṟu aiyuṟṟavar pōla, mikavum
   iṟukkamāka amaintuḷḷa ciṟiya vaḷaiyalkaḷaiyē pōṭṭu viṭṭirukkiṟār," eṉṟu
   karuttupaṭak kūṟukiṟāḷ.
   tiruntukōl elvaḷai vēṇṭiyāṉ aḻavum
       arumpiṉi uṟunarkku vēṭṭatu koṭātu
       maruntu āyntu koṭutta aṟavōṉ pōla
       eṉai vāḻiya palavē! paṉṉiya
       malaikeḻu nāṭaṉoṭu nammiṭaic ciṟiya
       talaippirivu uṇmai aṟivāṉ pōla
       nīppa nīṅkātu variṉvarai amaintu
       tōṭpaḻi maṟaikkum utavip pōkkuil
       polamtoṭi ceṟīi yōṉē! (naṟṟiṇai, 136)

   'talaivaṉ pirintapoḻutu tōḷ iḻaittālum kaḻaṉṟu viḻāta vaḷaiyalkaḷākap
   pārttu eṉakkup pōṭṭu aṉuppiṉār pōlum tantaiyār! avar vāḻka!' eṉṟu
   kūṟuvatil nakaiccuvai amaintuḷḷatu. āṉāl, nuṇṇitiṉ nōkkuvārkkēyaṉṟi
   mēlākak kaṟpārkku viḷaṅkā vakaiyil amaintu kiṭakkiṟatu antac cuvai. taṉ
   tōḷkaḷ iḷaittuviṭṭamaiyait talaivaṉ ārvamikutiyāl kāṇavillaiyākaliṉ,
   cirippuṭaṉ pēcuvatupōla avvuṇmaiyai avaṉ kātu kēṭkak kūṟiviṭṭāḷ.
   eṉṟālum, anta nakaiccuvaiyum avaḷuṭaiya peṇ taṉmaik kēṟpa aṭakka
   oṭukkat tuṭaṉ veḷivarukiṟatu. veṭic cirippuṭaṉ varum coṟkaḷalla ivai;
   mella mullaiyarumpup pōṉṟa paṟkaḷ maṭṭum veḷiyē teriyum paṭiyāṉa puṉ
   cirippuṭaṉ varum coṟkaḷ .
   ilakkiyattil tōṉṟum ittakaiya nakaiccuvai kaṭku oru kāraṇam
   kūṟukiṉṟaṉar tiṟaṉāyvāḷar. maṉita maṉattiṉ āḻattai atu
   veḷippaṭuttukiṟatu. ātaliṉ, ataṉaik kāṇṭal vēṇṭum.
   "etirpārttatu naṭaipeṟum poḻutu tōṉṟum iṉpattaiyum, atu naṭaipeṟāta
   poḻutu ēṟpaṭum tuṉpattaiyum nam aṟivu eṭai pōṭukiṟatu. tuṉpantāṉ nērum
   anta ikkaṭṭāṉa nilaiyil, makiḻcci tarak kūṭiyatu etuvāyiṉum, anta oṉṟu
   kaṟpaṉai aḷavilē tāṉ makiḻcci tarum. eṉṟālum, aṟivu antak kaṟpaṉai
   makiḻcciyaip paṟṟa virumpukiṟatu. ivvāṟu kaṟpaṉai makiḻcciyaip
   peṟuvataṉ mūlam, iṉmaiyāl nērum tuṉpa uṇarcci taṇikiṟatu."
   [Our brain is just balancing, as we might imagine upon the Fine edge
   between pain and pleasure at the failure of what it had momently
   desired, when there looms into the void some unexpected rips apple of a
   thing desired more, or desired at least deeply and continuosly, and
   with a hunger that can be relied on to be glad. And by this means that
   arbitrary trick of turning loss into gain is actually warrented and
   borne out by the facts. - Ibid, p. 28]
   talaivaṉ ceyta koṭumaiyāl ēṟpaṭṭa āṟāt tuyarattil āḻntirukkum
   talaiviyait tantai ceytu pōṭṭa iṟukkamāṉa vaḷaiyalkaḷ paṟṟiya niṉaivu
   cirikkac ceykiṟatu. ēṉaiya cantarppamāyiṉ, itu nakaippukkuriya
   ceyalaṉṟu. āṉāl, piriviṉāl ēṟpaṭṭa varuttattiṉ etirē tantaiyiṉ intac
   ceyalilum oru nakaippaip peṟukiṟāḷ talaivi. ittuṇai nuṇṇiya muṟaiyil
   cuvaikaḷaip peytu pāṭum tamiḻkkaviñar iṉam iṉṟu eṅku maṟaintatō,
   teriyavillai.
   'nāṭaṉai aṟiyalum aṟiyēṉ!'
   tammuṭaiya neñcāl uṇmai eṉṟu aṟinta oṉṟai maṟaittuk kūṟa muṟpaṭutal
   tavaṟāka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvap peruntakaiyār. āṉāl, ulaka
   makkaḷiṉ perumpālōr aṟintum aṟiyāmalum ikkuṟṟattaic ceytutāṉ
   varukiṉṟaṉar. neñcaṟintē pala cantarppaṅkaḷil poypēcukiṟārkaḷ. ivvāṟu
   pēcuvatāl anta nērattil varum tuṉpattiliruntu viṭupaṭavē pala
   camayaṅkaḷil ivvāṟu poy pēcukiṉṟaṉar. iṉṉuñ cilar poy kūṟa vēṇṭiya
   iṉṟiyamaiyāmai illāta poḻutum poy kūṟu kiṉṟaṉar. ivarkaḷē oru taṉi
   iṉattaic cērntavarkaḷ. kāraṇamillāmal ēṉ poy kūṟukiṉṟaṉar eṉṟu
   ārāyntāl, ōr uṇmai viḷaṅkum. ivviṉattār poy kūrutalai oru kalaiyāka
   vaḷarttu viṭṭaṉar. kalaippittup piṭitta kalaiñarkaḷukkut taṅkaḷ
   kalaiyai maṭṭum maṟakka iyalātu; uṇaviṉṟip paṭṭiṉiyāl vāṭuvārkaḷ;
   ēṉaiya ettakaiya kaṭun taṇṭaṉaiyai vēṇṭumāṉālum aṉupavippārkaḷ. āṉāl,
   avarkaḷ virumpukiṟa karaiyiliruntu avarkaḷaip pirittu viṭṭāl,
   nīriliruntu taraiyil eṭuttup pōṭappaṭṭa mīṉ pōla mūccut tiṇaṟuvārkaḷ.
   inta ilakkaṇamum kalaiñar aṉaivarukkum potuvāṉatē. eṉavē, poy
   pēcutalaik kalai pōla vaḷarttavarkaṭkum itu uṇmaiyākum. avarkaḷ entat
   tuṉpattai vēṇṭu māṉālum aṉupavikkat tayaṅka māṭṭārkaḷ. āṉāl, oru nāḷ
   maṭṭum poy kalavāmal pēcavēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppāṭu
   ceytuviṭṭāl-pāvam-avarkaḷ pāṭu perun tiṇṭāṭṭamāyp pōyviṭum! inta
   viyappāṉa pirāṇikaḷiṭam maṟṟoru putumaiyaiyum kāṇalām. atutāṉ
   kāraṇamillāmal ivarkaḷ poy pēcuvatu oru payaṉaik karutip poy
   pēcupavarkaḷai nām maṉṉittuviṭalām. āṉāl, evvitap payaṉaiyum
   etirpārāmal poyyaip poykkākavē pēcum iyalpuṭaiyavarkaḷ ivarkaḷ.
   ātalālētāṉ ivar kalaik kalaiñarkaḷ eṉṟu kūṭak kūṟalām pōlat
   tōṉṟukiṟatu.
   ēṉaiya kalaikaḷil āṉa peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illai; iraṇṭu tarattārum otta
   matippuṭaiya kalaiñarāy viṭalām. āṉāl, 'poyk kalai'yil maṭṭum nam
   cōtarimārkaḷ nam pakkattiṟkūṭa vara iyalātu. āṇ makkaḷākiya nammuṭaiya
   iṉattiṉ taṉi urimai ikkalai. ikkālattil vāḻum namakkum maṭṭum itaṉaik
   kūṟuvatāka yārum niṉaittu makiḻntuviṭa vēṇṭā. nammuṭaiya muṉṉōrkaṭkum
   itu poruntum. atuvum 'kātal' viṣayattil itu muṟṟilum uṇmai. kātal
   campantamāṉa viṣayaṅkaḷil talaivaṉ añcātu poy uraippāṉ. āṉāl oṉṟu;
   annāḷil poy pēciya nam iṉattavaṉākiya talaivaṉukkum iṉṟu vāḻum namakkum
   oru ciṟu vēṟupāṭu uṇṭu. avaṉuṭaiya poyyāl piṟarukkut tīmai ēṟpaṭuva
   tillai. iṉṟu nām kūṟum poykaḷāl....?
   paḻantamiḻ nāṭṭil vāḻnta talaivaṉuṭaiya poy oru puṟam irukka, cila
   cantarppaṅkaḷil peṇkaḷum itaṉaik kaiyāṇṭuḷḷaṉar. avvāṟu avarkaḷ poy
   kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭuvatum antac camutāya vāḻvil uṇṭu. ōr
   āṇ makaṉum oru peṇ makaḷum cērntu tāmē kaḷavu vāḻkkaiyil īṭu paṭṭārkaḷ.
   appaṭi irukka, ūrār aṉaivarum antap peṇṇaip paṟṟittāṉ alar (paḻi)
   tūṟṟiṉārkaḷ. avaḷmēl vanta paḻikku avaṉum caripāti kāraṇa māvāṉ eṉpatai
   ēṉō avarkaḷ aṟivatillai! aṟintālum avaṉaik kuṟṟam kūṟuvatum illai.
   eṉavē, tammuṭaiya kaḷavu vāḻkkaiyaip piṟara aṟiyāmal maṟaittu oḻuka
   vēṇṭumeṉṟu avaṉ kavalaippaṭavē illai. ivvāḻkkai veḷippaṭṭu viṭakkūṭātē
   eṉṟa kavalaiyellām - pāvam - antap peṇṇukkum avaḷuṭaiya tōḻikkumē uṇṭu.
   itaṉāl, cila cantarppaṅkaḷil talaiviyum tōḻiyum vēṟu vaḻi iṉṟip poy
   pēci uḷḷaṉar. ilakkiyattil eṅkō iraṇṭoru pāṭalkaḷ ittakaiya kāṭciyaic
   cittarikkiṉṟaṉa.
   attalaivaṉiṭam cila kālamāka attalaivi kaḷavil īṭupaṭṭu varukiṟāḷ.
   intac cantarppattil avaḷ tiṉaippuṉattil kāval kāttu varuvatu avaḷuṭaiya
   kaḷavu vāḻkkaikku mikavum utaviyāy irukkiṟatu. tiṉaippuṉam
   avarkaḷuṭaiya vīṭṭiliruntu neṭun tūrattiṟku appāl amaintirukkiṟatu,
   nīṇṭa tūrattil amaintuḷḷa appuṉattiṟkum vīṭṭiṟkum aṭikkaṭi ceṉṟu
   varutal eṉpatu iyalāta kāriyam. eṉavē, talaiviyum tōḻiyum iraṇṭoru
   paṇip peṇkaḷumē tiṉaippuṉattil taṅkuvārkaḷ. tiṉaippayir aṟuvaṭai ākiṟa
   varaiyil avarkaḷ puṉattilēyē taṅki irukka vēṇṭum. vīrakkuṭiyil piṟanta
   peṇkaḷ ātaliṉ, vēṟu āṇ makkaḷiṉ tuṇai iṉṟi avarkaḷ maṭṭumē aṅkut
   taṅkiyuḷḷārkaḷ. āṇ makkaḷiṉ vāṭaiyē illāmal 'alli rājyam' naṭattum
   talaivi, ēṉaiya tōḻikaḷōṭu cērntu vāḻkkaiyai mika iṉpamākak kaḻikkiṟāḷ.
   eṉṟō oru nāḷ avaḷ tantai makaḷaip pārttuviṭṭuppōka varuvāṉ. maṟṟoru nāḷ
   tāy varuvāḷ. piṟitoru nāḷ talaiviyiṉ uṭaṉ piṟantār vantu avaḷaik kaṇṭu
   pōtalum uṇṭu. avaḷuṭaiya vāḻkkai tiṉaippuṉattil naṉku naṭaipeṟa iṉṟi
   yamaiyāta poruḷ ētēṉum tēvaippaṭṭāl, avarkaḷ ataik koṇṭu vantu tantu
   pōvārkaḷ. tantaikkum, aṇṇaṉmārkkum kuṭumpattait tāṅka vēṇṭiya poṟuppu
   iruttaliṉ, avarkaḷ puṉattiṟku eppoḻu tāvatu vantālum nīṇṭa nēram taṅka
   iyalātu. tāyum kuṭumpattaik kavaṉikka vēṇṭiya kaṭṭuppāṭu uṭaiyavaḷ.
   ātalāl, avaḷum aṭikkaṭi varamāṭṭāḷ. vantālum, ivarkaḷuṭaṉ taṅkamāṭṭāḷ.
   eṉavē, talaiviyiṉ pāṭu koṇṭāṭṭantāṉ!
   immātiri vāḻkkai naṭaipeṟṟu varukaiyilētāṉ oru nāḷ avaṉ vantāṉ;
   talaivaṉum talaiviyum oruvarai oruvar pārttaṉar; uṭaṉ kātalum
   piṟantatu. piṉpu iruvarum taṉiyē cantittaṉar; makiḻicciyuṭaṉ kālattaik
   kaḻittaṉar. talaivaṉuṭaṉ cērnta talaivi, anta malaippuṟamellām cuṟṟi
   alaintāḷ; avaṉuṭaṉ cērntē malaic cuṉaikaḷil nīrāṭiṉāḷ; aruvikaḷilum
   kuḷittu viḷaiyāṭiṉāḷ. iruvarum nēram pōvatu teriyāmal vāḻntu varat
   talaippaṭṭaṉar. talaiviyiṉ uyirt tōḻikku maṭṭum talaiviyiṉ intap putiya
   vāḻkkai teriyum. avaḷum taṉṉāl iyaṉṟa aḷavukkut talaiviyiṉ vāḻkkai
   iṉpam aṭaiya utavuvāḷ. maṟṟapa paṇipa peṇkaḷaip poṟutta maṭṭil
   talaiviyiṉ vāḻkkai iṉpam aṭaiya utavuvāḷ. maṟṟapa paṇipa peṇkaḷaip
   poṟutta maṭṭil talaiviyiṉ putu vāḻvu naṉku teriyātu. terintālum,
   avarkaḷ avaḷ ceyalkaḷil īṭupaṭuvatu millai. avaḷ naṭattaiyaik kavaṉikka
   avarkaḷ yār? puṉattiṟku veḷiyiliruntu oruvarum vārāta varai talaiviyiṉ
   iṉpa vāḻvu āṟṟōṭṭam pōla naṉku naṭaipeṟṟuttāṉ vantatu.
   tāyō, tantaiyō varukiṉṟa anta nērattil talaivi paraṇmēl niṉṟu
   koṇṭiruntuviṭutal pōtu māṉatu. eṉṟāvatu talaiviyiṉ mukam māṟupaṭṭu
   iruppatākat tāykkut tōṉṟum. avaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷ
   aṉaittiluṅkūṭac cila cantarppaṅ kaḷil vēṟupāṭu tōṉṟuvatuṇṭu. ammātiri
   nēraṅ kaḷil ellām antap paittiyakkārat tāykku makaḷ mēl aiyan
   tōṉṟuvatillai. cila cantarppaṅkaḷil taṅkaḷaip pirintu iruppatāl inta
   māṟupāṭu ēṟpaṭṭiruntālum irukkalām eṉṟu avaḷ niṉaittuk koṇṭu ceṉṟatum
   uṇṭu.
   tāy ivvāṟu vantu ceṉṟukoṇṭirunta varai talaivikku evvita tuṉpamum
   nēravillai. āṉāl ulakattil nām niṉaittavai niṉaittapaṭi naṭai
   peṟuvatillai allavā? avvāṟu naṭaipeṟṟāl, itaṉai ulakam eṉṟutāṉ kūṟa
   muṭiyumā? oru nāḷ tāy varuvāḷ eṉṟu talaivi caṟṟum etir pārkka villai.
   ēṉeṉil, mutal nāḷtāṉ avaḷ vantu pōṉāḷ. eṉavē ūriliruntu oruvarumē
   taṉṉaik kāṇa varamāṭṭār eṉṟu niṉaittuviṭṭāḷ talaivi. eṉavē, talaivaṉ
   vantavuṭaṉ avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. nēram pōvatē teriyavillai
   avaḷukku. mālai neṭunēram ākiviṭṭatu. ēṉ ataṟkuḷ antip paṭṭuviṭṭatu
   eṉṟu kēṭkattāṉ avaḷukkut tōṉṟu kiṟatu. taṉṉāl kāval kākkappaṭa vēṇṭiya
   tiṉaip puṉam eṉṉa katiyāyiṟṟō eṉṟukūṭa avaḷ kavalaip paṭavillai.
   avaḷ ellaiyaṟṟa iṉpakkaṭalil tiḷaittapaṭiyē mālai nērattil paraṇai
   nōkki vantāḷ. paraṇ amaintirukkum iṭattiṟku ciṟitu tūram varai
   talaivaṉē avaḷaik koṇṭu vantu viṭṭuviṭṭuc ceṉṟāṉ. paraṇmēl ēṟic ceṉṟāḷ
   talaivi. eṉṉa viyappu! avaḷ tāy aṅkē amarntiruntāḷ. kāla tēvaṉaikkūṭat
   talaivi anta iṭattil añcāmal cantittiruppāḷ; āṉāl, avaḷuṭaiya tāyai
   maṭṭum cantikka virumpavillai. eṉṉa ceyvatu!
   evvitamāṉa aiyamum koḷḷāmal, "eṅkē ammā ivvaḷavu nēram ceṉṟiruntāy?"
   eṉṟu kēṭṭuviṭṭa tāyaiyum, avaḷuṭaiya kēḷviyaiyum caṟṟu etirpārāta
   talaivi, vāyaṭaittu niṉṟuviṭṭāḷ. avaḷ tāy vēṟu vitamākap
   purintukoṇṭuviṭṭāḷ. taṉ kōpattai eṅkē makaḷ aṟintu koṇṭu maṉavaruttum
   aṭaivāḷō eṉṟu añciya tāy, uṭaṉē. "ēṉ ammā, tiṉaipuṉak kāvalaikkāṭṭilum
   mukkiyamāṉa kāriyam eṉṉa irukkiṟatu? eṅkuc ceṉṟiruntāy?" eṉṟu
   kēṭṭuviṭṭāḷ. 'puṉakkāvalai viṭṭuviṭṭu ēṉ pōṉāy?" eṉṟu tāy kēṭṭatum
   talaivi mikavum añciviṭṭāḷ. tāṉ talaivaṉuṭaṉ iruntatait tāy
   kaṇṭuviṭṭāḷō eṉṟa aiyam makaḷ maṉattil tōṉṟi viṭṭatu. mēlum tāṉ oru
   tavaṟṟaic ceytuviṭṭu añci niṟkaiyil piṟar yātu kūṟiṉālum, uṇmaiyai
   aṟintuviṭṭarkaḷō eṉṟa aiyam tōṉṟuvatu iyalpu. 'pūcaṇikkāy tiruṭiyavaṉ
   mutuku veḷḷai niṟam ēṟi irukkum,' eṉṟu kūṟiṉāl, uṭaṉē tiruṭiyavaṉ
   mutukait taṭavip pārppatu uṟutiyaṉṟō? eṉavē, tāyiṉ ikkēḷvikku, 'nāṉ
   eṅkum veḷiyē cella villai,' eṉṟu viṭai irukka niṉaittāḷ talaivi. naṉku
   poy kūṟip paḻakkappaṭṭiruntāl, pataṟāmal ivvāṟu kūṟiyiruppāḷ. āṉāl
   itaṟku muṉṉarp poy kūṟip paḻakkam illai talaivikku. eṉavē, avaḷaiyum
   mīṟi meymmai veḷippaṭṭu viṭukiṟatu. meymmaiyai maṟaikkavēṇṭum eṉṟu
   muyaṉṟatāl vēṭikkaiyāṉa muṟaiyil viṭai veḷi varukiṟatu. 'nāṉ
   talaivaṉaip pārkkavum illai; avaṉai nāṉ aṟiyēṉ; cuṉaiyil yāruṭaṉum
   cērntu nīrāṭavum illai,' eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
   ivvāṟu makaḷiṭam oru viṭaiyai antat tāy etirpārkkavē illai. ivviṭaiyaik
   kēṭṭu appaṭiyē talaiyait toṅkaviṭṭukkoṇṭāḷ tāy. patil pēca avaḷukku vāy
   ētu? iṉi makaḷait tiṉaippuṉak kāvalukku viṭuvāḷā eṉpatu aiyantāṉ.
   ivvāṟu oru nāḷ naṭantatākavum iṉittalaiviyiṉ nilaimai yātākumō eṉṟu
   kavalaiyuṟuvatākavum tōḻi kūṟukiṟāḷ. talaivaṉ paraṇiṉ pakkattē maṟaintu
   koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ kātil itu viḻa vēṇṭumām. itaik kēṭṭavuṭaṉ iṉit
   talaiviyaic cantikka muṭiyāteṉa añci viraivil maṇantukoḷvāṉām.
   iṉiya tēṉ piliṟṟukiṟa cāraliṉiṭattuc ciṟiya tiṉaippayiriṉ periya
   katirkaḷaic civanta vāyai yuṭaiya paciya kiḷikaḷ tiruṭumāṟu viṭṭuviṭṭu
   nī eṅkē ceṉṟuviṭṭāy eṉṟu tāy kēṭṭāḷē! nī avaḷ etirē niṉṟu, 'aruvi
   olikkum malai nāṭaṉai nāṉ aṟiyēṉ; kaṇṭatum illai. kiḷiyai ōṭṭum
   karuviyaikkoṇṭu pūkkaḷaik koytu, avaṉuṭaṉ cuṉaiyil āṭavum illai,' eṉṟu
   nī poy kūṟuvatu pōla meyyaik kūṟiviṭṭāy. ataik kēṭṭut tāy talaiyait
   toṅkaviṭṭuk koṇṭāḷ. iṉi uṉṉait tiṉaippuṉak kāvalukkum viṭamāṭṭāḷ. nam
   kati yātākumō!' eṉkiṟāḷ tōḻi:
   yāṅkuā kuvamō aṇinutal kuṟumakaḷ!
       tēmpaṭu cāral ciṟutiṉaip peruṅkural
       civvāyp paiṅkiḷi kavara nīmaṟṟu
       evvāyc ceṉṟaṉai avaṇ? eṉak kūṟi
       aṉṉai āṉāḷ kaḻaṟa, muṉniṉṟu
       'aruvi ārkkum peruvarai nāṭaṉai
       aṟiyalum aṟiyēṉ! kāṇṭalum ilaṉē!
       vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ malarpūk koytu
       cuṉaipāyntu āṭiṟṟum ilaṉ!' eṉa niṉaivilai
       poyyal antō vāyttaṉai! atukēṭṭut
       talaiiṟaiñ ciṉaḷē aṉṉai
       celavuoḻin taṉaiyāḷ aḷiyainī puṉattē!' (naṟṟiṇai, 147)

   (yāṅkākuvamō- nām iṉi evvāṟu tappap pōki ṟōmō; tēmpaṭu cāral- iṭam
   akaṉṟa malaiccāral; peruṅkural- periya katir; vetirpuṉaitaṭṭai-
   mūṅkilāṟ ceyta kiḷiyai viraṭṭum karuvi; poyyāl vāyttaṉai - poy kūṟa
   muṭiyāmal uṇmai kūṟi viṭṭāy; iṟaiñciṉaḷ- toṅkaviṭṭāḷ; aḷiyai- nī ivvāṟu
   kuṭumpam naṭattap pōkiṟāy eṉṟu piṟarāl iraṅkat takkavaḷ).
   'maṉṟa maṭavai, vāḻiya murukē!'

   talaivikku uṟṟa tuṇaiviyāy uḷḷa tōḻiyiṉ ciṟappaiyum avaḷ talaivikkuc
   ceyta utaviyaiyum paṟṟik kūṟum pāṭal itu.;
   vāṉai muṭṭum malai oṉṟu. pala vaḷaṅkaḷum niṟaintuḷḷaṉa aṅku.
   kuṟiñcittiṇai eṉṟāl malai yum malaiyaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷumē
   kuṟikkappaṭum. im malaināṭṭai āḷpavaṉ 'nāṭaṉ' eṉṟu potu vākak
   kuṟikkappaṭuvāṉ. avaṉuṭaiya malai pala vaḷaṅ kaḷukkum uṟaiviṭamāy
   iruppataṟku nīrvaḷam vēṇṭu mallavā? avvaḷattai aṅku ōyāmal peyyum maḻai
   tarukiṟatu. āṉāl, malaiyil peyyum maḻai nillāmal ōṭiviṭum
   iyalpuṭaiyatu. eṉavē ammaḻai nīrait tēkki vaittukkoḷḷa, iyaṟkai aṉṉai
   kuḷaṅkaḷ tōṇṭi vaittiruppāḷ. avaṟṟiṟkuc 'cuṉaikaḷ' eṉṟu peyar kūṟuvar.
   pāṟaikaḷ mūṭiya cuṉaikaḷ pakkam māntar cella vum añcuvar. ciṉṉāṭkaḷil
   avaikaḷum kaṭavuḷ taṉmai peṟṟuviṭum. ittakaiya kaṭavuṭ cuṉaiyai uṭaiya
   malaikku avaṉ talaivaṉ. avaṉuṭaiya malaiyil uḷḷa intac cuṉaiyil makkaḷ
   celvatillai yākaliṉ, aṅkut tēvamātarkaḷ varuvārkaḷām. avarkaḷaic 'cūr
   aramakaḷir' eṉṟu caṅkap pāṭalkaḷ kuṟikkum. attēva mātarkaḷ antat
   talaivaṉuṭaiya malaiyil uḷḷa kaṭavuṭ cuṉaikku vantu, aṅku makkaḷ
   paṟikka añci viṭṭuc ceṉṟa malarkaḷaip paṟikkiṟārkaḷ. appūkkaḷaik
   kaviñaṉ 'paṟiyāk kuvaḷai' eṉṟē kuṟippiṭukiṟāṉ. paṟiyāk kuvaḷai eṉṟāl,
   makkaḷāl paṟikkappaṭāta kuvaḷai malarkaḷ eṉpatu poruḷ. makkaḷāl
   tīṇṭappaṭāta akkuvaḷai malarkaḷai at tēva mātarkaḷ paṟikkiṟārkaḷ;
   akkuvaḷaiyuṭaṉcērttuk kaṭṭuvataṟkāka, irattam pōṉṟu civanta niṟamuṭaiya
   'kāntaḷ' pūvaiyum paṟikkiṟārkaḷ; piṟaku avai iraṇṭaiyum aḻaku poruntak
   kaṭṭukiṟārkaḷ, anta mālaikaḷai aṇintu koṇṭu attēva mātarkaḷ
   āṭukiṟārkaḷām. palar cērntu āṭum annāṭṭiyattiṟku icai vēṇṭum aṉṟō?
   malaiyil cuṉaiyiṉ arukē vīḻkiṉṟa aruvi ciṟanta piṉṉaṇi icaiyai amaik
   kiṟatām. iyaṟkaiyil piṟantu vaḷarkiṉṟa cūr aramakaḷir āṭum āṭṭattiṟku
   aruviyiṉ 'ōṅkāra' oli nalla piṉṉaṇi icaiyāy amaintuviṭukiṟatām. murukap
   perumāṉukku mikavum ukanta kuṟiñci nilattil, accem mēṉiyaṉukkē uriya
   malaiyil, avaṉuṭaiya cuṉai eṉṟu karuti, makkaḷ neruṅka añcukiṟa
   cuṉaikkaraiyil, accuṉaiyil pūtta kuvaḷai malarkaḷaiyum kāntaṭ pūvaiyum
   cūṭikkoṇṭu cūr aramakaḷir nāṭṭiyamāṭu kiṉṟaṉar, aruviyiṉ ōcaiyaip
   piṉṉaṇi icaiyākak koṇṭu. eṉavē, accūr aramakaḷirum murukaṉukku mikavum
   viruppamāṉa aṭiyārkaḷ pōlum!
   ittuṇaip perumai vāynta aruvi, cuṉai mutaḷiyavaṟṟaiyuṭaiya malaikkut
   talaivaṉ avaṉ; nammaip pōṉṟa maṉitaṉtāṉ. eṉavē, avaṉukkum nammaip pōlak
   kātal mutaliya uṇarccikaḷ uṇṭallavā? avaṉukku oru kātali irukkiṟāḷ.
   avaḷum anta malaiyai aṭutta ciṟṟūril vāḻntu varukiṟāḷ. nīṇṭa nāḷākavē
   avaṉukkum avaḷukkum naṭpu uṇṭu. āṉāl, piṟar aṟiya maṇantu vāḻum
   nilaimaiyai avarkaḷ iṉṉum aṭaiyavillai. āṉāl, oruvar iṉṟi maṟṟavar vāḻa
   muṭiyātu eṉṟu kūṟum aḷavukkuk kātal koṇṭavarkaḷ. avaṉ ēṟattāḻat tiṉam
   orumuṟai ceṉṟu talaiviyaik kaṇṭu, āvaluṭaṉ makiḻntuviṭṭu varuvāṉ.
   appoḻu tellām avaḷum vīṭṭil taṅkavillai. avaḷ vīṭṭai viṭṭuc caṟṟut
   tūrattēyuḷḷa tiṉaippuṉattaik kāval kāttu vantāḷ. avaḷum avaḷuṭaiya
   uyirt tōḻiyum cērntu puṉattil kāval kāttu iruntamai yiṉ, vēṟu āṭavar
   tuṇai illāmal iruntatu, talaivaṉ mutaṉmuṟai talaiviyaic cantitta
   poḻutu, tōḻikkut teriyāmalē cantittāṉ. aṉāl, mutaṟ kūṭṭam muṭinta
   piṟakē, tōḻiyiṉ tayavu illāmal tām iruvarum nīṇṭa kālam ivvāṟu kaḷavup
   puṇarcciyil irukka muṭiyātu eṉpataik kaṇṭu koṇṭāṉ. eṉavē, maṟumuṟai
   tōḻiyaic cantittuk kuṟippāl taṉṉuṭaiya kātalai avaḷiṭam kūṟit
   talaiviyait tāṉcantippataṟkut tōḻiyiṉ cammatiyaip peṟṟuviṭṭāṉ.
   taṭaiillāmal nīṇṭakālam aṉupavikkak kūṭiyatu eṉṟa iṉpam oṉṟum inta
   ulakil illai, ātalāl, talaivaṉuṭaiya iṉpattiṟkum muṟṟup puḷḷi vaippatu
   pōlat tiṉaikkatirkaḷ naṉku muṟṟi aṟuvaṭaiyāki viṭṭatu. tiṉaippuṉattil
   vēlai muṭintavuṭaṉ talaiviyai vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu viṭṭaṉar. vīṭu
   ūriṉ naṭuvē irukkiṟatu. ūrukkō, kaṭṭum kāvalum mikuti. talaivaṉ
   viruppampōla vantu talaiviyaik kaṇṭu pōka muṭiyavillai ippoḻutu.
   ettaṉaiyō muṟaikaḷ vantu talaiviyaic cantikka muṭiyāmaṟ pōy viṭṭāṉ.
   avaṉ aṭainta varuttam koñcamaṉṟu; āṉālum, avaṉ āṇ makaṉ allaṉō! eṉavē,
   taṉ varuttattai aṭakkip piṟarukkum pulappaṭā vaṇṇam maṟaittuk koṇṭum,
   taṉ piṟa kaṭaimaikaḷil īṭupaṭṭum, kavalaiyai maṟantum vāḻntu varukiṟāṉ.
   āṉāl, talaiviyiṉ nilaimai eṉṉāvatu?
   kaṭṭuk kāval mikunta ūril, taṉṉuṭaiya ovvoru ceyalaiyum kūrntu nōkkum
   tāyiṉuṭaiya pātukāvalil iruntu varukiṟāḷ talaivi. avaḷukku maṭṭum
   talaivaṉ niṉaivu illaiyā? avaḷ nēram muḻutum avaṉaip paṟṟiya
   niṉaivilētāṉ kaḻikiṟatu. āṉāl, avaḷ paṭum tuyarai uyirt tōḻi tavira
   vēṟu yārum aṟiyavillai; aṟiyavum muṭiyātu. aṟivatai avaḷ virumpavum
   illai. āṉāl pāratiyār kūṟiya paṭi, ōyvum oḻitalum illāmal avaṉ uṟavai
   niṉaittirukkiṟatu avaḷ uḷḷam. maṉattil tōṉṟiya inta varuttam cummā
   viṭumā avaḷai? atu meḷḷa meḷḷa avaḷai arikkat toṭaṅki viṭṭatu. uṭalil
   melivu kaṇṭu kaivaḷaikaḷ tāmākak kaḻaṉṟu viḻalāyiṉa. uṇavu cellavillai.
   uṟakkam koḷḷa villai. ētōṉṟilum maṉam nāṭavillai. talaiviyiṉ inta
   nilaiyait tāyum kavaṉittuk koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ. eṉṉa ceyvāḷ pāvam!
   avaḷukkut terinta kaimmuṟai maruttuvamēllām ceytu pārttu viṭṭāḷ.
   pakkattuvīṭṭup pāṭṭimārkaḷ vantu pārttārkaḷ. orumukamāka avarkaḷ
   tīrppum kūṟi viṭṭārkaḷ. tīrppu eṉṉa teriyumā? talaiviyait teyvam
   piṭittuk koṇṭatu eṉpatutāṉ. avaḷ tiṉaippuṉam kāval ceytu koṇṭirunta
   anta vēḷaiyil, kaṭavuṭcuṉai eṉṟu terintukoḷḷāmal atil oruvēḷai ceṉṟu
   kuḷittu irukkalām. kaṭavuṭ pū eṉpatai aṟiyāmal ataic cūṭi irukkalām.
   ētō oru kāraṇattāl teyvam avaḷait tīṇṭiviṭṭatu. atait taṇippataṟku vaḻi
   yātu? orē vaḻitāṉ uṇṭu. avaḷaip piṭitta teyvak kuṟṟam nīṅkumpaṭiyāka
   vēlaṉ veṟiyāṭa vēṇṭum. iṉṟu nām pūcāri eṉṟu kūṟum iṉattāṉ aṉṟu vēlaṉ
   eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭāṉ. ūril uḷḷa pāṭṭimār aṉaivarum kūṭic coṉṉa inta
   muṭivait tāy ēṟṟuk koṇṭāḷ.
   veṟiyāṭutalukku uriya cakala ēṟpāṭukaḷum āki viṭṭaṉa. āṉāl, itaṉāl oru
   periya iṭaiyūṟu talaivikku uṇṭu. uṇmaiyilēyē avaḷait teyvam
   tīṇṭiyiruntāl, vēlaṉ veṟiyāṭiya piṉ atu tīrntu viṭum. āṉāl, avaḷait
   talaivaṉ allavō tīṇṭi irukkiṟāṉ? veṟiyāṭuvatāl yātu palaṉ? mīṭṭum
   talaivaṉ vantu avaḷait toṭṭāl oḻiya avaḷuṭaiya nōy tīrap pōvatillai
   eṉpatai ūrār aṟintu viṭṭāl paḻi tūṟṟuvārkaḷ. ivvāṟu talaiviyai aiyuṟṟup
   paḻi tūṟṟutalai 'ampal' eṉṟa paḻantamiḻar ilakkiyam pēcukiṟatu. koñcam
   'kacamuca' eṉṟu tūṟṟappeṟum ituvē peritākip palarum veḷip paṭaiyākap
   pēcum nilaimaiyil 'alar' eṉap perum.
   inta nilaiyil tōḻikku varuttam mikutippaṭṭu viṭṭatu. evvāṟāvatu aṉṉai
   veṟi eṭuppa muyal vatait taṭukka vēṇṭum eṉṟu, attōḻi, aṉṉai kātil
   viḻumpaṭi cila vārttaikaḷaik kūṟukiṟāḷ. ituvē pāṭal amainta vitam.
   "murukap perumāṉē, nī neṭuṅkālam inta maṭamai yōṭu vāḻvāyāka!
   talaiviyāṉavaḷ, kaṭavuḷ taṉmai poruntiya malaiyiluḷḷa cuṉaikaḷil
   malarum kuvaḷaip pūvaiyum utiram pōlac civantuḷḷa kāntaṭpūvaiyum aḻaku
   poruntak kaṭṭik koṇṭu periya malaiyiṉ pakkaṅkaḷ ellām aḻakuporuntac cūr
   ara makaḷir aruviyiṉ iṉiya ōcaiyaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu āṭum malaikkut
   talaivaṉuṭaiya mārpu tanta varuttat tāl uṇṭāṉa nōy niṉṉāl ēṟpaṭṭa
   tuṉpam aṉṟu eṉpatai nī naṉku aṟintiruntum, vēlaṉ veṟiyāṭum kaḷattil
   iṟumāntu aṅkē koṭukkappaṭum paḻiyai ēṟṟuk koḷvataṟkāka vantavaṉē, nī
   kaṭavuḷāy iruppiṉum irukkaṭṭum! tiṇṇamāka nī aṟiyāmai uṭaiyavaṉtāṉ!"
   'kaṭavuḷ kaṟcuṉai aṭaiyiṟantu aviḻnta
       paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṉ
       kuṟuti oṇpū urukeḻak kaṭṭip
       peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
       aruvi iṉiyattu āṭum nāṭaṉ
       mārputara vanta paṭarmali arunōy
       niṉaṇaṅku aṉmai aṟintum aṇṇāntu
       kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇiṉ cūṭi
       vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy!
       kaṭavuḷ āyiṉum āka!
       maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē! (naṟṟiṇai-34)

   (aṭai iṟantu - ilaikaḷai vilakkikkoṇṭu; aviḻnta-mēlē malarntuḷḷa;
   kuruti - irattam; urukeḻa -aḻaku porunta; aṭukkam poṟpa-pakka malaikaḷ
   aḻaku porunta; iṉ iyattu - (piṉṉaṇiyāṉa) iṉiya vāttiyamāka; paṭarmali
   arunōy-niṉaippatāl mikutip paṭṭu nīkka muṭiyāta ariyanōy; niṉ aṇaṅku
   aṇmai -nī toṭṭatāl vanta varuttamaṉṟu; aṇṇāntu-- mikka cerukkuṭaṉ;
   kaṭampu-kaṭampam pū; kaṇṇi- talaimālai).
   camutāyattai aṟiya talaivaṉ, talaivi, tōḻi mutaliyōrai vaittu
   nūṟṟukkaṇakkāṉa akappāṭalkaḷ tamiḻ ilakkiyattil uḷḷaṉa. kuṟippiṭṭa oru
   talaivaṉ allatu oru talaivi eṉpōriṉ peyarai veḷippaṭut tum pāṭal
   oṉṟukūṭa illai. akattuṟai paṟṟi eḻunta pāṭalkaḷil talaivaṉ peyar allatu
   talaivi peyar kāṇappeṟṟāl ataṉai akattuḷ cērkkāmal puṟattil
   cērttuḷḷaṉar. akattiṉaikku ilakkaṇam kūṟum tol kāppiyam, 'cuṭṭi oruvar
   peyar koḷap peṟā' (akat tiṇai:57) eṉṟu āṇaiyiṭukiṟatākaliṉ akappāṭalkaḷ
   aṉaittilum yāruṭaiya peyarum kuṟippiṭappeṟavillai. itu ēṉ eṉṟu
   cintittāl ōr uṇmai naṉku viḷaṅkum.
   akappāṭalil varum talaivaṉ talaivi eṉpavarkaḷ aṉṟaiya camutāyam oṭṭu
   mottattiṟkum kuṟiyīṭāka uḷḷavarkaḷ. aṉṟaiyat tamiḻarkaḷil ōr āṇmakaṉ
   taṉiyaṉāyt tōṉṟi aṉpiṉ aṭippaṭaiyil oru talaiviyait tēṭik koṇṭāṉ.
   iruvar cērntu vāḻumpoḻutu kuṭumpam amaikkavēṇṭiya cūḻnilai uruvākiṟatu.
   nūṟu allatu mēṟpaṭṭa kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērumpoḻutu puṟanilaiyil oru
   kirāmam uruvāyiṟṟu. anta kirāmattil vāḻkiṉṟavarkaḷ aṉaivarum camutāyam
   eṉṟa tokuppiṉkīḻ iṭam peṟalāyiṉar.
   camutāya vāḻkkai eṉṟu vantapiṟaku, taṉi maṉitaṉuk kuḷḷa urimaikaḷ
   cilavaṟṟai iḻakka vēṇṭi nēriṭṭatu. kūṭi vāḻum poḻutu oruvarukkoruvar
   viṭṭuk koṭukka vēṇṭiya nilaiyum uruvāyiṟṟu. itaṉaiyaṭuttu oruvaruk
   koruvarum, kuṭumpattiṟkuk kuṭumpamum camutāyattiṉ oru piriviṉar maṟṟoru
   piriviṉarukkum utavavēṇṭiya cūḻnilai uruvāyiṟṟu. itu eppaṭi muṭintatu?
   aṉpu eṉṟa oṉṟiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ taṉikkuṭumpam camutāyattiṟku utavavum,
   camutāyam taṉi oruvarukku utavavum muṭintatu. appaṭiyāṉāl inta
   camutāyam ciṟanta camutāyamāy, kuṟikkōḷ taṉmai peṟṟatāy, piṟar kaṇṭu
   viyakkum ciṟappuṭaiyatāy vaḷara astivāramāka iruntatu inta aṉpu
   oṉṟutāṉ.
   inta aṭippaṭaiyāṉa aṉpai taṉimaṉitaṉ eṅkē peṟṟāṉ? ām. piṟar paṟṟi
   atikam kavalaippaṭāmal tāṉ uṇṭu, taṉ vāḻkkai uṇṭu eṉṟirunta talaivaṉ
   oru nāḷ oruttiyaik kaṇṭu aṉpu koṇṭu anta aṉpē kātalāka mutirvataik
   kaṇṭāṉ. 'yāyum ñāyum yārākiyarō; entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir;
   yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum' (kuṟu) eṉa varum kuṟun tokaippāṭal (40),
   mēlē kūṟiyavaṟṟiṟku araṇ ceykiṟatu.
   orutti māṭṭu tōṉṟiya inta aṉpu kātalāka mutirumpoḻutu antat talaivaṉ
   taṉṉalattiliruntu viṭupaṭukiṟāṉ. avaḷillāmal taṉakku vāḻavillai eṉṟu
   niṉaikkum aḷaviṟku anta aṉpu vaḷarntu, ōruyir īruṭal eṉṟa aḷaviṟku
   mutirntu viṭukiṟatu. iṅku talaivaṉukkuk kūṟiya aṉaittum talaivikkum
   poruntum. ippaṭi aṉpai vaḷarttuk koṇṭataṉāltāṉ taṉi oruvaṉum, taṉi
   oruttiyum camutāyattiṉ ciṟanta uṟuppuk kaḷāka malarkiṉṟaṉar. eṉavē aka
   ilakkiyam camutāya varalāṟṟaik kūṟum kaṇṇāṭi eṉṟu kūṟuvatu poṟutta
   māvataik kāṇalām. camutāya varalāṟṟaiyum vaḷarcci yaiyum kuṟikkum
   pāṭalkaḷ oru talaivaṉ allatu talaiviyiṉ peyaraik kūṟuvatu
   poruttamaṟṟatu, eṉpatu collat tēvaiyillai. mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ
   tamiḻar camutāyattiṉ aṉṟaiya oṭṭumotta varalāṟṟai eṭuttuk
   kāṭṭuvaṉavākum eṉpatai maṉattil koḷḷutal nalam.
   pōrum amaitiyum
   caṅkap pulavarkaḷuḷ talaiyāya perumai vāyntavar kapilar āvār. avar
   pāṇṭi nāṭṭilē uḷḷa tiruvātavūrar antaṇar marapil avatarittavar.
   paraṇar, iṭaikkāṭar mutaliya pulavar perumakkaḷōṭu oruṅku vāḻntavar.
   āriya aracaṉākiya pirakattaṉ eṉpavaṉukkut tamiḻc cuvaiyai aṟivuṟuttuvāṉ
   vēṇṭik kuṟiñcip pāṭṭu eṉṟatoru pāṭalaip pāṭiṉār. avvoru pāṭaliṉ mūlam
   tamiḻc cuvaiyai ōraḷavu aṟinta avvaracaṉ, tamiḻai naṉku kaṟṟut tāṉum
   tamiḻk kavi iyaṟṟum aḷaviṟkup pulavaṉāyiṉāṉ. kapilaruṭaiya vāḻkkaiyil
   mikac ciṟanta pakuti avar vaḷḷala pāriyiṉiṭattu naṭpuk koṇṭiruntatākum.
   avar, mūvēntarum pāriyaik koṉṟa piṟaku, pāriyiṉ makaḷir iruvaraiyum
   aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, ōr antaṇariṭattu avarkaḷai oppaṭaittār; piṉṉarp
   pāriyiṉ pirivut tuyar tāṅkāmal vaṭakku mukamāy iruntu, intiriyaṅkaḷai
   oṭukki, uṇavu uṭkoḷḷāmal uyir tuṟantaruḷiṉār.
   avar pāṭiṉavaṟṟuḷ mikap perumpakuti kuṟiñcit tiṇai paṟṟiyatu. ākaliṉ,
   'kuṟiñci pāṭak kapilaṉ' eṉṟa mutumoḻiyum piṟkālatteḻuntatu. avar
   pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil 19m, kuṟuntokaiyil 29m, aiṅkuṟu nūṟṟil 100m,
   patiṟṟup pattil 10m, akanāṉūṟṟil 16m āka 174 ceyyuṭkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
   ivaṟṟaiyallāmal pattup pāṭṭil oṉṟākiya kuṟiñcip pāṭṭum avar pāṭiyatē.
   appulavar peruntakai pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭaluḷ oṉṟai iṅkuk kāṇpōm.
   malai pōṉṟa periya yāṉaiyiṉ piṭariyil kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya
   malaiyamāṉ tirumuṭikkāri amarntirukkiṟāṉ. avaṉaic cūḻak kaṭal pōla
   peṟum paṭai celkiṟatu. paṟai koṭṭum pulaiyaṉ mikka ekkaḷippōṭu koṭṭic
   celkiṟāṉ. mika nīṇṭa tūram ceṉṟa piṟaku pakaivaṉuṭaiya pulattil
   malaiyamāṉiṉ māṭcimiku cēṉai pukuntuviṭṭatu. putiya nāṭṭaip pōr ceytu
   vellukiṟa varai atu paṭaikaḷiṉ vēlai. paṭaikaḷ pōriṭṭu veṉṟu tanta
   piṉṉar araciyaḷāriṉ vēlai toṭaṅkukitu. mutal vēlaiyaiviṭa ivvēlai
   kaṭiṉamāṉatu. pāriyiṉ māṭṭuk kaḻiperuṅkātal koṇṭu avaṉ avaiyil
   nīṇṭakālam vāḻnta kapilarukku inta araciyal nuṇukkaṅkaḷ naṉku
   piṭipaṭṭirukkum allavā? eṉavē, avar takunta camayattil itaṉaip
   payaṉpaṭuttukiṟār.
   oru talaiviyait talaivaṉ oru nāḷ cantittāṉ. ataṟku muṉṉar avaṉum avaḷum
   cantittatukūṭa illai. āṉāl, iṉṟu intac cantippu evvāṟu ēṟpaṭṭatu?
   'pālvarai teyvam' eṉṟu kūṟappaṭum 'viti' tāṉ avarkaḷaik kūṭṭuvittatu.
   itaṟku muṉṉar at talaivaṉum pala peṇkaḷaik kaṇṭatuṇṭu; attalaivi yum
   pala āṭavarkaḷaik kaṇṭatuṇṭu. āṉālum, iruvarum tam uṟutippāṭṭai
   iḻantatillai, iṉṟu attalaivaṉum talaiviyum cantittavuṭaṉ oru periya
   pōrāṭṭamē toṭaṅkiviṭṭatu. avaṉum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ; iruvarum
   nōkkiya 'nōkku etir ceṉṟu', 'iruvarum māṟippukku itayam eytiṉar'. āṉāl,
   ivvaḷavu viraivil innikaḻcci naṭantuviṭṭa pōtilum, naṭaipeṟṟa pōrāṭṭam
   eḷitāṉataṉṟu. putiya āṭavaṉ taṉ maṉattuḷ iṭampeṟa avaḷ virumpa villai.
   avaḷ piṟappuṭaṉ piṟanta nāṇamum niṟaiyum apputiya āṭavaṉ avaḷ maṉattuḷ
   iṭam peṟuvatait taṭuttu niṟkiṉṟaṉa. eṉavē, avai iraṇṭum orupuṟam niṉṟu
   pōriṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avaḷ maṉamum aṉpum avaṉai varavēṟṟu niṟkiṉṟaṉa.
   āṉāl, ip pōrāṭṭam periya aḷavil naṭaipeṟukiṟatu. talaivaṉuṭaiya
   'kaṇkaḷ' talaiviyiṉ 'nāṇam' eṉṟa mutaṟ kōṭṭaiyai aḻikka vēṇṭum. ataṉai
   aḻitta piṟaku uḷḷē 'niṟai' eṉṟu kūṟappaṭum iraṇṭāvatu kōṭṭai Second
   line of defense irukkiṟatu. talaivaṉ taṉṉuṭaṉ piṟanta 'āṇmai' eṉṟa
   paṭaikoṇṭu talaiviyiṉ nāṇam, niṟai eṉṟa kōṭṭaikaḷait takarkkiṟāṉ.
   neṭunēram varai veṟṟi tōlvi yārukku eṉṟu kūṟa muṭiyātapaṭi pōrāṭṭam
   naṭaipeṟukiṟatu. ip pōrāṭṭam inta muṟaiyil oruvariṭam maṭṭum
   naṭaipeṟuvataṉṟu. talaivaṉiṭam uḷḷa 'paṇpāṭu' eṉṟa kōṭṭaiyait
   talaiviyiṉ 'kaṇkaḷ' tākkukiṉṟaṉa. ivvāṟu iruvarum pōriṭṭa nilaimaiyil
   iruvaruk kum veṟṟi kiṭṭi viṭukiṟatu. 'kātaṟpōr' oṉṟilētāṉ iraṇṭu
   kaṭciyāḷarkaḷukkum veṟṟi kiṭaikkum.
   pōril veṟṟi kiṭṭiyavuṭaṉ aracaṉ amaitiyai nilaināṭṭum vēlaiyai
   amaiccarkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭu iḷaippāṟukiṟāṉ. talaivaṉukkum
   ittakaiya pōr oṉṟu kiṭṭiyataṉṟō? appōril talaiviyiṉ nāṇam
   mutaliyavaṟṟai veṟṟi kaṇṭa piṟaku avaṉ iḷaippāṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   talaiviyum taṉ pōrāṭṭam muṭintu veṟṟi peṟṟavuṭaṉ iḷaippāṟu kiṟāḷ. pōril
   mikka aṉupavam uṭaiya talaivaṉ kūṟuvatu pōla amaintuḷḷatu pāṭal.
   innilaiyil talaivaṉukku viyappu uṇṭākiṟatu. taṉṉuṭaiya āṇmai
   mutaliyavaṟṟai niṉaintu pārkkiṟāṉ. pakaivar kaḷ taṉ peyaraik kēṭṭavuṭaṉ
   naṭuṅkuvatai avaṉ kaṇṭum kēṭṭum irukkiṟāṉ. attakaiya vīram poruntiya,
   tāṉā innilaikku vara nēriṭṭatu eṉṟu viyappaṭaikiṟāṉ. ivvāṟu taṉ
   tōlvikkuk kāraṇa māy iruntavaḷtāṉ yār? pōr puritalil vallava ṉākiya
   taṉṉait tōṟkac ceytavaḷ oru peṇtāṉē!
   atilum kalai nalam nirampappeṟṟa oru peṇṇiṉālā tāṉ tōlviyaṭaiya vēṇṭum
   eṉṟu viyakkiṟāṉ. mēṉmaiyuṭaiya appeṇ tāṉum vēṟu paṭaik kalaṅkaḷiṉ
   utaviyiṉṟit tāṉ kuvaḷai malar pōṉṟa kaṇkaḷāl allavā veṟṟi koṇṭu viṭṭāḷ?
   pōr eṉṟāl oruvarai oruvar kōpittuk koṇṭallavā pōriṭuvar? āṉāl, appeṇ
   cirittuk koṇṭalla vā veṟṟi peṟṟāḷ? kuvaḷai malar pōṉṟa avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷāl makiḻicciyaik kāṭṭik koṇṭē veṟṟiyaṭaintu viṭṭāḷ.
   iṉi ittaṉai eṇṇaṅkaḷum talaivaṉ maṉattil ūṭāṭukiṉṟaṉa eṉpataik kavitai
   terivikkiṟatu. 'malaiyamāṉ tirumuṭikkāri periya yāṉaiyiṉ mēl ēṟikkoṇṭu,
   pulaiyaṉiṉ tuṭippaṟai olikkap pakai varuṭaiya nāṭṭil pukuntu,
   avarkaḷuṭaiya ariya kōṭṭaiyai aḻittu veṟṟikoṇṭu iḷaippāṟiyatu pōla,
   neñcē, civanta vērkaḷaiyuṭaiya kiḷaitōṟum toṅkukiṟa palāp paḻattiṉ
   cuḷaikaḷaiyuṭaiya vīṭṭu muṟṟattil maṉaiviyāṉavaḷ aruviyiṉ iṉiya ōcaiyil
   uṟaṅka, ciṟṟūriṉ cēriyil vāḻum kaittoḻil valla viṉaiñaṉ kaiyāl aṟuttuc
   ceyta caṅku vaḷaikaḷ taṉ kaiyil aḻakuporunta viḷaṅkum talaiviyiṉuṭaiya
   kuvaḷai malar pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷil tōṉṟum makiḻcci poruntiya
   nōkkamāṉatu nammai it talaivi pāl celuttukiṟatu. (ammaṉṉaṉ veṟṟiyiṉ
   piṉṉar ayāvuyirttatu pōla) nāmum ivaḷ uṭaṉpaṭum varai poṟuttiruppōm'.
   eṉṉum karuttamainta akkavi itu;
   'malaiyaṉmā ūrntu pōkip pulaiyaṉ
       peruntuṭi kaṟaṅkam piṟapulam pukkuavar
       aruṅkuṟumpu irukki ayāvuyirt tāṅku
       uyttaṉṟu maṉṉē neñcē! cevvērc
       ciṉaitorum tūṅkum payamkeḻu palaviṉ
       cuḷaiyuṭai muṉṟil maṉaiyōḷ kaṅkul
       oliveḷ aruvi oliyil tuñcum
       ūralam cēric cīṟūr vallōṉ
       vāḷaram poruta kōṇēr elvaḷai
       akaṉtoṭi ceṟitta muṉkai oṇṇutal
       titalai alkul kuṟumakaḷ
       kuvaḷai uṇkaṇa makiḻmaṭa nōkkē'. (naṟṟiṇai-77)

   (mā-yāṉai; karaṅka-olikkaḷa; aruṅkuṟumpu-kāval poruntiya kōṭṭai;
   erukki-aḻittu; ayāvuyirt tāṅku-ōyvu eṭuttatu pōla;
   uyttaṉṟu-celuttiyatu; vāḷ aram poṟuta-kūṟiya arattāl arāviya; kōṇ
   ēr-vaḷainta aḻakiya; oṇṇutal-oḷi poruntiya neṟṟi; titilai-tēmal;
   kuṟumakaḷ-iḷampeṇ; maṭanōkku-iḷamaiyuṭaiya pārvai.)
   'aracaṉ ariya araṇai aḻittu iḷaittup pōṉatu pōla yāṉum ittalaiviyiṉ
   maṉattiṉ tiṇmaiyai nekiḻtti iḷaittuviṭṭēṉ. aracaṉ amaitiyai nilaināṭṭum
   toḻilai amaiccar mutalāṉavarkku viṭṭuviṭṭu, tāṉ iḷaippāṟiyatu pōla
   yāṉum ittalaiviyai eṉṉiṭam cērppikkum vēlaiyait tōḻaṉiṭam viṭṭuviṭṭu
   iḷaippāṟuvēṉ ākaliṉ, neñcē, nī iṉik kavalaippaṭa vēṇṭā’ eṉṟa kuṟippup
   poruḷum inta uvamaiyāl peṟappaṭṭatu.
   itaṉaiyaṭuttut talaivi aṇintirukkum vaḷaiya liṉ varalāṟu pāṭṭiṉ 5ām
   aṭimutal 10ām aṭi varai pēcappaṭukiṟatu. ivvaralāṟṟil piṟitōr aḻakum
   tōṉṟumāṟu kavitai puṉaiyappaṭṭuḷḷatu. vaḷaiyal aṟuppavaṉ ūr vaḷam
   pēcappaṭukiṟatu. mutaṟkaṇ palāmarattiṉ kiḷaitōṟum nalla palāp paḻam
   toṅkukiṟatu. ap palā maramum vīṭṭiṉ muṉṟilil taḻaittu niṟkiṟatu.
   ammarattiṉ arukē veṇmaiyāṉa aruvi oli ceytu koṇṭu vīḻkiṟatu. avvoliyē
   piṉṉaṇi icaiyāy irukka, akkalaiñaṉ maṉaivi uṟaṅkukiṟāḷ. avaḷ uṟaṅkik
   koṇṭu irukkaiyil, avviṉaiñaṉ pakkattil amarntu valaiyalkaḷaic ceykiṟāṉ.
   vaḷaiyal aṟuppavaṉuṭaiya kātal vāḻviṉ paṭap piṭippākum ivvaṭikaḷ.
   amaiti niṟainta vāḻvu vāḻpavaṉākaliṉ, avaṉ kaṭamaiyaikkūṭak kalai pōlac
   ceykiṟāṉ. vaḷai aṟuppatu avaṉ toḻilē yāyiṉum, iṉṟu ataṉai makiḻvuṭaṉ
   ceykiṟāṉ. ākaliṉ, atu kalaipōlap pariṇamikkiṟatu. uṇavu niṟainta ūril
   kātal vāḻvu vāḻpavaṉ vaḷai ceypavaṉ; avaṉ aṟukkum vaḷaikaḷ kalaiyākac
   ceyyap peṟṟavai. ittakaiya vaḷaiyalkaḷ talaiviyiṉ kaiyai alaṅkarikkiṉṟa
   kāraṇattāl talaiviyiṉ piṟ kāla vāḻkkai vaḷam niṟaintatāy, kātal
   vāḻvuṭaiyatāy cemmai porunti irukkum eṉpatum kuṟippāl peṟa vaittār
   kaviñar tilakarākiya kapilar.
   talaivi taṉ kaṇkaḷiṉ utaviyāl talaivaṉai veṉṟu viṭṭāḷ. talaivaṉum
   āṇmaiyiṉ utaviyāl talaiviyiṉ nāṇam, niṟai mutaliyavaṟṟai veṟṟi
   koṇṭuviṭṭāṉ. cila viṉāṭikaḷil ippōrāṭṭam naṭantu muṭintuviṭṭālum
   innikaḻccikaḷ āḻnta poruḷāḻam uṭaiyaṉa. kapilar malaiyamāṉiṉ pōr
   muṟaiyaiyum, veṟṟiyaiyum piṉṉar amaitiyai nilai niṟuttiṉataiyum nērē
   kaṇṭirukkiṟār. piṉṉar, eṅkō oru muṟai ikkātalar pōrāṭṭattaiyum avar
   kaṇṭiruttal vēṇṭum. talaivaṉ veṟṟikaṇṭa piṟaku tōḻiyiṉ utaviyai
   nāṭukiṟāṉ. antat tōḻi maṇam iraṅkit talaiviyai avaṉiṭam cērttuvaittāl
   oḻiya avaṉ avaḷai aṭaiya muṭiyātu. tāṉ pōriṭṭu veṟṟi koṇṭa
   talaimakaḷait taṉpāl cērppittu illaṟam naṭattumāṟu ceyyat tōḻiyiṉ
   utaviyai nāṭukiṟāṉ. aracaṉ--talaivaṉ; pakaippulam--talaivi; pakaivarkaḷ
   kōṭṭai--talaiviyiṉ nāṇam mutaliyaṉa; aracaṉ paṭaikaḷ--talaivaṉiṉ āṇmai
   mutaliyaṉa; aracaṉ amaitiyai nāṭṭa amaiccarai ēvi iḷaip
   pāṟutal--talaivaṉatu veṟṟiyiṉ piṉṉart tōḻiyai vēṇṭit talaiviyai taṉpāl
   cērkkac collutal. immuṟaiyil uvamai amaintuḷḷamai aṟintu makiḻtaṟ
   kuriyatu.
   ....**....**....**.....
   maṭalēṟuvatu paṟṟiya pāṭal
   aṟivālum tiruvālum niṟaintavaṉ attalaivaṉ; nalla kalviyum 'maṉa
   uṟutiyum koṇṭatu muṭikkum āṟṟalum' uṭaiyavaṉ. ittakaiya avaṉ
   etirpārāvita māka oru peṇṇaik kaṇṭāṉ. ataṟku muṉ avaṉ āyirakkaṇakkāṉa
   peṇkaḷaik kaṇṭatuṇṭu. āṉāl, maṉita camutāyattiṉ carip pakutiyiṉarāṉa
   avarkaḷuḷ avaṉ maṉattai oruvarum kavaravillai. āṉāl, iṉṟu appeṇṇaik
   kaṇṭavuṭaṉ taṉ maṉattaip paṟi koṭuttu viṭṭāṉ. oru peṇṇāl immātiri taṉ
   maṉattaik kavara muṭiyum eṉpatai avaṉ ataṟkumuṉ niṉaittatukūṭa illai
   avaḷum immātiriyē at talaivaṉiṭam taṉa maṉattaip paṟikoṭuttuviṭṭāḷ.
   accam, maṭam, nāṇam mutaliyavaṟṟai uṭaiyavaḷtāṉ attalaivi; ciṟanta
   kuṭiyiṟ piṟantavaḷum āvāḷ. āṭavaraik kaṇṭāl uṭaṉē maṉam māṟupaṭum
   iṉattaic cērntavaḷallaḷ avaḷ. avvāṟu iruntum, avarkaḷ oruvarai oruvar
   kāṇa nērntatu eṉil, atu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭu eṉṟē iruvarum karutiṉar.
   'pāl varai teyvam kaṭaikkūṭṭak kaṇṭaṉar' eṉṟu paḻan tamiḻar ikkāṭciyai
   viritturaittaṉar. etirpārā vitamāka oru nāḷ oru cōlaiyil iruvarum
   oruvarai oruvar etirppaṭṭaṉar. 'aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ'.
   iruvarum pārttuk koṇṭa pārvai mūlamākavē oruvar maṟṟoruvaruṭaiya
   uḷḷattil pukuntu nilaiyāyt taṅki viṭṭaṉar. 'iruvarum māṟippukku itayam
   eytiṉār'. ikkāṭciyiṉ piṉṉar iruvarum uḷḷamum uṭalum kalantavarkaḷāyc
   ciṟitu nēram iruntuviṭṭup pirintaṉar. avvāṟu piriyum poḻutu avaḷ
   mikavum varuntiṉāḷ; iṉi eppoḻutu evvāṟu avaṉaik kāṇa muṭiyum eṉṟu
   añciṉāḷ. avaṉ palapaṭiyāka avaḷukku amaiti kūṟiṉāṉ; taṉ ūr mika
   aṇittākavē uḷateṉṟum, tiṉantōṟum avaḷai vantu cantippatākavum kūṟiṉāṉ.
   taṉatu ūr mikavum aṇmaiyiltāṉ irukkiṟatu eṉpatai mikavum aḻakupaṭak
   kūṟukiṟāṉ attalaivaṉ.
   'peṇṇē, añca vēṇṭā! em ūriṭattiluḷḷa malai pōṉṟa periya māḷikaikaḷ
   cuṇṇāmpu pūcap peṟṟu mikka oḷiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. antac cuṇṇat tiṉ
   veṇmaiyāṉa oḷipaṭuvatāl, uṉ ūril uḷḷa kariyaniṟamuṭaiya kuṉṟukaḷ
   aṉaittum veṇmai niṟam peṟṟu viḷaṅkum', eṉṟa karuttāl,
   iruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭi yē! iṭar eytal! emūrp
       paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattu oḷi pāyanum ūrk
       karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaṉaṅkuḻaiyē!
       (ciṟṟampalakkōvai-15)

   eṉṟu taṉ kalaiyaṟivaiyum kāṭṭi avaḷ varuttattai yum pōkkiṉāṉ. iruvarum
   ōraḷavu āṟutal peṟṟup pirintu viṭṭaṉar.
   attalaivaṉ oru periya nāṭṭiṉ maṉṉaṉa. paṟpala aluvalkaḷai uṭaiyavaṉ.
   eṉavē, avaṉuṭaiya vēlai kāraṇamākac cila nāṭkaḷ at talaiviyaic cantikka
   muṭiyavillai. orunāḷ mikavum avaḷuṭaiya niṉaivaip peṟṟavaṉāka muṉṉar
   avaḷaic cantitta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. āṉāl, avaḷai aṅkuk kāṇa muṭiya
   villai. avaṉuṭaiya varuttam mikavum atikamāki viṭṭatu. eṉ ceyvateṉṟu
   teriyāmal varuntiṉāṉ. avaḷuṭaiya ūr mutaliyaṉa avaṉukkut teriyumēṉum,
   ūriṉuṭceṉṟu avaḷaip paṟṟi vicārippatu iyalāta kāriyam. eṉavē, taṉ
   tuyarattaip piṟariṭam kūṟi varuttattai āṟṟik koḷḷakkūṭa muṭiyāta
   nilaimai yil palamuṟai varuvatum pōvatumāy iruntāṉ.
   innilaiyil talaiviyiṉ pāṭu mikavum tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. avaṉāvatu
   āṇmakaṉ eṉṟa muṟaiyil pala iṭaṅkaṭkuc celvatālum palaruṭaṉ
   paḻakuvataṉālum taṉ tuyarai maṟakkak kūṭiya nilaiyil iruntāṉ. āṉāl,
   avaḷō, peṇ! avaḷuṭaiya varuttattai veḷiyiṟkūṭak kūṟa muṭiyavillai! eṉ
   ceyvāḷ pāvam! avaḷukku uyirt tōḻi orutti uṇṭu. avaḷiṭamāvatu kūṟit taṉ
   maṉa varuttattai āṟṟik koḷḷalām eṉṟu niṉaittāḷ. āṉāl, palamuṟai
   niṉaintum tuṇivu piṟakkavillai. oruvariṭa mum kūṟāmal taṉ tuyarattait
   tāṉē poṟuttuk koṇṭu varuntiṉāḷ. uṭal iḷaikkat toṭaṅkiṟṟu; uṇavu
   cariyākac cellavillai; pālum kacakkum nilaimai aṭaintuviṭṭāḷ. paṭukkai
   nōvat toṭaṅkiviṭṭatu. iravil avaḷ nalla uṟakkam peṟṟup pala
   nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. uṭal iḷaippaik kaṇṭa avaḷuṭaiya tāy, makaḷait teyvam
   tīṇṭi viṭṭatākavē muṭivu ceytuviṭṭāḷ. teyvak kuṟṟattaip pōkkum muṟaiyil
   vēlaṉai vaittu veṟiyāṭa muṭivu ceytuviṭṭāḷ.
   talaiviyiṉ pāṭu mikavum iṭaiñcalākiviṭṭatu. vēlaṉ veṟiyāṭiya piṟakum
   avaḷukku uṭal tēṟa villai eṉṟāl, tāy mutalāṉavarkaḷ avaḷ mēl
   aiyaṅkoḷḷat talaipaṭṭuviṭuvārkaḷ. eṉavē tīvira māka itupaṟṟi āyntu
   iṟutiyākat tōḻiyiṭam kūṟa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāḷ. innilaiyil
   tōḻiyē aiyappaṭṭa nilaiyiliruntu uṟutippāṭṭukku vantu viṭṭāḷ. tāṉ
   uṟutiyāka nampukiṟa oṉṟai evvāṟu talaiviyiṭam eṭuttuk kūṟuvatu
   eṉpatutāṉ avaḷuṭaiya tollai. vēṟu vaḻi illāmal kuṟippāka oru nāḷ
   pēccait toṭaṅkiṉāḷ. ittakaiya oru vāyppai etirppārttirunta talaivikku
   itu mikavum poruttamāka amaintuviṭṭatu. eṉavē, tōḻiyiṭam taṉ
   talaivaṉaip paṟṟik kūṟiviṭṭāḷ. mēlum, avaṉai viraivil aṭaiyāviṭil,
   taṉpāṭu mikavum tiṇṭāṭṭa mākiviṭum eṉpataiyum aṟivittāḷ. tōḻi avaḷai
   añcavēṇṭā eṉṟum, viraivil attalaivaṉaiyē maṇantu koḷḷumāṟu ceyvatākavum
   uṟutimoḻi kūṟiṉāḷ.
   ivvāṟu tōḻikkum talaivikkum uraiyāṭal naṭaipeṟṟa iraṇṭoru nāṭkaḷ
   kaḻinta piṉ oru nāḷ tōḻi talaivaṉaik kaṇṭāḷ. ivaḷtāṉ taṉ talaiviyiṉ
   uṟṟa tōḻi eṉpatai aṟinta talaivaṉ, tōḻiyiṭam pēccait toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl,
   tōḻi ciṟitum viṭṭuk koṭāmaṟ pēciṉāḷ; talaivi paṭum varuttattaic ciṟitum
   veḷikkāṭṭāmalum, piṭi koṭāmalum pēciṉāḷ. talaivaṉ pāṭu pōtum pōtum
   eṉṟāki viṭṭatu. iṟutiyāka avaṉ taṉ varuttam muḻuvataiyum veḷiyiṭṭāṉ.
   atilum payaṉ illāmaṟ pōyviṭavē, talaivaṉ tāṉ maṭal ēṟap pōvatākavē
   kūṟiṉāṉ.
   maṭal ēṟutal eṉpatu ak kālattu vaḻakkam. oru talaivaṉ taṉṉāl
   virumpappaṭṭa talaiviyai maṇantu koḷḷa muyalvāṉ. āṉāl, cuṟṟattār, tōḻi
   mutaliya yārālāvatu taṭai ēṟpaṭumāyiṉ, taṉ talaiviyiṉiṭam koṇṭuḷḷa
   aṉpiṉ āḻattai veḷiyiṭa maṭal ēṟuvatum uṇṭu. ilakkiyattil kāṇappeṟum
   immaṭal ēṟum vaḻakkam vāḻkkaiyil evvaḷavu tūram kaṭaip piṭikkappaṭṭatu
   eṉpatai aṟitaṟkillai. ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiṟ kaṇṭapaṭi maṭal ēṟutal
   eṉpatu viyappait tarakkūṭiyatām. paṉai marattiṉ karukkiṉāl ceyyap peṟṟa
   kutirai oṉṟiṉ mēl talaivaṉ ēṟik koḷvāṉ. talaiviyiṉuṭaiya uruvam tīṭṭap
   peṟṟa ōr ōviyama avaṉatu kaiyil irukkum. talaiviyiṉuṭaiya ūril ceṉṟu
   avaḷuṭaiya peṟṟōrum cuṟṟattārum irukkum iṭattiṉ etirēcelvāṉ. avarkaḷ
   pārttuk koṇṭirukkum poḻutē avvūril uḷḷa ciṟu piḷḷaikaḷai viṭṭu
   akkutiraiyai iḻukkac ceyvāṉ. paṇaṅkarukkiṉāl ceyyap peṟṟa
   kutiraiyātaliṉ, atu talaivaṉuṭaiya toṭaiyaik kiḻikkum. avaṉuṭaiya
   toṭaiyiliruntu utiram perukum. ik koṭumaiyaik kāṇac cakiyāta cuṟṟattār,
   attalaiviyiṉuṭaiya peṟṟōraik kēṭṭu appeṇṇai ittalaivaṉukkē maṇam
   muṭikka ēṟpāṭu ceyvar. talaivaṉ talaiviyi ṉuṭaiya paṭattai
   eḻutikkoṇṭutāṉ akkutiraiyil ēṟa vēṇṭum eṉṟa intak kaṭṭuppāṭu
   ilakkiyattil mika aḻakāṉa cila pāṭalkaḷ tōṉṟavum kāraṇamāyiṟṟu.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉpatu 'māṇikka vācakar', eṉṟu kūṟappeṟum
   tiruvātavūr aṭikaḷāl aruḷic ceyyap peṟṟatu. tiruvācakattai aruḷiya ap
   perumāṉē ivvaḻakiya nūlaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. kōvai eṉpatu oru talaivaṉ
   talaiviyaik kaṇṭu kātalittu avaḷuṭaṉ kaḷavu maṇattil īṭupaṭṭup piṉṉar
   avaḷaiyē maṇantu vāḻvataip paṟṟip pāṭuvatu, inta nikaḻcciyai nāṉūṟu
   pirivukaḷāka vakuttuk koṇṭu pāṭuvatē kōvai eṉappaṭum. talaivaṉ
   talaiviyaik kāṇpatu, "ivaḷ teyva makaḷō!" eṉṟu aiyaṅkoḷvatu pōṉṟa
   ovvoru nilaikkum oṉṟu mutal pala pāṭalkaḷ pāṭap peṟum. perumpālum
   iṟaivaṉaiyō, oru periya aracaṉaiyō pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭē
   pāṭappeṟum innūl. maṇivācakap perumāṉ pāṭiya kōvaiyāriṉ pāṭṭuṭait
   talaivaṉ citamparattiṉkaṇ āṉantat tāṇṭavam puriyum poṉṉampalavaṉē.
   antac ciṟanta nūlil maṭal ēṟutal paṟṟi varum pakuti mika aḻakāṉatu.
   talaivaṉ, 'nāṉ maṭal ēṟappōkiṟēṉ' eṉṟu kūṟu kiṟāṉ. tōḻi, 'atu
   muṭiyātu,' eṉkiṟāḷ. talaivaṉ 'ēṉ muṭiyātu?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ataṟkut tōḻi
   aḻakāka viṭai kūṟukiṟāḷ. 'talaivīr, maṭal ēṟa vēṇṭu māṉāl,
   talaiviyiṉuṭaiya paṭattai eḻuta vēṇṭum aṉṟō? em talaiviyiṉ paṭattaittāṉ
   eḻuta muṭiyātē! avaḷ kuralukkup patilāka oru yāḻai eḻutum; avaḷ pal
   varicaikkup patilāka muttukkaḷai eḻutum. kūntalukkup patilāka mēkak
   kūṭṭattaip pūvuṭaṉ eḻutum; avaḷ utaṭukaṭkup patilāka oru kovvaik
   kaṉiyai eḻutum; ivai aṉaittaiyum tāṅkik koṇṭirukkum oru pūṅkompu
   irukkumāyiṉ, ataṉaik koṇṭu vārum maṭal ēṟuvataṟku,' eṉṟu kūṟukiṟāḷ
   tōḻi.
   yāḻum eḻuti eḻilmuttu eḻuti iruḷiṉ meṉpūc
       cūḻum eḻutiōr toṇṭaiyum tīṭṭieṉ tolpiṟavi
       ēḻum eḻutā vakaicitait tōṉpuli yūriḷamām
       pōḻum eḻutiṟṟuōr komparuṇ ṭēlkoṇṭu pōtukavē!
       (tirukkōvaiyār-79)

   tirumaṅkai āḻvār 'ciṟiya tirumaṭal' eṉṟum 'periya tirumaṭal' eṉṟum
   immaṭalēṟutalai iraṇṭu pāṭalkaḷāka aruḷic ceytuḷḷār. avvaḻakiya
   pāṭalilum āḻvār:
   "pērā yiramum pitaṟṟip perunteruvē
       ūrār ikaḻiṉum ūrātu oḻiyēṉnāṉ
       vārārpūm peṇṇai maṭal." (ciṟiya tirumaṭal, 78-80)

   eṉṟu aruḷuvatu kāṇka.
   nām kūṟi vanta talaivaṉum tōḻiyaik kaṇṭu, tāṉ maṭal ēṟittāṉ talaiviyai
   aṭaiya vēṇṭumā eṉṟu kēṭkiṟāṉ. 'maṭal ēṟi ataṉāl peṟukiṉṟa paḻiyuṭaṉā
   talaiviyai aṭaiya vēṇṭum? itaiviṭac cāvu varumēyāyiṉ, atu evvaḷavu
   ciṟappuṭaiyatāka irukkum?" eṉṟu varuntik kūṟukiṟāṉ attalaivaṉ.
   "paṉai maṭalālē ceyyappeṟṟa kutiraiyil ēṟi, erukkampū, pūḷaippū
   mutaliyavaṟṟaic cūṭi, iṭam akaṉṟa pala ūrkaḷilum nāṭṭilum tirintu,
   aḻakiya talaiviyiṉ nalaṅkaḷai ellām eṭuttuk kūṟic cellum maṭalēṟum
   toḻilaic ceyyāmal, eṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭutti, atuvē nōyāka iruntu
   iṟantu pōvēṉāyiṉ, atu evvaḷavu naṉmaiyāka irukkum! akaṉṟa periya
   ākāyattiṭattē irāku viḻuṅkiya paciya katirkaḷai uṭaiya nilavaip pōlak
   kūntaluṭaṉ viḷaṅkum neṟṟiyaiyuṭaiya talaivi yāṉ niṉaikkuntōṟum eṉ etirē
   vantu viṉāvi eṉṉai meliyac ceykiṟāḷ. ataṉāl eṉakkuk kāmanōy mikutiyāki
   irukkiṟatu!" eṉṟa karuttuṭaṉ pāṭal amaikiṟatu.
   maṭalmā ūrntu mālai cūṭik
       kaṇakaṉ vaippiṉ nāṭum ūrum
       oṇṇutal arivai nalampā rāṭṭip
       paṇṇal mēvalam āki arituṟṟu
       atupiṇi āka viḷiyalaṅ kollō?
       akaliru vicumpiṉ aravukkuṟai paṭutta
       pacuṅkatir matiyattu akalnilāp pōla
       aḷakam cērnta ciṟunutal
       kaḻaṟum melikkum nōyā kiṉṟē! (naṟṟiṇai-377)

   (maṭalmā- paṉaṅkarukkāl; ceyta kutirai; kaṇ akaṉ vaippu- iṭam akaṉṟa
   pūmi; oṇṇutal- oḷi poruntiya neṟṟi; arivai- talaivi; paṇṇal mēvalam -
   alaṅkarittuk koḷḷalai virumpēm; viḷiyalaṅ kollō- cākamāṭṭōmō; aḷakam-
   kūntal; kaḻaṟum- iṭittukkūṟum)
   ivvaḻakiya pāṭaliṉ iṟuti nāṉku aṭikaḷilum talaiviyiṉ aḻakaik kūṟukiṟāṉ
   talaivaṉ. āṉāl, avvāṟu kūṟumukamākavē avaḷiṭattil tāṉ koṇṭuḷḷa taṇiyāk
   kātalaiyum veḷiyiṭṭu viṭukiṟāṉ. 'maṭalēṟittāṉ nāṉ iṟakka vēṇṭumā? atu
   illāmal intap pāḻ uyir pōkavum maṟukkiṟatē' eṉṟu kūṟukaiyil talaivi
   illāviṭṭāl tāṉ iṟantu pōvatu uṟuti eṉṉuṅ karuttaiyum peṟa vaittāṉ.
   mēlum, avvāṟu tāṉ uyirviṭa nērntāl antap paḻi talaiviyaittāṉ cērum
   eṉpataiyum kūṟiviṭṭāṉ.
   kātal kātal kātal
       kātal pōyiṟ
       cātal cātal cātal

   eṉṟu kūṟiya kaviyaracar pāratiyāriṉ mūtātai pōlum ittalaivaṉ!
   pālait tiṇai.
   pālait tiṇai nikaḻvatākak kūṟappaṭum iṭam pālai nilam, kālam nalla
   kōṭaikkālam, poḻutu naṇpakal.
   talaivaṉ talaiviyaiviṭṭup pirivatum atupaṟṟiya piṟa ceytikaḷum
   pēcappaṭum ittiṇaip pāṭalkaḷil.
   talaiviyai viṭṭup pirintu ceṉṟa talaivaṉuṭaiya maṉanilaiyai viḷakkum
   pāṭal itu:
   poykaiyil ōṭumīṉ vaḻi
   orunāḷ talaivaṉ kuḷippataṟkākak kuḷattiṟkuc ceṉṟāṉ. nalla tāmarait
   taṭākattil taṇṇīr kuḷirntum teḷintum iruntatu. ataṉ arukil īṭupaṭṭa
   talaivaṉ, kuḷattuḷ iṟaṅkik kuḷiyāmal, karaiyil amarntuviṭṭāṉ. avaṉ
   maṉattuḷ oru periya pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. neṭunāḷākavē kuṭumpattil oru
   kuṟai iruntu varukiṟatu. akkuṟaiyai evarum eṭuttuk kāṭṭavillai. iṉṉum
   pārkkappōṉāl atu illātatupōlavē naṭantukoḷkiṉṟaṉar. akkuṟai
   poruṭkuṟaitāṉ. vēṇṭumāṉa aḷavu poruḷ vacati illai. talaivaṉukkup periya
   periya kuṟikkōḷkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai ellām niṟaivēṟṟa vēṇṭumāyiṉ,
   niṟaiyap poruḷ vēṇṭum. āṉāl, vīṭṭilē iṉṟi yamaiyātavaṟṟai vāṅkakkūṭap
   poruḷ muṭṭup paṭukiṟatu. talaivaṉukku uḷḷūrap periya kavalaitāṉ. ' eṉṉa
   ceytāl ikkavalai tīrum!' eṉṟu ārāynatāṉ. muṭivāka, 'veḷiyūr ceṉṟu
   poruḷīṭṭa vēṇṭum,' eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāṉ.
   avaṉ ētō ceyaṟkariya kāriyattaic ceyyat tuṇintuviṭṭavaṉ pōla makiḻcci
   aṭaintāṉ. āṉāl, immakiḻcci mikac ciṟitu nēramē taṅkiyiruntatu. ēṉ eṉil,
   'poruḷ tēṭutal' eṉṟālē veḷināṭu cellavēṇṭum eṉpatu tāṉē poruḷ? veḷināṭu
   cellavēṇṭum eṉṟāl atu ettuṇaip periya kāriyam anta nāṭkaḷil? veḷināṭṭil
   vāḻum anta nāṭkaḷil eṉṉa taṉimai! niṉaitta poḻutē neñcu naṭuṅkum
   taṉimai! ēṉ? aṅku makkaḷē illaiyā? irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. āṉālum, tāṉ
   pala kālam paḻakiya taṉ cuṟṟattāraiyum uyiriṉum iṉiya kātaliyai yum
   viṭṭup pirintu vāḻa vēṇṭiya antat taṉimai! talaiviyai viṭṭup pirivatai
   niṉaittālē pōtum, poruḷ cēkarippatil uḷḷa makiḻcci ellām kāṟṟāyp
   paṟantu viṭum. āṉāl, ippoḻutu talaivaṉ vīṭṭilētāṉ irukkiṟāṉ. talaiviyiṉ
   iṉpattil īṭu paṭṭirukkaiyil orōvaḻip peruḷ illāta kavalai vantu
   kuṟukkiṭukiṟatu.
   ivvāṟu palavitamāṉa eṇṇaṅkaṭku iṭaiyil avatippaṭṭa talaivaṉ, aṉṟu
   kuḷakkaraiyil amarntu taṉ eṇṇaṅkaḷai ōṭaviṭṭirukkiṟāṉ. ' talaivi, poruḷ
   tēṭap pirivu' eṉṟa iraṇṭiṉ iṭaiyē naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil oruvitamāka
   oru muṭivukku vantuviṭṭāṉ nēṟṟaip poḻutil. evvāṟāyiṉum kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟap pōvatutāṉ āṇ makaṉākiya taṉakkē muṟai eṉpatai uṇarntāṉ.
   talaiviyiṉ māṭṭuk kātalil tiḷaikkum avaṉuṭaiya neñcaṅkūṭa avaṉ ceyyat
   tuṇintatē muṟaiyāṉatu eṉṟu kūṟiṟṟu. iṉit taṭai eṉṉa? evvāṟāyiṉum poruḷ
   tēṭap pōyviṭalām eṉṟa muṭivuṭaṉētāṉ nēṟṟaip poḻutu muḻuvatum, ēṉ--iṉṟu
   kuḷakkaraikku varum aḷavum talaivaṉ uṟuti pūṇṭiruntāṉ. āṉāl, ip poḻutu
   kuḷattiṉuḷ pārttuk koṇṭirukkaiyil...! ā! īteṉṉa putumai! avaṉ ituvarai
   kāṇāta oṉṟaik kaṇṭuviṭṭāṉā? ām! avaṉuṭaiya uṟuti ellām kulaintu viṭṭatu
   pōṉṟa oru mukak kuṟippu itō veḷippaṭukiṟatu. talaivaṉ itō vāyviṭṭup
   pēcukiṟāṉ:
   ...............................................poruḷē
       vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṉ
       ōṭumīṉ vaḻiyil keṭuva......... (naṟṟiṇai-16)

   (poruḷāṉatu, vāṭāta tāmarai pōṉṟa malarkaḷai uṭaiya kuḷattiṉ naṭuvē
   mīṉkaḷ ōṭum poḻutu uṇṭākiṉṟa vaḻiyaip pōla aḻiyat takkatu)
   atāvatu, mīṉkaḷ ōṭumpoḻutu vaḻi uṇṭāvatu pōlat tōṉṟi, am mīṉkaḷ appāṟ
   ceṉṟa maṟu vināṭiyē vaḻi eṉṟa oṉṟu illātu pōyviṭukiṟa taṉṟō? atu pōlap
   poruḷ eṉpatum pāṭupaṭṭut tēṭum poḻutu niṟaiyac cērvatu pōlat tōṉṟip
   piṟaku tāṉ irunta iṭamum illaiyāka maṟaintuviṭum oṉṟākum. itaṉai
   vāyviṭṭut talaivaṉ kūṟik koṇṭirukkum poḻutē yārō oru pulavar intap
   poruḷiṉ nilaiyāmai paṟṟik kūṟiyatu avaṉ niṉaivukku varukiṟatu. avar
   eṉṟō orunāḷ pāṭiṉār;
   'vīḻunarkku iṟaicciyāy viralkavarpu icaikkuṅkōl
       ēḻumtam icaikeṭa iṭainiṉṟa narampuaṟūum
       yāḻiṉum nilaiillāp poruḷ...' (pālaikkali-8)

   (virumpik kēṭpārkku iṉpan taruvatāy, viralālē vācikkappaṭukiṟa narampu
   ēḻum, tām iruntum payaṉ paṭātapaṭi vācikkum villil akappaṭṭu iṭai niṉṟa
   narampu aṟumpaṭiyāṉa yāḻaik kāṭṭilum nilaiyillāta poruḷ)
   mēlum antap pulavar poruḷiṉ nilaiyāmai paṟṟit toṭarntu pāṭiyatait
   talaivaṉ ippoḻutu niṉaiviṟkuk koṇṭu vantāṉ;
   'marīittāṉ koṇṭāraik koṇṭakkāl pōlātu
       piriyuṅkāl piṟareḷḷap pīṭu iṉṟip puṟammāṟum
       tiruviṉum nilaiyillāp poruḷ ...' (pālaikkali-7)

   (tirumakaḷ, tāṉ virumpi maṉattāl ēṟṟuk koṇṭavar kaḷai, tāṉ vantu cērum
   poḻutu irunta nilaipōl illāmal pirintu cellum poḻutu piṟar kaṇṭu
   kēvalamāyp pēcum aḷavukkut tāḻttiviṭṭuc cellum taṉmai pōla nilaiyillāta
   poruḷ)
   atāvatu, putup paṇakkāraṉ āṉavaṉ mīṭṭum ēḻaiyāṉāl, avaṉatu paḻaiya
   nilaitāṉē eṉṟu karutāmal, ulakattār avaṉai mikutiyum eḷḷi nakai
   yāṭukiṟārkaḷām. muṉṉar ēḻaiyāy iruntapoḻutu irunta nilaikūṭa ippoḻutu
   (iṭaiyil paṇakkāraṉāki maṟupaṭiyum ēḻaiyāṉa ippoḻutu) illāmal ceykiṟa
   tirumakaḷ eṉṟapaṭi.
   antap pulavar pāṭiya inta mūṉṟu aṭikaḷum talaivaṉ niṉaiviṟku vantaṉa.
   uṭaṉē tāṉ koṇṭirunta muṭivu āṭṭaṅ kaṇṭuviṭṭatait talaivaṉ uṇarntāṉ;
   evvāṟu āyiṉum poruḷ tēṭap pōka vēṇṭum eṉṟa muṭivu ippoḻutu taṉ pāl
   illai eṉpatai uṇarat talaippaṭṭāṉ. tāṉ ituvarai koṇṭirunta muṭivu
   nekiḻntavuṭaṉ talaivaṉukku mīṭṭum 'etu peritu?' eṉṟa viṉāt tōṉṟat
   toṭaṅki viṭṭatu. talaiviyuṭaṉ kūṭi iruppataip periteṉa matittāl, poruḷ
   tāṉ irukkum iṭantēṭi varappōvatillai. āṉāl, kaṭamaiyai niṟaivēṟṟap
   poruḷ tēvai eṉṟu uṇarntu ataṉait tēṭap puṟappaṭṭāl, talaiviyuṭaṉ cērntu
   vāḻa iyalap pōvatillai. itaṉiṭaiyil avaṉuṭaiya neñcam māṟi māṟi
   avaṉukku aṟavurai kūṟat toṭaṅki viṭṭatu. talaivi etirē irukkiṉṟa varai
   avaḷuṭaiya aḻakil tāṉum īṭupaṭṭu taṉṉaiyum īṭupaṭuttiya neñcam,
   'ivvaḷavu aḻakuṭaiyavaḷai varunta viṭṭup pōkalāmā? itu muṟaiyā?' eṉṟu
   eṭuttuk kūṟiṟṟu. āṉāl, avaḷaip pirintu appāṟ ceṉṟavuṭaṉ ulakattārkku
   avaṉ āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai niṉaivūṭṭi, 'iṉiyum cummā irukkalāmā?
   uṭaṉē poruḷ tēṭap puṟappaṭṭu', eṉṟu iṭittuk kūṟat toṭaṅki viṭṭatu.
   eṉavē, taṉ neñcaip pārttu antak kuḷakkaraiyil iruntapaṭiyē talaivaṉ
   kūṟat toṭaṅki viṭṭāṉ.
   'neñcē!, talaivi iṉpam periteṉa matittu ivaṇ iruntu viṭṭāl, poruḷ
   nammai vantu aṭaiyātu. poruḷ tēṭum kaṭamai iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu
   niṉaintu ceṉṟu viṭṭāl, talaiviyiṉiṭattup peṟum iṉpam kaikūṭātu. āṉāl,
   iraṇṭiṉum iṉpam aṭaiyakkūṭum nī. iṅkiruntāl talaiviyiṭattē iṉpam
   peṟuvāy. ivaḷai viṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟālō, avviṭattum iṉpam peṟuvāy.
   āṉāl, eṉṉaip poruttavarai ivaḷai viṭṭu nīṅkiviṭṭāl iṉpam peṟuvatu
   iyalāta kāriyam. appaṭittāṉ ivaḷai viṭṭut tēṭap pōkiṟa poruḷ ivaḷaip
   pōla nilaitta iṉpattait tarak kūṭiyatā eṉṉa? atuvum illai. vāṭāta
   pūkkaḷ niṟainta kuḷattiṉiṭattu mīṉkaḷ ōṭumpoḻutu tōṉṟum vaḻiyaip pōlat
   tōṉṟi, uṭaṉ maṟaintupōm iyalpuṭaiya ipporuḷukkāka, nilaipeṟṟa ivaḷ
   iṉpattait tuṟakka eṉṉāl iyalātu. nī vēṇṭu māṉāl apporuḷait tēṭic celka.
   yāṉ oru muṭivukku vantuviṭṭēṉ. periya kaṭalāl cūḻap peṟṟa ivvulakai
   marakkālākak koṇṭu ēḻu muṟai aḷakkakkūṭiya aḷavu peṟum poruḷaip
   peṟuvatāyi ṉum, nāṉ talaiviyai viṭṭu varamāṭṭēṉ. kaṉamāṉa kuḻaiyaik
   kātukaḷil aṇinta avaḷ kuḷircci poruntiya cevvari paranta taṉ kaṇkaḷāl
   aṭikkaṭi eṉṉaip pārkkiṟāḷ. ap pārvaiyāl tākkuṇṭa nāṉ iṉi varamāṭṭēṉ!
   iṉi antap poruḷ ekkēṭāyiṉum kēṭṭup pōkaṭṭum! apporuḷai virumpic
   celvārmāṭṭu atu taṅki vāḻaṭṭum!'
   inta muṟaiyil pōrulpaṭat talaivaṉ taṉ neñcai nōkkik kūṟukiṟāṉ:
   puṇariṉ puṇarātu poruḷē; poruḷvayiṉ
       piriyiṉ puṇarātu puṇarvē; āyiṭaic
       cērpiṉum cellāy āyiṉum nallataṟku
       uriyai vāḻieṉ neñcē! poruḷē
       vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṇ
       ōṭumiṉ vaḻiyil keṭuva; yāṉē
       viḻunīr viyalakama tūṇi āka
       eḻumāṇ aḷakkumviḻuniti peṟiṉum
       kaṉaṅkuḻaikku amarnta cēyari maḻaikkaṇ
       amarntu iṉitu nōkkamoṭu cekuttaṉaṉ,
       eṉaiya ākuka! vāḻiya poruḷē! (naṟṟiṇai - 16)

   (puṇariṉ-talaiviyiṭam taṅkiṉāl; puṇarātu-cērātu; āyiṭaic cērpiṉum-poruḷ
   tēṭum avviṭam cērntālum; nallataṟku uriyai-uṉakku iṉpam kiṭṭum;
   viḻunīr-kaṭal; viyal akama-akaṉṟa ulakam; tūṇi-marakkāl eṉṉum iraṇṭu
   paṭi koṇṭa ōr aḷavu; cēyari-civanta varikaḷ; amarntiṉitu nōkkam- iṉiya
   pārvai; cekuttaṉaṉ-ivaḷ pārvaiyāl eṉ āṟṟala aḻintēṉ.)
   ivaḷ iṉpattil vēruppaṭaiyāmal mutumaip paruvam varaiyil iṅkut
   taṅkiviṭṭāl piṟaku poruḷ tēṭal muṭiyātu eṉṟa karuttait talaivaṉ,
   'puṇariṉ puṇarātu poruḷē,' eṉṟum, pirintu ceṉṟuviṭṭāl ivaḷ
   iṟantuviṭuvāḷākaliṉ, iṉi vantapoḻutu ivaḷ iṉpam kiṭaikkātu eṉṟa
   karuttaip 'poruḷ vayiṉ piriyiṉ puṇarātu puṇarvē,' eṉṟum kūṟi, an
   neñcukkuk kuṟippāka 'nīyum iṅkut taṅka vēṇṭuvatē muṟai' eṉṟu
   kūrumukamāka, 'nallataṟku uriyai' eṉṟu kūṟiṉa aḻaku mīṭṭum
   orumuṟaiyaṉṟip paṉmuṟai paṭittu makiḻat takkataṉṟō!
   itē karuttupaṭak, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavar,
   paṭṭiṉappālai eṉṟatoru periya pāṭalaip pāṭiyuḷḷār. karikāl
   peruvaḷattāṉuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ perumaiyaip palapaṭiyāka
   eṭuttukkūṟi, appulavar perumāṉ, 'ittakaiya oppaṟṟa paṭṭiṉattaiyē
   eṉakkup paricilāka akkarikālaṉ tantāṟkūṭa yāṉ eṉ kātaliyai viṭṭu
   varamāṭṭēṉ!' eṉṟu kūṟukiṟār. 301 aṭikaḷaiyuṭaiya appāṭalil atil
   mēṟcoṉṉa karuttu itutāṉ:
   'muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam peṟiṉum
       vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai oḻiya...
       vārēṉ; vāḻiya neñcē!' (paṭṭiṉappālai-218-220)

   tamiḻaṉ koṇṭa kātaṟciṟappai aṟiya ivai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷ allavā?
   ******************
   kaṭamaiyai niṟaivēṟṟic cellum talaivaṉuṭaiya maṉap pōrāṭṭattai viḷakkum
   pāṭal itu:
   tēypuri paḻaṅkayiṟu
   ittap paranta ulakattil eṉṟu maṉitaṉ tōṉṟi ṉāṉō, aṉṟē avaṉait toṭarntu
   tuṉpamum tōṉṟiyatu pōlum! maṉitaṉ ātiyil taṉimaiyāyk kāṭukaḷilum
   malaikaḷilum vāḻntiruppāṉ. kuṭi irukkak kuccu vēṇṭum eṉṟu
   kavalaippaṭāmalum, aṭutta vēḷai uṇavukku eṉṉa ceyvatu eṉpatupaṟṟi avaṉ
   kavalai koḷḷāmalum vāḻnta kālam atu. paciyeṭutta poḻutu āyutaṅkaḷuṭaṉ
   veḷiyē ceṉṟu kāṭṭil niṟaintirunta vilaṅkukaḷil vēṇṭuvaṉavaṟṟai
   vēṭṭaiyāṭi uṇṭuviṭṭu, aṭutta vēḷai uṇavukku atil ciṟitu mīttu
   vaittukkoḷḷavuṅkūṭak kavalaip paṭāmal irunta kālam!
   attakaiya nilaiyil avaṉukkuk kaṭamai eṉṟu kūṟat takkatu oṉṟum
   iruntarkillai. maṉitaṉ taṉ*tta piṟa maṉitaruṭaṉ kūṭi vāḻat toṭaṅkiya
   piṉṉarē avaṉukkeṉṟu cila kaṭamaikaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa. ituvarait taṉa
   urimaiyai aṉṟip piṟaraip paṟṟik kavalai koḷḷātu irunta avaṉukku
   ippoḻutu putiya aṉupavam tōṉṟukiṟatu. camutāya mākak kūṭi vāḻat
   toṭaṅkiyavuṭaṉ taṉa urimai, piṟar urimai eṉṟa iraṇṭum mōtat
   toṭaṅkukiṉṟaṉa. taṉa urimaiyil cilavaṟṟai viṭṭuk koṭuttāloḻiya
   naṉmuṟaiyil piṟaruṭaṉ cērntu vāḻa muṭiyātu eṉpatai maṉitaṉ uṇarat
   toṭaṅkukiṟāṉ.
   camutāya vāḻvil tōṉṟum intac cikkal orupuṟam irukkak kuṭumpam eṉṟu avaṉ
   ēṟpaṭuttik koṇṭu vāḻum vāḻvilum putiya pala cikkalkaḷ toṉṟu kiṉṟaṉa.
   talaiviyiṉiṭam perumkātal koṇṭutāṉ talaivaṉ kuṭumpam toṭaṅkukiṟāṉ;
   avaḷiṭam nilaitta iṉpam kāṇa orē vaḻi kuṭumpam vaittālē eṉṟu karutittāṉ
   atil īṭupaṭukiṟāṉ. āṉāl, kuṭumpam toṭaṅkiyavuṭaṉ putiya poṟuppukkaḷ
   avaṉai vantu aṭaikiṉṟaṉa. kuṭumpam eṉpatu tāṉum avaḷum kēvalam iṉpa
   vēṭṭai āṭa ēṟpaṭṭatu aṉṟu eṉṟa uṇmai avaṉukkup pulaṉākiṟatu. ak
   kuṭumpam kāraṇamākat taṉṉai vantaṭainta palaraiyum kākkum poṟuppum
   avaṉai vantaṭaikiṟatu. tamatu vaṟumai kāraṇamākavum, iyalāmai
   kāraṇamākavum, palatirappaṭṭavar avaṉai vantaṭaikiṉṟaṉar.
   attaṉai pēraiyum uṇavu koṭuttuk kākka vēṇṭiya poṟuppu
   avaṉuṭaiyatākiṟatu. iṉmai kāraṇamāka vantavarukku avar vēṇṭum poruḷait
   tarutalum, iyalāmai kāraṇamāka vantavarukku avar kuṟai muṭittut
   tarutalum avaṉ ceyya vēṇṭumāyiṉ, avaṉatu kālam mutalāvatu vīṇākum;
   iraṇṭāvatu avaṉuṭaiya poruḷ vīṇākum; mūṉṟāvatākavum mika
   mukkiyamāṉatākavum avaṉ maṉaiviyaip piriyavum nēriṭum. enta oruttiyaip
   piriyāmal irukka orē vaḻi kuṭumpam eṉṟu niṉaittāṉō, antakkuṭumpamē iṉṟu
   avaṉ avaḷai viṭṭu nīṅkak kāraṇamāy viṭṭatu.
   intac cūḻnilaiyil oru talaivaṉ akappaṭṭuk koḷkiṟāṉ. kuṭumpam
   vaittamaiyiṉ appoṟuppu kaḷaic carivara naṭattap poruḷ tēṭac cella vēṇṭi
   yuḷatu. āṉāl, talaiviyiṉmāṭṭuk koṇṭa aṉpu avaṉ kaṭamaiyai utaṟiviṭat
   tūṇṭukiṟatu. kaṭamaikkum aṉpukkum iṭaiyē oru perum pōrāṭṭam toṭaṅki
   viṭukiṟatu. ' kaṭamaiyē peritātaliṉ, ' āṇ makaṉākiya nī ataṟku
   iṭaiyūṟāka niṟṟal kūṭātu,' eṉa 'aṟivu' avaṉai iṭittuk kūṟukiṟatu. āṉāl
   aṉpāl niṟainta neñcam, 'kaṭamaiyāvatu kattarikkāyāvatu! iru!' eṉṟu
   kūṟukiṟatu.
   aṟivum aṉpum perum pōrāṭṭam nikaḻttu kiṉṟaṉa. āṉāl, ip pōrāṭṭam
   naṭaipeṟukaiyil talaivaṉ ūril talaiviyuṭaṉ vāḻavillai. poruḷ tēṭutal
   nimittamāka veḷināṭu ceṉṟuḷḷāṉ. āṉāl, pōṉa kāriyam iṉṉum muṟṟilum
   muṭiyavillai.
   neñcu pēcukiṟatu; 'talaiviyai viṭṭup pirintu ettaṉai nāṭkaḷākiṉṟaṉa
   uṇmaiyāṉa aṉpeṉpatu itutāṉā! avaḷai niṉaittālum avaḷ uruvam maṉakkaṇmuṉ
   vantu niṟkiṟatē!'
   aṟivu:- eṉṉa neñcē! iṭaṅkoṭuttavuṭaṉ orē aṭiyāka uṉ kataiyait
   toṭaṅkiviṭṭāyē! kaṭamai eṉṟa collai nī eṅkāvatu kēḷvippaṭṭatuṇṭā? āṟu
   aṟivu paṭaitta maṉitaṉukkum vilaṅkukkum uḷḷa vēṟupāṭu yātu eṉpatāvatu
   uṉakkut teriyumā?
   neñcu:- aṟivē eṉṉa? kaṭamai, maṉitaṉ, mirukam eṉṟu ētētō kataikkiṉṟāyē!
   talaiviyaip paṟṟi nī niṉaittup pārttatuṇṭā? kaṭamaiyaip paṟṟip periya
   coṟpoḻivu ceyya vantuviṭṭāyē! talaivikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai paṟṟi
   uṉakku ētāvatu niṉaivukku varukiṟatā?
   aṟivu:- naṉṟāka niṉaivukku varukiṟatu! talaivi maṭṭum eṉakkuc contam
   illaiyā? avaḷukku ōraḷavu tuṉpam tantuviṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl, avaḷ
   varuttappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟu ataṟkākak kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāl
   maṟṟak kaṭamaikaḷ eṉṉa ākum?
   neñcu:- eṉṉa appaṭi maṟṟak kaṭamaikaḷai maṟantu viṭṭatu? vīṭṭukku
   mukkiyam talaivitāṉē! aṟivē! avaḷ illāta poḻutu illaṟam eṉpatu illaiyē!
   ippoḻutu nī pēcum kaṭamaikaḷ eṅkiruntu vantaṉa? ākavē, uṉ illaṟam
   naṭaipeṟuvataṟku mūlakāraṇa māṉa talaiviyai maṟantuviṭṭuk kaṭamaikaḷ
   eṉṟu kūṟik koṇṭu tirivatil payaṉ illai eṉpatu uṉakkut teriyumā?
   aṟivu:- āṉāl, talaiviyai iṉpamāla vaittuk koḷvataṟku maṭṭum nām illaṟam
   toṭaṅkavillai. vīṭu vaittavuṭaṉ ettaṉaiyō putiya poṟuppukaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa. nī kūṟum antat talaivi makiḻcciyāka eppoḻutu irukka
   muṭiyum? vīṭṭil viruntiṉarkaḷ vantirukkumpoḻutu aṭuppil pūṉai
   paṭuttukkoṇ ṭiruntāl talaivi makiḻcciyāka iruppāḷā? illai eṉṟu utavu
   vēṇṭi niṟpavarkaḷ kaṭaittalaiyil niṉṟu koṇṭu irukkaiyil talaivi maṭṭum
   atupaṟṟik kavalaippaṭāmal uṇṭu uṭuttu makiḻcciyāka irukka muṭiyumā?
   niṉaittuppār.
   neñcu:- ām! avaḷ immātiric cantaruppaṅkaḷil makiḻcciyāka
   irukkamuṭiyātutāṉ. ataṟkāka avaḷ talaivaṉai viṭṭup pirintu taṉiyē
   vāṭumpaṭu viṭṭu viṭṭāl maṭṭum makiḻcci ēṟpaṭṭu viṭumā!
   aṟivu:- paittiyakkāra neñcē! eppoḻutumē tuyarattil āḻntu
   irukkumpaṭiyākavā viṭṭuviṭu kiṟōm? poruḷ tēṭa iṅku vanta nam talaivaṉ
   maṭṭum talaiviyai viṭṭu iṅkēyē iruntuviṭap pōkiṟāṉā eṉṉa! vanta kaṭamai
   muṭintu, vēṇṭiya poruḷ kiṭaittavuṭaṉ ūrukkuttāṉē puṟappaṭap pōkiṟāṉ?
   neñcu:- aṟivē, nīyum uṉ talaivaṉum kaṭamaiyai muṭittukkoṇṭu
   puṟappaṭumvarai arumait talaivi uyiruṭaṉ iruppāḷ eṉpatu eṉṉa uṟuti? ā!
   avaḷuṭaiya kariya kūntal mutukil tāḻntu toṅkik koṇṭiruppatai
   niṉaippatum ōr iṉpamākiṟatu. avaḷuṭaiya akaṉṟa anta viḻikaḷ, āḷai
   viḻuṅki viṭuvatu pōṉṟu pārkkum antap pārvai, ivai iraṇṭuṭaṉ avaḷ eṉṉaip
   piṇaittu viṭṭāḷē! eṉ ceyvatu?
   aṟivu:- neñcē, ētu! ivvaḷavu tūrattiṟku vantum vanta kāriyattai
   maṟantuviṭṭut talaiviyaip paṟṟiya uṉ eṇṇaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntāl
   eṉakkukkūṭa aṟivu maḻuṅkiviṭum pōla irukkiṟatē! ciṟitu niṉaittup pār;
   nām ivvaḷavu tūram vantu vanta kāriyattai muṭikkāmal ūr tirumpiṉāl nam
   talaivaṉuṭaiya peyarukkē ōr iḻukku uṇṭākātā? avaṉai aṟiyāmai uṭaiyavaṉ
   eṉṟu ūrār ikaḻa māṭṭārkaḷā? poṟuttatu poṟuttāy, neñcē, iṉṉum caṟṟup
   poṟu! eṭutta kāriyattai muṭittuk koṇṭu pōkalām.
   neñcu:- iṉip poṟukka muṭiyātu! uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum!
   ivvāṟu talaivaṉuṭaiya neñcukkum aṟivukkum oru pōrāṭṭam nikaḻntatām.
   aṟivu, neñcu eṉṟa ivai iraṇṭiṉ iṭaippaṭṭa talaivaṉpāṭu mikat
   tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatām. avaṉ paṭṭapāṭṭiṟkuk kāṭṭum uvamai mikamika
   aḻakāṉatu. iraṇṭu valimai poruntiya āṇ yāṉaikaḷ, etir etirē niṉṟu
   koṇṭu, purikaḷ tēyntu pōṉa paḻaiya kayiṟṟaip paṟṟi iḻukkiṉṟaṉavām.
   antak kayiṟṟiṉ nilai eppaṭi irukkumō appaṭi irukkiṟatām avaṉuṭaiya
   nilaiyum. ivvaḷavu aḻakiya pāṭalaip pāṭiyavar peyar kūṭat teriyavillai!
   eṉavē piṟkālattār avar pāṭṭil uḷḷa inta aḻakāṉa uvamaiyaikkaruti
   avarukkē 'tēypurip paḻaṅkayiṟṟiṉār' eṉṟu peyarkūṭa vaittu viṭṭārkaḷ.
   puṟamtāḻpu iruṇṭa kūntal pōtiṉ
       niṟampeṟum īritaḻ polinta uṇkaṇ
       uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcam
       cellal tīrkkam celvām eṉṉum,
       ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal
       eyyāmaiyoṭu iḷivutalait tarumeṉa
       uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē
       ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum. āyiṭai
       oḷiṟu ēntu maruppil kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
       tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
       vīvatu koleṉ varuntiya uṭampē! (naṟṟiṇai-284)

   (puṟantāḻpu-mutukil tāḻntu; (nīḷamāka) pōtiṉ niṟam peṟum-neytaṟpūviṉ
   niṟamuṭaiya; uṇkaṇ-āḷai viḻuṅkuvatu pōṉṟa kaṇ; cellal-varuttam; evvam
   ceytal-ikaḻntu viṭṭup pōtal; eyyāmai- aṟiyāmai; iḷivu-ikaḻcci; uṟuti
   tūkkat tūṅki- uṟutippāṭu celuttaliṉālē cellātu; naṉi-mikuti; oḷiṟēntu
   maṟuppu-oḷi paṭaitta koṉpu; vīvatu kol-aḻiyavēṇṭumā?)
   uṇamaiyāṉa kātalum kaṭamai uṇarcciyum oruvaṉuṭaiya maṉattil pōrāṭṭam
   nikaḻttuvataic cittarikkiṟatu ippāṭal. ivai iraṇṭil etu cariyāṉatu eṉṟa
   muṭivukkut talaivaṉ vara muṭiyavillaiyām. ākavē, etu cariyeṉṟu
   kēṭṭukkēṭṭuk kavalaippaṭṭu avaṉ uṭampukūṭa iḷaittuviṭukiṟatām. iṉṟum
   nammil palarukkuk kavalai uṇṭu. kavalai illātavarkaḷē iv vulakil illai.
   āṉāl, immātiriyāṉa kavalai uṇṭā? aṉpukkum kaṭamaikkum pōrāṭṭam nam
   maṉattil nikaḻvatuṇṭā? uṇmaik kātal, uṇmaik kaṭamai eṉṟa iraṇṭumē,
   arukiya carakkākiviṭṭa iṟṟai nāḷil ittakaiya pāṭalkaḷ oru periya uṟuti
   yaiyum uṇarcciyaiyum namakkut tarukiṉṟaṉa. iraṇṭu yāṉaikaḷum
   camapalattuṭaṉ iḻukkiṉṟaṉa eṉṟamaiyāṟ kātalum kaṭamaiyum camapalattuṭaṉ
   talaivaṉiṭam uḷḷaṉa eṉpataiyum kaviñar peṟa vaittuviṭṭār.
   ...................
   talaivi pirintu ceṉṟatai niṉaittu varuntum tāyiṉ maṉanilai pēcum pāṭal
   itu:
   'niṉaittālum neñcu vēkiṟatu!'

   nalla kaṭuvēṉil; uccippōḻutu inta veyiliṉ koṭumaiyai niṉaittālum uḷḷama
   cuṭukiṟatu! cātāraṇamāka veyiliṉ naṭappavarkaṭkē ataṉ koṭumaiyai
   aṟiyamuṭiyum eṉpar. āṉāl, cila camayaṅkaḷil veyilil naṭappavarkaḷ
   evvitak kavalaiyum illāmal cāvatāṉamāka naṭantu cellutalaik kāṇ kiṟōm.
   ēṉ? avarkaḷuṭaiya kālkaḷ irumpāl āṉavaiyā? appātaṅkaḷil cūṭu tākkāmal
   viṭṭu viṭumā? cūriyaṉ avvāṟu oruvaraic cuṭṭup piṟaraic cuṭāmal
   viṭupavaṉ allaṉē! elumpillāta puḻuvai yum taṉatu atikāram naṭaipeṟum
   iṭattiṟku vantu viṭṭāl avaṉ viṭuvatillai. tuṭittut tuṭittu iraṟakkumāṟu
   ceykiṟāṉ puḻuvai.
   attakaiya kaṭu veyilil iraṇṭu pērkaḷ cellu kiṟārkaḷ. iṉṉum caṟṟu
   neruṅkic ceṉṟu pārkka lāmā avarkaḷai? ōṭit tappittuk koḷḷa vēṇṭiya
   veyilil avarkaḷ iruvarum ēṉ meḷḷa naṭakkiṟār kaḷ eṉpatu ippoḻutu
   terikiṟatā? ām! itō piṉṉē celkiṟa ippeṇ vēkamāka naṭakka muṭiyāta vaḷ.
   muṉṉē cellum inta āṭavaṉ ivaḷ poruṭṭē mellac celkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   miṭukkai yum uṭaṟkaṭṭaiyum tōḷ valiyaiyum pārttāl, avaṉ mika vēkamāka
   naṭakkakūṭiyavaṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, ēṉ aṭikkaṭi piṉ
   taṅkiviṭukiṟāṉ? itō piṉṉē varum appeṇ kōṭiyai nōkki ētō kūṟukiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya mukattil evvaḷavu aṉpu tatumpukiṟatu! vīraṉuṭaiya uṭaṟkaṭṭu
   amainta avaṉuṭaiya mukattil ivvaḷavu aṉpum kuḻaivum eṅkiruntu
   piṟantaṉa? aiyamē illai! intap peṇṇiṭam tirumpip pēcuntōṟum avaṉuṭai
   mukattil aṉpum aruḷum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. ippaṭi oru peṇṇiṭam pēcum
   poḻutellām oruva ṉuṭaiya mukattil aṉpu tōṉṟumāyiṉ, avaṉ avaḷuṭaiya
   kātalaṉtāṉ eṉṟu muṭivu ceyyalām.
   intap peṇṇaip pārttāl, ivaḷiṭam iḷamai tāṇṭavamāṭukiṟatu. ivaḷuṭaiya
   uṭal amaippil, periya kuṭumpattil vacatiyuṭaṉ vaḷarnta polivu
   kāṇappaṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭavaḷ ivvāṟu kaṭumai yāṉa veyilil naṭantu
   paḻakiyiruttal iyalātu. eṉavē, ivaḷ kālkaḷ cūṭu tāṅkāmal
   taḷḷāṭukiṉṟaṉa. ivaḷ paṭum pāṭṭaik kaṇṭa ivaḷuṭaiya kātalaṉ niṉṟu niṉṟu
   ivaḷukku ētō amaiti kūṟukiṟāṉ. viḷaiyāṭ ṭākap pēci, ivaḷai
   makiḻvikkiṟāṉ. ivaḷuṭaiya kavalaiyai maṟakka vaikka avaṉ arumpāṭu
   paṭukiṟāṉ eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu.
   ivaḷum avaṉiṭam peruṅkātal koṇṭuḷḷāḷ eṉpatil aiyamillai. aṉṟēl, ik
   kaṭuveyiliṉ koṭumaiyai maṟantu, avaṉuṭaiya coṟkaḷil īṭupaṭṭu ivvāṟu
   taṉṉai maṟantu ivaḷ cirikka iyalumā? ittuṇait tuṉpattaiyum ivaḷ maṟakka
   vēṇṭumāyiṉ avaṉuṭaiya coṟkaḷil ivaḷukkuḷḷa īṭupāṭu aḷavaṟṟatāy irukka
   vēṇṭum. ēṉ ivvāṟu ik kātalarkaḷ inta nērattil cella vēṇṭum? atu oru
   katai.
   it talaivaṉukkum talaivikkum neṭuṉāṭkalākavē paḻakkam uṇṭu.
   mutaṉmutalil ivarkaḷ iruvarum eṅku evvāṟu cantintārkaḷ eṉpatu namakkut
   teriyātu. ivaṉ, ivaḷ, ivaḷuṭaiya uyirttōḻi ākiya mūvarukku maṭṭumē atu
   teriyum. āṉāl, it talaiviyuṉuṭaiya cuṟṟattār ivarkaḷiṭaiyē tirumaṇam
   naṭaipeṟaviṭa māṭṭārkaḷ eṉpatait tōḻi aṟintu koṇṭāḷ. vēṟu vaḻiyātu?
   maṟṟoruvaṉukku ippeṇṇai maṇam muṭikka ēṟpāṭukaḷum ceytuviṭṭaṉar
   ivarkaḷuṭaiya cuṟṟattār. nilaimai mikavum mōcamāki viṭum pōlat
   tōṉṟalāyiṟṟu. tōḻi pārttāḷ; talaivi vēṟu ōr āṭavaṉai maṇattal eṉpatu
   iyalāta kāriyam. at takaiya nilaimai ēṟpaṭṭāl ivaḷ iṟantupaṭuvāḷē
   tavira apputiyavaṉai maṇakka icaiyamāṭṭāḷ. eṉṟālum talaiviyiṉ
   cuṟṟattārkaḷum talaiviyiṉ nilaiyaip purintu koḷḷavē maṟukkiṟārkaḷ.
   innilaiyil tōḻikku iraṇṭē vaḻikaḷ terikiṉṟaṉa. oṉṟu talaiviyiṉ
   vitippaṭi ākaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭuvatu. iraṇṭāvatu, palarum taṉmēl
   aiyaṅkoṇṭu pakaimai pārāṭṭuvārkaḷ eṉṟu aṟintu iruntum atupaṟṟik
   kavalaiyaṭaiyāmal, talaivikku avaḷ virumpiyavaṉai aṭaiyumāṟu utavuvatu.
   entat tōḻiyum talaiviyai mutal vaḻiyil viṭamāṭṭāḷ. avaḷ iṟantupaṭa
   nērntāl, itaiviṭak koṭumai vēṟu yātu? eṉavē iraṇṭāvatu vaḻitāṉ
   ciṟantatu eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāḷ tōḻi. taṉṉuṭaiya cuṟṟattār
   niṟaintuḷḷa inta ūril talaivi virumpiyavaṉai maṇantukoḷḷutal eṉpatu
   iyalāta kāriyam. eṉavē, talaivaṉuṭaṉ talaivi ōṭiviṭa vēṇṭum. ivvāṟu
   talaivaṉuṭaṉ talaivi ōṭuvatai 'uṭaṉ pōkku' eṉṟu ilakkiyam kūṟum.
   mēṉāṭṭār itaṉai itē poruḷil 'elōpemeṉṭ' eṉṟu vaḻaṅkuvatum
   aṟitaṟkuriyatu.
   tōḻiyiṉ utaviyāl talaivi talaivaṉuṭaṉ oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil taṉ
   ūraiyum, tāy tantaiyarai yum, cuṟṟattāraiyum viṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭāḷ.
   mutal nāḷ mālaippoḻutu varai anta vīṭṭil vāḻpavar kaṭku itupaṟṟi oru
   kuṟippum teriyavillai. ip peṇṇiṉ tāykku ivaḷ orē peṇ. vēṟu āṇ makkaḷ
   irukkalām. eṉiṉum cīrāṭṭit taṉ makaḷ eṉṟu kūṟi āṭamparamākat tirumaṇam
   ceytu vaikka vēṟu peṇṇum illai! eṉ ceyvāḷ attāy.
   maṟunāḷ poḻutu viṭintatum makaḷait tēṭiṉāḷ. yāṇṭum kāṇavillai. tōḻiyai
   vicārittāḷ, taṉakku yātoṉṟum teriyātu eṉṟu tōḻi kūṟiviṭṭāḷ. tōḻitāṉ
   talaiviyiṉ uṭaṉpōkkukku utavi cey tāḷ. eṉiṉum, avaḷē ippoḻutu oṉṟum
   teriyāta vaḷ pōlat talaiviyaik kāṇavillaiyē eṉṟu aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ!
   pōtākkuṟaikku ūril uḷḷa peṇṭir aṉaivarum vantu kūṭiviṭṭaṉar.
   ovvoruvarum tattam kavalaiyai ōraḷavu terivittuk koṇṭaṉar. cilar
   attāyait tēṟṟa muṟ paṭṭu viṭṭaṉar; itu ōr iḷam peṇṇiṉ vāḻkkai yil
   iyalputāṉ eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉar; aṟavaḻi yum itutāṉ eṉṟum eṭuttuk
   kūṟiṉar. evvaḷavu ciṟappu ṭaṉ peṟṟu vaḷarttālum, peṇṇaip peṟṟuviṭṭāl
   oruvaṉiṭam oppaṭaikkattāṉē vēṇṭum? ivvāṟu avarkaḷ palapaṭiyāka
   eṭuttukkūṟiyum tāykkuk kavalai nīṅkavillai. cilar kāraṇa kāriyattuṭaṉ
   uvamaikaḷ kūṟiyum avaḷ kavalaiyaip pōkka muyaṉṟaṉar. orutti kūṟiṉāḷ piṉ
   varumāṟu:
   "ammā, nalla maṇam vīcukiṟa cantaṉam maramāka malaiyilētāṉ piṟakkiṟatu
   eṉṟālum, tāṉ piṟanta malaiyil irukkum varai malaikku atu payaṉ
   paṭuvatillai. aṅkiruntu pirintu ceṉṟu yāruṭaiya vīṭṭilō cērntu viṭṭāl,
   aṅku maṇam vīcukiṟatu. ārāyntu pāruṅkaḷ. ummuṭaiya makaḷum attakaiyavaḷ
   tāṉē?" eṉṟāḷ.
   'palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
       malaiyuḷē piṟappiṉum malaikku avaitāmeṉceyyum?
       niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkum āṅku aṉaiyaḷē;'
       (pālaikkali-8)

   maṟṟorutti vēṟu ōr utāraṇam tantāḷ; "nīvir aṇintirukkiṟa muttukkaḷ
   kaṭalilētāṉē piṟantaṉa? āṉāl, avai kaṭalukku oru ciṟitum payaṉpaṭāmal
   ummai alaṅkarikka vantuviṭṭaṉa. āyntu pārttāl, um makaḷum avvāṟutāṉ?"
   eṉṟāḷ.
   'cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavarkku allatai
       nīruḷē piṟappiṉum nīrkku avaitām eṉceyyum?
       tēruṅkāl nummakaḷ numakkum āṅku aṉaiyaḷē!'
       (pālaikkali-9)

   eṉṟu kūṟi, attaiyiṉ tuyarattait taṇikka muṟpaṭṭa ṉaḷ. ivarkaḷ
   evvaḷavukkevvaḷavu avaḷuṭaiya tuyarait taṇikka amutu kūṟiṉārkaḷō,
   avvaḷavuk kavvaḷavu avaḷuṭaiya tuyaram ellai kaṭantu viṭṭatu.
   tāy taṉakku amaiti kūṟiṉavar aṉaivaraiyum oru muṟai pārttāḷ. iṉṉum
   avaḷuṭaiya varuttam atika māyiṟṟu. mēlum, avarkaḷmēl atu kōpamākavum
   māṟiyatu. ēṉ teriyumā? avaḷukku amaiti kūṟavanta avarkaḷ avaḷaip pōlavā
   irukkiṟārkaḷ? avaruḷ ovvoruvarukkum iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ uṇṭu. orutti
   ivvāṟu talaivaṉuṭaṉ ōṭiviṭṭālum maṟṟap peṇkaṭku avarkaḷ maṇam ceytu
   vaittu makiḻalām. āṉāl taṉ nilaiyai avarkaḷuḷ yārum ārāyntu
   pārttatākavē avaḷukkut teriyavillai. avaḷukku iruntavaḷ orē makaḷ
   allavō? anta oruttiyum iṉṟu illāmal ceṉṟuviṭṭāḷē;
   attaiyum aṟiyātavaḷ allaḷ. oruvāṟu taṉ tuyarattai maṟantuviṭṭu irukkavē
   muyalkiṟāḷ. āṉā lum, eṉṉa koṭumai! vīṭṭaic cuṟṟi noccic ceṭi
   vaḷarntuḷḷatu; nīlamaṇi pōlap pūkkaḷaip pūttuk kuluṅki niṟkiṟatu. ataip
   pārkkun tōṟum makaḷ niṉaivu varukiṟatu, acceṭiyiṉ aṭiyil arumai makaḷ
   viḷaiyāṭi vaḷarntatai avaḷ evvāṟu maṟakka iyalum! avaḷ amarntu
   viḷaiyāṭiya tiṇṇaiyai niṉaikka niṉaikkat tāykkup peṟṟa maṉam
   veṭittuviṭum pōla ākiviṭukiṟatu.
   itu oru maṉattattuvam. aṇmaiyil aṉpuṭaiya varkaḷai iḻantu viṭṭavarkaṭkē
   itu teriyum. iṟanta varkaḷuṭaiya poruḷaik kāṇum pōtellām tuyaram
   putiyavēkattuṭaṉ veḷivarum. kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai itaṉai
   aḻakāka makaṉai iḻanta tāy eṉṟa pāṭalil pāṭukiṟār. iṟanta makaṉaip
   puttar pirāṉ etirē pōṭṭu attāy aḻuvatu immaṉa nilaiyai naṉku
   viḷakkukiṉṟatu. akkuḻantai viḷaiyāṭiya poruḷ kaḷaik kāṇum poḻutellām
   taṉtuyaram putiya uruveṭuttalai itō attāy kūṟukiṟāḷ;
   'cittirat tērum ciṟupaṟaiyum kūṭieṉaip
       pittiyilum pitti perumpitti ākkutaiyā!' (kavimaṇi)

   itē pōṉṟa karuttattaitāṉ naṟṟiṇaip pāṭṭil varum attāyum kūṟukiṟāḷ.
   "aṟivuḷḷa ayal vīṭṭavarkaḷē! uṅkaḷaip pōla nāṉ pala putalviyaraip
   peṟavillai. orē peṇṇaip peṟṟēṉ. avaḷum, pōril mikka valimai kāṭṭum
   kūṟiya vēlāyutattaiyumuṭaiya kāḷai oruvaṉōṭu kaṭum pālai vaṉattiṉ
   vaḻiyē ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷē ceṉṟuviṭṭamaiyiṉ yāṉ avaḷmēl koṇṭirunta
   ācaiyai maṟakkiṟēṉ. eṉiṉum, āvaluṭaṉ paḻakiyatai maṟakka muṭiyavillai.
   āṉāl, nīṅkaḷ kavalaiyai maṟakkumāṟu colkiṟīrkaḷ. anta orē makaḷai
   evvāṟu maṟappatu? kaṇṇuḷ vāḻum pāvai veḷiyē vantu naṭai payilvatu pōṉṟa
   eṉ makaḷ, nīlamaṇi pōṉṟa pūkkaḷ pūkkum noccic ceṭiyiṉ arukil
   viḷaiyāṭiya taiyum avaḷ viḷaiyāṭiya tiṇṇaiyaiyum evvāṟu eṉṉāl maṟakka
   muṭiyum? niṉaittālum neñcu vēkiṟatu!"
   orumakaḷ uṭaiyēṉ maṉṉē avaḷum
       cerumiku moympiṉ kūrvēl kāḷaiyoṭu
       perumalai aruñcuram nerunal ceṉṟaṉaḷ;
       iṉiyē,
       tāṅkuniṉ avalam eṉṟir; atumaṟṟu
       yāṅṅaṉaṉ ollumō aṟivuṭai yīrē!
       uḷḷiṉ uḷḷam vēmē; uṇkaṇ
       maṉivāḻ pāvai naṭaikaṟṟu aṉṉaeṉ
       aṇiiyal kuṟumakaḷ āṭiya
       maṇiyēr nocciyum kaṇṭē (naṟṟiṇai-184)

   (ceru-pōr; moympu-valimai; nerunal-nēṟṟu, ollumō-muṭiyumō; uṇkaṇ maṇi
   vāḻpavai- kaṇṇiṉuḷ vāḻum pāvai; teṟṟi-tiṇṇai)
   "makaḷ ceṉṟa pālaiyai niṉaittu vīṭṭil niḻal tarum nocciyaiyum
   tiṇṇaiyaiyum pārttāl varuttat tāl neñcu veṭikkiṟatē!" eṉṟāḷ appeṟṟa
   tāy. 'kuṭi vaṟaṉ uṟṟa koḻunaṉ' talaiviyiṉ taṉik kuṭittaṉattil, avaḷ
   uṟutiyaip paṟṟip pēcum pāṭalaip pārppōm;
   oru periya māḷikai viṇṇait toṭṭu niṟkiṟatu. atu mikap peruñ
   celvaruṭaiya vīṭeṉpatu kaṇṭa māttirattil yārum aṟintukoḷḷutal kūṭum.
   vīṭṭiṉ veḷi muṟṟattil periyatoru teṉṉaṅkīṟṟup pantal
   pōṭappaṭṭirukkiṟatu. vīṭṭiṉ contakkārar poruṭ celvam peṟṟuḷḷa aḷavukku
   makkaṭcelvam peṟa villai eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. allāviṭil, itō
   vīṭṭu vāyilai viṭṭu veḷiyē varum inta oru peṇ kuḻantaiyaip pāruṅkaḷ.
   evvaḷavu ciṟanta āṭaikaḷ, kaṇṭīrkaḷā? ivvaḷavu ciṟiya kuḻantaikku
   ippaṭi vairattāl iḻaittu nakaikaḷ pōṭṭirukkiṟār kaḷ. pārttīrkaḷā? eṉṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷ? intak kuḻantaiyaip pārttu muṉ oru kālattil oru kaviñaṉ
   'nalkūrntār celvamakaḷ' eṉṟu kūṟippōṉāṉ. ataṉ poruḷ viḷaṅkukiṟatā?
   'nalkūrntār' eṉpataṟku vaṟumaiyuṭaiyavar eṉpatu poruḷ.
   vaṟumaiyuṭaiyavar kaṭku evvāṟu celva makaḷ irukka muṭiyum eṉṟu
   kēṭkiṟīrkaḷā? ām. niyāyamāṉa kēḷvitāṉ. āṉāl, 'vaṟumai' etil ēṟpaṭṭatu
   eṉṟu aṟiyavillaiyē! celvam niṟaiya uṭaiyavarkaḷ eṉpatē poruḷ. 'oṉṟē
   oṉṟu kaṇṇē kaṇṇu' eṉṟu kūṟuvārkaḷē! atu pōla orē oru kuḻantaiyai
   arumaiyākap peṟṟu uḷḷārkaḷ. iṅkē nām kāṇum ammai ikkuḻantai yaip peṟṟa
   tāyallaḷ. āṉāl, tāyiṉ iṭattil iruntu vaḷarkkum cevilit tāy āvāḷ. ām
   'naṟṟāy' eṉṟu kūṟappaṭum, peṟṟa tāykku aṭuttapaṭi iruppavaḷ, 'cevilit
   tāy' eṉṟu kūṟappaṭum inta vaḷarkkum tāy tāṉē? ātalālētāṉ ivvaḷavu
   urimaiyuṭaṉ kuḻantaiyai accuṟuttum nōkkattuṭaṉ kaiyil kōlai
   eṭuttukkoṇṭu ōṭi varukiṟāḷ. inta mūtāṭṭiyai aṭuttu niṟkum antap peṇṇiṉ
   kaiyil irukkum poṟkiṇṇattaip pārttīrkaḷā? atil veṇmaiyāṉa pālum cōṟum
   irukkiṉṟaṉa. pāṟ cōṟṟukku uḷḷa iṉippum pōtātu eṉpataṟku ic cōṟṟuṭaṉ
   eṉṉa kalantuḷḷārkaḷ eṉpatu teriyumā? nām ikkālattil cattaṟṟa veḷḷaic
   carkkaraiyai allavā payaṉpaṭuttukiṟōm? āṉāl, annāḷait tamiḻar pālukku
   iṉippūṭṭat tēṉai uṭaṉ kalantaṉar. eṉavē, ikkuḻantaiyiṉ pāl cōṟṟuṭaṉ
   tēṉaik kalantirukkiṟārkaḷ. tēṉ kalanta pāl cōṟṟait taṅkak kiṇṇattil
   ēntikkoṇṭu piṉṉar irukkum paṇip peṇ ēṉ iṅkē vantu niṟkiṟāḷ? mutalil ōṭi
   vanta intap peṇ kuḻantaikkuc cōṟu ūṭṭavē ittaṉai pērkaḷum vantuḷḷārkaḷ.
   intak kuḻantai, uṇavai pālum tēṉum kalanta anta iṉiya cōṟṟai uṇṇa
   maṟukkiṟatu. ammaṭṭō veḷiyil uḷḷa pantalaic cuṟṟic cuṟṟiyum ōṭukiṟatu.
   vayatu mutirnta narai tōṉṟiya paṇippeṇkaḷ ik kuḻantaiyaip piṭikka
   vēṇṭi, tam vayatai maṟantu kuḻantaiyiṉ piṉṉar ōṭuvatu ataṉai viṭa
   viyappāy irukkiṟatu! āṉāl, kuḻantai avar kaḷiṉ kaiyil cikkāmal iṅkum
   aṅkum ōṭukiṟatu. iṭai iṭaiyē appaṇippeṇkaḷ tam ōṭṭattai niṟuttikkoṇṭu
   kuḻantaiyai vēṇṭukiṟārkaḷ.
   itu oru kāṭci. vāḻkkaic cittirattiṉ oru pakuti itu. itō! iṉi maṟṟoru
   pakuti toṭaṅkukiṟatu. iṅku nām kāṇum peṇ nalla iḷamparuvam uṭaiya
   naṅkai. ivaḷuṭaiya iyaṟkai vaṉappait tavira vēṟu aḻaku ceyyum āṭai
   aṇikaḷuḷ oṉṟum illai. uṭaiyilum, vīṭṭuc cūḻnilaiyilum evvaḷavutāṉ
   vaṟumai terintālum, ivaḷuṭaiya mukattil kāṇappaṭukiṟatu oppaṟṟa polivu.
   vaṟumai eṉpatu uṭalaip piṭikkum poḻutu atutāṉ tōlviyaṭaikiṟatu. av
   vaṟumaiyāl pīṭikkap peṟṟavaṉ paṇiya maṟuttu viṭukiṟāṉ. eṉavē,
   avaṉuṭaiya uṭai, uṇavu, uṟaiyuḷ eṉṟu kūṟappeṟum immūṉṟum
   keṭṭuviṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṉuṭaiya mukattaip pārttu yārum
   vaṟumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. itu karutiyē tāṉ, 'celvam
   eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivu. alkā nalkuravu avāeṉap paṭumē,' eṉṟu kūṟiṉār
   kumarakurupara aṭikaḷār.
   ippoḻutu nām kāṇum ippeṇmaṇiyiṉ puṟat tōṟṟamum cūḻnilaiyum ivaḷuṭaiya
   vāḻkkai celvap pātaiyil cellavillai eṉpataiyum, vaṟumaiyil
   naṭaipeṟukiṟatu eṉpataiyum naṉku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. eṉṟālum eṉṉa?
   ivaḷuṭaiya mukat tōṟṟattilē tāṉ evvaḷavu polivu kāṇappaṭukiṟatu!
   itō ivaḷuṭaiya vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu kāṇpōm. evvaḷavu ciṟiya vīṭu! āṉāl
   evvaḷavu tūymaiyāy vaikkappeṟṟirukkiṟatu! avvaḷavu periya māḷikaiyil
   vāḻnta ippeṇ, evvāṟu ivvāṟu ciṟiya vīṭṭil vāḻak kaṟṟuk koṇṭāḷ;
   toṭṭataṟkellām paṇip peṇkaḷai ēvi vēlaiyai muṭittukkoḷḷum paḻakka
   muṭaiya ippeṇ, ippoḻutu oru paṇippeṇkūṭa illāmal evvāṟu vāḻkkai
   naṭattukiṟāḷ? taṉakkuc cōṟu ūṭṭa vēṇṭum eṉṟu piṟarai etirpārttu
   vaḷarnta ippeṇ, ippoḻutu evvāṟu taṉ kuṭumpat taika kavaṉittuk koḷkiṟāḷ?
   ivai aṉaittum oru puṟam irukka ivaḷ ippoḻututāṉē uṇavu camaikka vum
   talaippaṭṭu viṭṭāḷ. taṅkak kiṇṇattil tēṉoṭu kalanta pārcōṟṟaip piṟar
   varunti varunti ūṭṭa muyaṉṟatu akkālam. ūṭṭa ūṭṭa uṇṇa maṟuttatum antak
   kālam. iṉṟu ettakaiya māṟutal? taṅkakkiṇṇam eṉṟu kūṟuvataṟkukkūṭa,
   oṉṟum illai. vīṭṭil paḻakum cāmāṉkaḷ aṉaittum nilattāyiṉ aruḷāl
   kiṭaittavai tām! aṉaittum maṇ pāṇṭaṅkaḷ. avaṟṟil pālum illai, tēṉum
   illai; paḻañ cōṟutāṉ irukkiṟatu. eṉṟālum, accōṟṟai viruppamuṭaṉ
   uṇkiṟāḷ! tāṉ maṭṭum uṇṇavillai! taṉ kaṇavaṉukkum viruppuṭaṉ ataṉaip
   paṭaikkiṟāḷ.
   itō! inta āṇ makaṉtāṉ ivaḷuṭaiya kātaṟ kaṇavaṉ pōlum! ivaṉuṭaiya
   muṟukkēṟiya uṭal ivaṉuṭaiya vaṉmaiyum palattaiyum kāṭṭukiṟatu. āṉāl,
   aṇintirukkum uṭai mutaliyaṉa, ivaṉuṭaiya kuṭumpam celvattil vāḻavillai
   eṉpatai aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa. iruntālum, vaṟumaiyil cemmai uṭaiyava
   ṉākavē kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷait tavaṟāmal
   ceykiṟāḷ ippeṇ. veṟuṅ kaṭamai uṇarcciyāl untappaṭṭu, iyantirampōla
   maṭṭum ivaḷ ceyyavillai; muḻu aṉpuṭaṉ kaṭamai yaic ceykiṟāḷ. ivaḷuṭaiya
   ovvoru ceyalilum maṉattiṉ āḻattil paṭintirukkum kātal uṇarcci kumiḻiṭṭu
   veḷi varukiṟatu.
   ivvaḷavu arumaippāṭṭuṭaṉ naṭaipeṟum kuṭumpattaik kāṇa ivaḷ tantaiyār
   oru muṟai vantiruntār; makaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaik kavaṉittār. peṟṟu
   vaḷartta avaruṭaiya maṉam aṉutāpattāl karaintu viṭṭatu. makaḷuṭaiya
   inta vaṟumaiyaip pōkka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭār. mikavum
   pakkuvamāka ivaḷai aṇuki, tām utavi ceyvatākak kūṟiṉār. atuvum utavi
   eṉṟa peyarāl aṉṟu. ivaḷuṭaiya paḻaiya vāḻvai niṉaittup pārtta avar,
   atai ivaḷukku niṉaivūṭṭiṉāl oru vēḷai accelva vāḻvai mīṭṭum virumpuvāḷō
   eṉṟu aiyuṟṟār; evvaḷavō collip pārttār; tam iṭattil poruḷutavi peṟutal
   tavaṟaṉṟu eṉṟu pala vakaiyākavum eṭuttukkāṭṭiṉār. āṉāl, ivaḷ avaruṭaiya
   collai maṟuttuviṭṭāḷ; enta vitamāṉa utaviyum peṟa maṟuttuviṭṭāḷ.
   ettuṉait tuṉpamuṟṟā lum taṉ tantaiyāriṭamiruntu utavi peṟa ivaḷ virumpa
   villai; taṉ kaṇavaṉuṭaiya perumaikku avvāṟu utavi peṟutal iḻukku eṉṉum
   muṭivukku vantāḷ. kaṇavaṉum utavi peṟutalai virumpa māṭṭāṉ eṉpatu
   ivaḷukku naṉku teriyum!
   māmaṉāruṭaiya celvattil paṅkupeṟṟu vāḻtal mikavum māṉakkēṭāṉatu eṉpatu
   avaṉuṭaiya koḷkai. aṉṟaiya nāḷil tamiḻaṉ ivvāṟutāṉ karutiṉāṉ. ettuṉai
   vaṟumaiyil āḻntuviṭṭālum, tāṉākac campātiyāmal piṟar poruḷai vaittu
   vāḻvatu māṉakkēṭāṉatu eṉpatu tamiḻaṉuṭaiya uṟuti yāṉa koḷkai.
   ivaṟṟaiyellām maṉattuṭkoṇṭu ippeṇ taṉ tantaiyār taruvatākak kūṟiya
   celvattai ēṟka maṟuttuviṭṭāḷ.
   ippeṇṇiṉ ilvāḻkkaiyai orunāḷ vaḷarttu vantu cevilittāy ceṉṟu kaṇṭāḷ.
   makaḷiṉ ik kāla vāḻkkai avaḷuṭaiya kaṇṇil nīrai varavaḻaittu viṭṭatu.
   ivaḷuṭaiya paḻaiya vāḻkkaiyaiyum pāl cōṟu uṇṇa maṟutta
   kuṟumputtaṉattaiyum mīṭṭum niṉaintu pārttāḷ. kaṇṇīra āṟāyp perukiyatu.
   āṉāl, makaḷ vaṟumaiyil cemmaiyāka vāḻkkai naṭattuvataip pārttatum,
   perumita uṇarcci mēliṭṭu viṭukiṟatu. mīṇṭum taṉ vīṭṭiṟku vantāḷ.
   cevilit tāy; ivaṟṟai yellām niṉaittu oru kavitaiyākap pāṭiṉāḷ. āṉāl
   kavitaiyaippāṭiyatu pōtaṉār eṉṟa āṇ makaṉār. itō kavitaiyaip pāruṅkaḷ:
   'piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl
       virikatirp poṟkalattu orukai ēntip
       puṭaippil cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
       uṇeṉṟu okkupu puṭaippat teṇṇir
       muttuarip poṉcilampu olippat tattuṟṟu
       arinaraik kūntal cemmutu ceviliyar
       parīimelintu oḻiyap pantar ōṭi
       ēval maṟukkum ciṟuviḷai yāṭṭi
       aṟivum oḻukkamum yāṇṭuuṇarn taṉaḷkol!
       koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟueṉak
       koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ
       oḻukunīr nuṇaṅkuaṟal pōlap
       poḻutumaṟuttu uṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē.' (naṟṟiṇai-110)

   (piracam-teṉ; puṭaippil cuṟṟum-kuñcum kaṭṭiya; muttu arippoṉ
   cilampu-muttai uḷ īṭāka uṭaiya poṉ cilampu; arinarai-melliya naraitta;
   parīi melintu oḻiyap-piṉ toṭarntu ōṭip paṟṟa muṭiyāmal viṭṭuviṭa;
   kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉa-kaṇavaṉ vīṭu vaṟumaiyuṟṟatāka; koṭutta tantai-peṟṟu
   vaḷartta tantai; koḻuñcōṟu-celva uṇavu; oḻuku nīr-ōṭum taṇṇīr; nuṇaṅku
   aṟal-iṭai iṭaiyē kiṭakkum maṇal tiṭṭuppōla oru muṟai uṇavu uṇṭum oru
   muṟai paṭṭiṉi kiṭantum vāḻum vāḻvu; poḻutu maṟuttu uṇṇum-oru poḻutu
   uṇavu uṇṭu maṟu poḻutu uṇaviṉṟi irukkum; ciṟu matukaiyaḷē-ciṟiya
   vaṇmaiyai uṭaiyavaḷ)
   paḻantamiḻp peṇmaṇikaḷ vāḻvil ōr oppaṟṟa ēṭākum ippāṭal. kavitaiyaip
   paṉmuṟai paṭittuc cuvaippatuṭaṉ vāḻvilum nam cōtarikaḷ immātiri vāḻa
   muṟpaṭṭāl nāṭu ettuṇaic ciṟappaṭaiyum.
   mullait tiṇai
   mullait tiṇai kāṭum kāṭu cārnta iṭamum nilaikkaḷaṉāka uṭaiyatu.
   talaivaṉ kār kālam vantavuṭaṉ mīṇṭuviṭuvatākak kūṟiviṭṭup pōṉāṉ.
   akkālam vantum avaṉ vara villai. avaṉ coṟkaḷil nampikkaiyuṭaṉ talaivi
   pirivut tuyaraip poṟuttukkoṇṭu vāḻkiṟāḷ. talaivaṉ varukiṟāṉ kāṭṭu
   vaḻiyē. ivaiyē ittiṇaiyil iṭam peṟupavai,
   kaṟpiṉ kuṟumakaḷ mullait tiṇaiyiṉ ciṟappu yāteṉil, talaivi tāṉ paṭum
   tuyarattaip piṟar aṟiyāmal maṟaittu vāḻ talēyām. ettaṇaittūram talaivaṉ
   pirivukku varuntuva tāyiṉum, vīṭṭil uḷḷa kaṭamaikaḷait tuṟattal iyalāta
   kāriyam. eṉavē, kaṭamaikkum maṉattil tōṉṟum pirivut tuyarattiṟkum
   ēṟpaṭum pōrāṭṭat til talaiviyiṉ veṟṟiyaik kāṭṭuvatē mullait tiṇai.
   kaṭalaittaṉait tuyaram ēṟpaṭṭālum tamiḻp peṇkaḷ tam tuyarattaip
   peritākap paṟai cāṟṟik koṇṭu kaṭamaiyai maṟantu kāṟṟil viṭuvatillai.
   inta ariya paṇpāṭṭai eṭuttuk kūruvatālētāṉ mullait tiṇai paṟṟiya
   paḻantamiḻp pāṭalkaḷ ciṟappuṭaṉ viḷaṅkak kāṇkiṟōm.
   talaiviyum iḷamaiyuṭaiyavaḷ; talaivaṉum appaṭi yē. āṉāl, kaṭamaiyaip
   periteṉa matittu avaṉ pirintu pōy viṭṭāṉ. talaiviyum taṉ tuyarattai
   ōraḷavu maṟantu kaṭamaikaḷil īṭupaṭa muṉaikiṟāḷ. āṉāl, ivvulakiyaṟkai
   ettuṇai vintaiyāṉatu! kaṭamai mēṟcelkiṟavarkaḷait taṭukka ettaṉai
   cūḻcci kaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa vāḻvil! entak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa yār
   muṟpaṭṭālum, taṭaikaṭkup pañcamē irātu. talaivi maṭṭum ivvitikku
   vilakkāṉavaḷā? iḷamaiyai maṟantu, talaivaṉaiyum kaṭamaiyil karut tūṉṟi
   niṟkac ceyyum avaḷ uṟutiyaik kalaikka yār yār, muṟpaṭukiṟārkaḷ
   teriyumā? mutalil kār kālak karumēkaṅkaḷ tiraṇṭeḻuntu varukiṉṟaṉa.
   ammēkaṅ kaḷaik kaṇṭa mayilkaḷ tam tōkaiyai virittu āṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa.
   āṭum mayiliṉ aṟputak kāṭci talaivikku maṉattiṟku amaiti taravillaiyē
   eṉa varuntiya talaivi, vēṟupuṟam tirumpiṉāl, pakalil mēyac ceṉṟa
   māṭukaḷum, uṇavu tēṭac ceṉṟa puḷḷiṉaṅkaḷum tam tuṇaiyuṭaṉ kulāvikkoṇṭu
   iruppiṭattai nāṭi mīḷ kiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pārttāl tuṉpam mikum eṉṟu
   talaivi vīṭṭiṉuḷ vantālum tuṉpam toṭarkiṉṟatu.
   aḵṟiṇaip poruḷkaḷākiya vilaṅkukaḷ maṭṭumā talaivikku varuttam uṇṭākka
   muṟpaṭṭaṉa? uyar tiṇaiyākiya maṉitaṉ eṉṉa vāḻkiṟāṉ! avaṉum piṟarukkut
   tuṉpam tarukiṟōmē eṉṟa eṇṇama illāmalētāṉ toḻil ceykiṟāṉ. māṭukaḷai
   ōṭṭic cellum avviṭaiyaṉ cummā pōkak kūṭātā? pōkavillai; vēyṅkuḻalai
   vaittu ōyāmal ūtikkoṇṭē cellukiṟāṉ. antap pāvikku vāy tāṉ valiyātā? ēṉ
   ippaṭi ūti ūtit talaiviyiṉ uyirai vāṅkukiṟāṉō, teriyavillai! avaṉ
   kaṇṭāṉā talaivikku itu varuttattai uṇṭākkum eṉṟu? avaṉ makḻicciyākattāṉ
   ūtikkoṇṭē cellukiṟāṉ. anta iṭaiyaṉuṭaṉ uṟavu koṇṭatā intak kuyilum? ēṉ
   ituvum ippoḻutu kūvat toṭaṅkiviṭṭatu? cevvāṉattaiyum teṉṟalaiyum
   kaṇṭavuṭaṉ kuyilukkuk 'kuṣi' piṟantuviṭṭatu. āṉāl, kuyilukkup piṟanta
   kuṣiyil atupāṭa ārampikkat talaivikku itu talaivētaṉaiyāka aṉṟō
   āyviṭṭatu! talaivaṉai maṟakka muyaṉṟa talaivikku ettaṉai pakaikaḷ
   tiraṇṭeḻuntu viṭṭaṉa! mālaik kālam, civanta anta vāṉam, kuyil,
   tuṇaiyuṭaṉ varum māṭukaḷum paṟavaikaḷum, iṭaiyaṉ, teṉṟal, mayil,
   piṟaiccantiraṉ-ivai aṉaittum kār kālattil uḷḷavai. ivaṟṟai aṭippaṭaiyiṟ
   koṇṭu, ilakkaṇa āciriyiṉ 'kārum mālaiyum mullai' (tol, akat tiṇai, 6)
   eṉṟu kūṟip pōṉāṉ.
   inta nilaikkaḷattai vaittukkoṇṭu oru talaivi paṭum pāṭṭai itō piṟkālap
   pulavaṉ oruvaṉ cittarikkiṟāṉ.
   taṇṇamutu uṭaṉpiṟantāy veṇṇilāvē!
       taṇṇaḷiyai ēṉmaṟantāy veṇṇilāvē!
       peṇṇuṭaṉ piṟantatuuṇṭē veṇṇilāvē! eṉṟaṉ
       peṇmaikaṇṭum kāyalāmō veṇṇilāvē!
       tikkelām teṉṟal pulivantu pāyutēmaṉmatā-kuyil
       ciṉṉam piṭittapiṉ aṉṉam piṭiyātē!
       (kuṟṟālak kuṟavañci, 24,25)

   ittuṇait tuyarattuṭaṉ iruppiṉum, talaivi taṉ kaṭamaiyiliruntu
   tavaṟiṉatillai. avaḷait talaivaṉ naṉku aṟivāṉ. eṉavē, pirintu ceṉṟu
   mīḷumpoḻutu ōyāmal talaiviyaip paṟṟiyē niṉantukoṇṭu varukiṉṟāṉ; mīṇṭu
   varum poḻutu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril varukiṉṟāṉ. tērōṭṭupavaṉum
   talaivaṉuṭaiya maṉa nilaiyai naṉku aṟintu, mikavum vēkamākattāṉ tēraic
   celuttukiṟāṉ. eṉṟālum eṉṉa! talaiva ṉuṭaiya maṉam cellukiṉṟa vēkattuṭaṉ
   oppiṭṭāl, vēkamākac celkiṉṟa kutiraikaḷkūṭa ōṭāmal meḷḷac celvatu pōlak
   kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa avaṉukku. eṉavē, pākaṉai nōkkip pēcukiṟāṉ talaivaṉ;
   "nammuṭaṉ varukiṉṟa vīrar viraintu varutalālē mikavum varunti yuḷḷaṉar.
   avarkaḷ iṭaiyiṟ kaṭṭiya kaccaiyai aviḻttu viṭṭuk koṇṭu meḷḷa iṭai
   iṭaiyē taṅki varuvārkaḷāka. ituvarai payaṉpaṭuttāmal vaittirunta tāṟṟu
   muḷḷālē kutiraiyaik kuttiyāyi ṉum viraivil celuttuka!" eṉkiṟāṉ ceṉṟa
   viṉai muṭittu mīḷum talaivaṉ.
   'viraippari varuntiya vīṅkucelal iḷaiyar
       araicceṟi kaccai yāppaḻittu acaii
       vēṇṭamar naṭaiyar meṉmela varuka
       tīṇṭā vaimuḷ tīṇṭi nāmcelaṟku
       ēmati valava! tērē' (naṟṟiṇai-21)

   (viraippari-viraintu cellal; vīṅku celal-mikka celaviṉaiyuṭaiya;
   iḷaiyar-vīrar; araicceṟi kaccai- iṭuppiṟ kaṭṭiya kaccu; yāppu-kaṭṭu;
   vaimuḷ- kūrmaiyāṉa tāṟṟuk kōl; ēmati-celuttuka.)
   talaiviyai niṉaittukkoṇṭu tērai viraivākac celuttak kaṭṭaḷai iṭukiṉṟa
   kālattilum talaivaṉ taṉ uyarnta paṇpāṭṭiliruntu nīṅkavillai. tiṭīreṉṟu
   talaivaṉuṭaiya tēr vēkamākap pōkat toṭaṅkiṉāl uṭaṉ varukiṉṟa vīrarkaḷ
   ōṭumpaṭi nēriṭumaṉṟō? avar kaḷ avvāṟu ōṭip piṉ toṭara vēṇṭiya iṉṟiyamai
   yāmai pōrkkālattil uṇṭu. āṉāl, vēḷai muṭintu vīṭu tirumpum nērattil
   avarkaḷai ōṭavaippatu muṟaiyaṉṟu. eṉavē, talaivaṉ avarkaḷ vēṇṭumaḷavu
   taṅki iḷaippariviṭṭup piṉṉar varaṭṭum eṉkiṟāṉ.
   paḻantamiḻaṉuṭaiya paṇpāṭṭaip pārkka itu oru takka vāyppākum. cātāraṇa
   nēraṅkaḷil mikka paṇ pāṭṭuṭaṉ naṭantukoḷpavarkaḷkūṭa, maṉattil oru
   kavalai pukuntukoṇṭāl, paṇpāṭṭai iḻantuviṭuvar. vēṇṭiyavar, vēṇṭātavar
   eṉṟa pākupāṭiṉṟi naṭantu koḷvar. iṅkut talaivaṉuṭaiya niṉaivellām
   talaiviyiṭam ceṉṟuviṭṭatu. avaṉ tērai viraivākac celuttavēṇṭum eṉṟu
   kaṭṭaḷai iṭukiṟāṉ. āṉāl, annilaiyilum attalaivaṉ uṭaṉvarupavarkaḷai
   maṟantu viṭavillai. avarkaḷ vēṇṭumāṉāl ciṟitu nēram taṅki
   iḷaippāṟiviṭṭu varalām eṉṟu kaṭṭaḷai iṭuvāṉē yākil, avaṉuṭaiya paranta
   paṇpāṭṭai ariya vēṟu cāṉṟum vēṇṭumā?
   taṅkaḷ kāriyam naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl piṟarukku ettuṇait tuyaram ataṉāl
   ēṟpaṭum eṉpataip paṟṟik kavalaippaṭāta periya maṉitarkaḷai nām aṉṟāṭam
   kaṇṭukoṇṭirukkiṟōm. 'itaṟkel lām nām kavalaippaṭa muṭiyumā cār! eṉṟu
   ipperiya maṉitarkaḷ vāy kūcamāl pēcuvataiyum kēṭkalām. āṉāl, tāṉ
   viraivākac cellavēṇṭiya vēḷaiyil talaivaṉ kaṭṭaḷaiyaik kāṇuṅkaḷ! 'tīṇṭā
   vaimuḷ tīṇṭi..ēmati' eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟāṉ. tāṟṟuk kāmpukku aṭaimoḻi
   'tīṇṭā' eṉpatākum. kutirai ōṭṭupavarkaḷ 'cavukku' vaittiruppatu
   muṟaitāṉ. āṉāl, ataṉai ōyāmāl payaṉpaṭuttum cila makkaḷai yum kāṇkiṟōm.
   'akkampu kaiyil iruppatē kutirai yai aṭikkat tāṉē?' eṉṟu pēcuvārkaḷ
   ivarkaḷ. āṉāl, payaṉpaṭuttāmal kutiraikku accattai uṇṭākka maṭṭumē
   vaittuḷḷāṉ akkampai ap paḻantamiḻaṉ. ataip payaṉpaṭuttu eṉṟu
   kūṟumpoḻutu kūṭat 'tīṇṭi' (meḷḷat toṭṭu) eṉṟa collālē tāṉ kūṟukiṟāṉ.
   taṉṉōṭu palakālum paḻakukiṉṟa kutiraiyiṉiṭattu avaṉ karuṇai kāṭṭukiṟāṉ
   eṉpatu mikutiyum pārāṭṭaṟkuriya oṉṟu aṉṟu. aḵṟiṇaiyākiya kutirai
   yiṉiṭattum avaṉ karuṇaiyuṭaiyavaṉ eṉpataṟkākavē avaṉaip pārāṭṭukiṟōm.
   āḷāl, atikam paḻakiyatā lum, ataṉāl tāṉ payaṉ peṟuvatālum oruvēḷai avaṉ
   ataṉiṭattu aṉpu pārāṭṭukiṟāṉō eṉṟu niṉaikkat tēvai illai. avaṉ
   iyalpākavē ip paṇpāṭuṭaiyavaṉ eṉpataiyum nām aṟiyap pāṭal kaḷ uḷḷaṉa.
   orutalaivaṉ viṉai muṟṟi mīṇṭu varukiṟāṉ. varukiṉṟa kālamō, kārkālam,
   varum vaḻiyō, aṭarnta kāṭṭu vaḻi. kār kālam ākaliṉ, kāṭu muḻuvatum
   pūttuk kuluṅkukiṉṟatu. appūkkaḷiṉiṭattu vaṇṭukaḷ moykkiṉṟaṉa. evvāṟu
   avai varukiṉṟaṉa? iraṭṭai yāka, tuṇaiyōṭu puṇarntavaiyāy varukiṉṟaṉa.
   avvāṟu vaṇṭukaḷ niṟaintuḷḷa vaḻiyil talaivaṉ tēril varukiṟāṉ. tēril
   maṇikaḷ niṟaiyak kaṭṭi yuḷḷaṉa. tēr vēkamāka varumpōtu maṇikaḷ olikku
   mallavā? kāṭṭil tiṭīreṉṟu ivvāṟu maṇi oli kēṭkumāṉāl, tuṇaiyuṭaṉ
   makiḻntu tēṉ uṇṇum vaṇṭukaḷ accattāl ōṭa nēriṭumē! tuṇaiyuṭaṉ
   makiḻntirukkum avai pirintu cellat tāṉ kāraṇa māy irukka virumpavillai
   attamiḻ makaṉ. ataṟkāka yātu ceykiṉṟāṉ? taṉ tēril uḷḷa maṇikaḷiṉ nāvaip
   piṭittuk kaṭṭiviṭṭāṉ. taṉṉōṭu toṭarpuḷḷa makkaḷiṭattukūṭa aṉupukkāṭṭāta
   ik kālat tamiḻaṉ eṅkē, ētō vaṇṭukaḷ makiḻcciyuṭaṉ iruppataṟkut tāṉ
   iṭaiyūṟāka iruttal kūṭāteṉṟu maṇiyiṉ nāvaik kaṭṭum akkālat tamiḻaṉ
   eṅkē! avaṉ paṇpāṭṭiṉ ucciyai eṭṭip piṭittavaṉ eṉpataik kūṟavum vēṇṭumā?
   pūtta poṅkar tuṇaiyoṭu vatinta
       tātuuṇ pavavai pētuṟal añci
       maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ (akanāṉūṟu-4)

   [poṅkar-cōlai; tātu uṇ paṟavai - makarantam uṇṇum vaṇṭu; pētuṟal -
   mayakkamaṭaital.]
   "vāḻviṉ kuṟikkōḷai naṉkuṇarnta it talaivaṉukku ēṟṟa talaiviyē vīṭṭil
   uṟaikiṉṟāḷ. avaḷum ētō vāḻkiṉṟōm eṉṟu karuti vāḻāmal, ōr uyariya
   kuṟikkōḷuṭaṉētāṉ vāḻkiṉṟāḷ, talaivaṉ pirintirukkiṉṟa kālattu avaḷ
   kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceytu muṭippiṉum maṉam muḻuvataiyum avaṉpāṟ
   celutti vāḻkiṉṟāḷ. illaṟam naṭattat toṭaṅkiya aṉṟiliruntē
   viruntōmpalait taṉ talaiyāya kaṭamaiyākak koṇṭāḷ talaivi.
   iruntuōmpi ilvāḻvatu ellām viruntōmpi
       vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu' (kuṟaḷ-81)

   eṉṟallavō potumaṟai kaṭṭaḷai iṭukiṉṟatu? eṉavē, talaivi viruntōmpalil
   ettuṉai iṉpam aṭaikiṟāḷ eṉpatait talaivaṉ avaḷaip pirintu vāḻum poḻutu
   niṉaintu pārkkiṟāṉ.
   allil āyiṉum viruntuvariṉ uvakkum
       mullai cāṉṟa kaṟpiṉ
       melliyal kuṟumakaḷ (naṟṟiṇai, 142)

   [allil āyiṉum - irāppoḻutil āṉālum; viruntaik kaṇṭāḷ uvakkiṉṟāḷām
   talaivi. aḷavu mīṟiya viruntiṉar variṉum caliyātu upacarikkiṉṟāḷ.]
   "viruntu oḻivaṟiyāp peruntaṇ pantarvarunti varunar ōmpi...." nēraṅ
   keṭṭa nērattil eṅkēyāvatu uṇavu viṭuti illāta ūril vēṟu vaḻiyillāmal
   yār vīṭṭiṟkāvatu nīṅkaḷ viruntiṉarākac ceṉṟatuṇṭā? ceṉṟiruntāl,
   ippaḻaiya pāṭalil varum talaiviyai niṉaikka nēriṭum.
   ittakaiya ōr uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ talaivi vāḻkiṟāḷākaliṉ. attalaivaṉum
   maṉak kavalaiyiṉṟi vāḻa muṭintatu; kaṭamaikaḷaik kavaṉikkavum
   muṭintatu. talaivaniṭattu avaḷ eṉṉa ciṟappaik kaṇṭāḷ. ittuṇai
   makiḻcciyuṭaṉ vāḻvataṟku? itō kūṟukiṟāḷ oru talaivi.
   amma vāḻi tōḻi! kātalar
       nilampuṭai peyarvatu āyiṉum kūṟiya
       colpuṭai peyartalō ilarē." (naṟṟiṇai, 289)

   ittakaiya talaivaṉuṭaṉ vāḻvatālētāṉ avaḷ mullai cāṉṟa kaṟpiṉ
   kuṟumakaḷāka vāḻa muṭintatu.
   ********************
   imaya nampikkai
   talaivaṉ pirintuḷḷa kālattut talaiviyiṉ maṉa nilaiyaic cittarikkiṟatu
   ippāṭal:
   palarum oṉṟu kūṭi vāḻavēṇṭiya kaṭappāṭuṭaiyatu ikkālac camutāyam.
   cātāraṇamāka iruvar oṉṟu kūṭi vāḻat toṭaṅkiṉālē karuttu vēṟupāṭukaḷ
   tōṉṟi viṭum. oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttu vāḻntāl oḻiya, avvāḻvu
   ciṟappatillai. eppoḻutu oruvaruk koruvar viṭṭukkoṭuttu vāḻvār? aṉpuḷḷa
   poḻututāṉ eṉṟu kūṟat tēvai illai. oruvarmēl koṇṭa aṉpu kāraṇamākattāṉē
   avar ceytatu nām virumpātatāka iruppiṉum, viṭṭukkoṭukkiṉṟōm? iv aṉpu
   evvāṟu tōṉṟukiṟatu? ivviṉāviṟku viṭai aḷikka oruvaṉālētāṉ muṭiyum.
   avaṉē aṉaittaiyum oru kāraṇaṅ karutip paṭaikkum iṟaivaṉ. avaṉai allāta
   piṟar aṉpu ceyyalām; aṉpaip peṟalām. āṉāl, ēṉ aṉpuṇṭākiṟatu eṉṟa
   viṉāviṟku viṭai kūṟutal iyalātu.
   aṉpuṭaiyārmāṭṭu iyalpākavē namapikkaiyum uṇṭākiṟatu. innampikkai
   illaiyāyiṉ, aṭippaṭai aṉpu viraivil āṭṭaṅkaṇṭu viṭum. pala cantaruppaṅ
   kaḷil aṉpuṭaiyārmāṭṭuc cilar koṇṭirukkum nampikkai namakku viyappai
   uṇṭākkum. ētō oru ceyal naṭaipeṟṟatu. nām aṉaivarum atu naṭai peṟṟatai
   nērē kaṇṭirukkiṟōm. āṉāl, ataṉaik kaṇṭa nām ceyalil
   īṭupaṭṭavarkaḷiṭattu aṉpu koḷḷavillai. eṉavē, ceyalaic ceyalākavē kāṇ
   kiṟōm. tavira, ataṟku vēṟu poruḷ kaṟpippatumillai; kaṟpikka namakkut
   tōṉṟuvatumillai. āṉāl, an nikaḻcciyaip paṟṟi avarkaḷiṭattu aṉpuṭaiyār
   māṭṭuk kūṟip pāruṅkaḷ. avarkaḷ nampa maṟuttu viṭuvārkaḷ. nikaḻcciyiṉ
   meymmaiyai nīṅkaḷ uṟutip paṭuttik kāṭṭiṉālum, avarkaḷ ataṟku vēṟu oru
   poruḷ kūṟuvārkaḷ. itu ulakiyaṟkai. aṉpuṭaiyār māṭṭum avarkaḷ ceyyum
   ceyaliṉiṭattum nampikkai iruppatu ulakiyaṟkai; maṉita iyallapuṅkūṭavām.
   oru nalla talaivaṉum talaiviyum kūṭi iṉpamāka illaṟam naṭattukiṉṟaṉar.
   āṉāl, ettuṇai iṉpamāka illaṟam naṭattiṉālum veṟum pāṉai ulaiyil ēṟa
   muṭiyātu! eṉavē palvēṟu poṟuppukaḷai mēṟ koṇṭa talaivaṉukkup poruḷ tēṭa
   vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. eṉ ceyvāṉ pāvam! aṉpē vaṭivāṉa
   arumait talaiviyai viṭṭup pōkavum maṉam varavillai. aḻaittukkoṇṭu
   cellalām eṉṟāl kāṭṭu vaḻiyai niṉaikkaiyi lēyē accamāka irukkiṟatu.
   āṉāl, kaṭamai vāyiṟ paṭiyil niṉṟu avaṉai aḻaikkiṟatu. pala nāḷ talaivaṉ
   āyntu pārttu oru muṭivukku vantuviṭṭāṉ. kātalukkum kaṭamaikkum iṭaiyē
   naṭanta appōrāṭṭat til kaṭamai veṟṟi peṟṟu viṭṭatu.
   talaivaṉ poruḷtēṭap puṟappaṭṭāṉ. talaiviyum avaṉ pōrāṭṭattai aṟintu
   koṇṭāḷātaliṉ mēlum taṭai kūṟi avaṉuṭaiya varuttattai mikutip
   paṭuttāmal, vaḻi aṉuppa muṉaintuviṭṭāḷ. āṉāl, avaḷuṭaiya maṉattiṉ
   aṭittaḷattil tōṉṟiya oru paraparappiṉāl. avaṉai evvāṟāyiṉum kēṭṭuviṭa
   vēṇṭum eṉṟu palanāḷākac cintittāḷ. pala cantaruppaṅ kaḷil kēṭkavum
   muyaṉṟāḷ. āṉāl akkēḷvi vāyi liruntu veḷi vantāltāṉē? eṉṉa ceyvatu!
   'avaṉ eppaḻutu mīḷvāṉ?" itutāṉ avaḷ kēṭka virumpiya viṉā. āṉāl,
   viṭṭuppirivatu paṟṟip perum pōrāṭṭattaiavaḷ naṭattikkoṇṭirukkumpōtu
   'eppoḻutu varuvīrkaḷ' eṉṟu kēṭpatu evvaḷavu tavaṟāṉatu? eṉavē, 'iṉṟu
   kēṭkalām; nāḷai kēṭkalām' eṉṟu karutik koṇṭiruntāḷ.
   itō nāḷuṅkuṟittu iṉṟu puṟappaṭukiṟāṉ talaivaṉ. iccantaruppattil evvāṟu
   kēṭpatu? nalla vēḷai! avaṉē vāy tiṟantu avaḷ kēḷāmal kēṭṭa viṉāviṟku
   viṭai kūṟiviṭṭāṉ. eppaḻutu mīḷap pōkiṟāṉō eṉpatu paṟṟittāṉē avaḷ kēṭka
   virumpiṉāḷ? itō avaṉē avaḷaip pārttuk kūṟukiṟāṉ; 'talaivi, nī añca
   vēṇṭā. varukiṟa kār kālam toṭaṅkiyavuṭaṉ yāṉ mīṇṭu viṭuvēṉ!' kār kālam
   vīṭṭil makiḻcciyāka irukka vēṇṭiya kālam eṉpatai avaṉ aṟiyāṉā? eṉavē,
   uṟutiyāka avaṉ kūṟiṉāṉ. oru vēḷai avaḷ maṉam atika varuttam aṭaiyāmal
   irukkaṭṭum eṉṟa karuttiṉālētāṉ kūṟiṉāṉā? yār kaṇṭārkaḷ? appaṭiyuṅkūṭa
   irukkalām! pōṉaviṭattil avaṉ virumpiya poḻutu tirumpi vara aṅku eṉṉa,
   poruḷ koṭṭiyā kiṭak kiṟatu? aḷḷikkoṇṭu vēṇṭum poḻutu tirumpiviṭa
   muṭiyumā? ivaṟṟai ellām avaṉ āyntu pārāmalā kūṟi iruppāṉ! tōḻikkukkūṭa
   avaṉ coṟkaḷil nampikkai piṟakkavillai.
   āṉāl, ittalaiviyē oru vitamāṉa peṇ! talaivaṉiṭattu ettuṇaik kātal
   koṇṭirukkiṟāḷō, attuṇai nampikkaiyum vaittirukkiṟāḷ. eṉavē avaṉ mīṇṭu
   varukiṟēṉ eṉṟu kūṟiya kārpparuvattai appaṭiyē āḻamāka maṉattil
   patittukkoṇṭāḷ. avaṉ coṟkaḷil yātōr aiyamum tōṉṟavillai ivaḷukku. itu
   iyalumō eṉṟa viṉāvum ivaḷ uḷḷattil tōṉṟavillai! appaṭiyāṉāl, ivaḷ eṉṉa,
   aṟivillātavaḷā? yārum eḷitil purintu koḷḷakkūṭiya inta eḷiya
   viṉākkaḷkūṭa ivaḷ maṉattil tōṉṟāmaikkuk kāraṇam yātu? tōḻikkup puriyum
   viṉākkaḷ, avaḷiṉum mēmpaṭṭa talaivikku viḷaṅkāvā? naṉṟāy
   viḷaṅkiyirukkum. āṉāl ivaḷuṭaiya viḷakkattai maṟṟoṉṟu muṉṉiṉṟu maṟaittu
   viṭṭatu. atuvē ivaḷ avaṉmēṟ koṇṭa perunampikkai. avaṉ kūṟiṉāṉ; ivaḷ
   ataṉai ēṟṟuk koṇṭāḷ. itaṉai yār maṟukkamuṭayum? piṟar kūṟiya
   coṟkaḷāṉāl, ivaḷum avaṟṟai āyntu pārttup poymmai meymmai ārāycciyil
   īṭupaṭuvāḷ. āṉāl, ippoḻutu pēciyavaṉ yār? ivaḷuṭaiya talaivaṉ allaṉō!
   avaṉā ivaḷai ēmāṟṟuvāṉ? avaṉum ivaḷum vēṟu allarē! appaṭi irukka, avaṉ
   coṟkaḷil ivaḷ aiyaṅkoḷḷak kāraṇam illai yaṉṟō? avaṉuṭaiya coṟkaḷil poy
   tōṉṟumāḵ iteṉṉa vēṭikkai! cantiraṉil neruppup piṟakkumā? eṉṟāvatu
   tiṅkaḷil tīt tōṉṟiṉāl, aṉṟutāṉ avaṉuṭaiya coṟkaḷil poy tōṉṟum.
   'kuṉṟakal naṉṉāṭaṉ vāymaiyil poytōṉṟiṉ
       tiṅkaḷuḷ tīttōṉṟi aṟṟu' (kuṟiñcikkali-5)

   ivvaḷavu nampikkai vaittirukkiṟāḷ talaivi talaivaṉuṭaiya coṟkaḷil.
   eṉavē, ivaḷ nampikkai, ivaḷ atikam varuntāmal irukka tuṇai ceykiṉṟa
   taṉṟō?
   nāṭkaḷ ōṭimaṟaikiṉṟaṉa. vīṭṭil uḷḷa cuvarkaḷil (aḻakāṉa 'kālaṇṭarkaḷ'
   illāta kālam) talaivaṉ ceṉṟapiṟaku vantu pōṉa nāṭkaḷaik kōṭiṭṭu vaittāḷ
   talaivi; cila nāṭkaḷil niṉṟu akkōṭu kaḷaip pārttup perumūcceṟivāḷ.
   ceṉṉaip paṭṭiṉam pōṉṟa nakaraṅkaḷil - alla nakaraṅkaḷil- passai
   etirpārttu niṟpavarkaḷ 'kiyū' varicai nīḷvatu pōlat talaivi kiḻitta
   kōṭukaḷ nīṇṭaṉa. āṉālum talaivaṉ vanta pāṭillai. talaivikku varuttam
   mikuntatē tavira, nampikkai taḷaravillai. ikkālam pōlak kālaṇṭarkaḷ
   iruppataṉāl, iṉṉa nāḷil varuvēṉ eṉṟu avaṉuṅ kūṟa muṭiyum; ivaḷum anta
   nāḷai etirpārkka muṭiyum. āṉāl, annāṭkaḷil avvāṟillai. eṉavē, avaṉum
   kār kālattil varukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kār kālam (maḻaik kālam) eṉṟu
   toṭaṅkum? maḻai peyyat toṭaṅkiṉāl kār kālam eṉṟu kūṟiviṭamuṭiyumā?
   aṉṟi, aippaci toṭaṅki viṭṭatu. eṉavē, itu kār kālam eṉṟutāṉ kūṟiviṭa
   muṭiyumā? iraṇṭuñ cēra vēṇṭum. appoḻutu kūṭa uṟutiyāka itu kār kālam
   eṉṟu kūṟa muṭiyātaṉṟō?
   talaivaṉ pirintu ceṉṟu pala nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. maḻai toṭaṅkiviṭṭatu.
   "maḻaik kālattil pūkkum koṉṟai, piṭavam mutaliyaṉa pūkkat
   toṭaṅkiviṭṭaṉa. talaivi maṉavaruttam aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭāḷ. avaḷ
   varuttattaik kaṇṭa tōḻiyiṉ pāṭu taruma caṅkaṭamāki viṭṭatu; eṉṉa ceytāl
   talaiviyiṉ tuyaram āṟum? talaivaṉaik koṇṭu vantu niṟutti ṉāl, talaivi
   varuttam tīrvāḷ. āṉāl, atu naṭakkak kūṭiya ceyal aṉṟē! tōḻi naṉku āyntu
   oru muṭivukku vantāḷ. talaivaṉ varavillaiyē eṉṟa varuttattaik kāṭṭilum
   talaivikkuk kār kālam vantuviṭṭatē eṉṟa varuttam mikuti. āṉālum,
   ivvaḷavu tuyarattiṉ iṭaiyilum talaivaṉ col tavaṟa māṭṭāṉ eṉṟa nampikkai
   maṭṭum ivaḷiṭam irukkiṟatu. inta nampikkaiyai naṉkaṟinta tōḻi itaṉ
   mūlamē talaivikku āṟutal aḷikka muṭivu ceytāḷ. evvāṟu āṟutal aḷippatu?
   'nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
       vāynāṭi vāyppac ceyal.' (kuṟaḷ-948)

   eṉṟār potumaṟaiyāciriyar. talaiviyiṉ nōy yātu? talaivaṉ iṉṉum
   varavillaiyē eṉṟa varuttantāṉ. 'iṉṉum' eṉpatutāṉē nōyiṉ mutal? atāvatu
   avaṉ kūṟic ceṉṟa kārkālam vantum avaṉ varavillaiyē eṉṟa varuttam. itu
   kārkālam aṉṟu eṉṟu nirūpittu viṭṭāl, talaiviyiṉ tuyarattiṉ aṭippaṭai
   nīṅkiviṭum. nalla kār kālattai evvāṟu, 'itu kārkālam aṉṟu' eṉṟu kūṟa
   muṭiyum? cātāraṇa māṉavarkaḷai itu kār aṉṟu eṉṟu kūṟi ēmāṟṟa muṭiyātu.
   āṉāl, talaiviyai ēmāṟṟiviṭalām eṉat tōḻi niṉaikkiṟāḷ. itu evvāṟu
   muṭiyum eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatā? naṉṟāka muṭiyum. maṉita maṉattiṉ
   kūṟupāṭṭai naṉku aṟintavarkaṭku. oru mikutiyum nōy vāyppaṭṭiruppataik
   kāṇac celkiṟōm. naṟ pēṟiṉmaiyiṉ nām ceṉṟa nērattil avar iṟantu
   paṭutalum kūṭum. nōyāḷi iṟantuviṭṭatai nām aṟivōm. āṉāl, nōyāḷiyiṉ
   tāyō, aṉṟi maṉaiviyō, itaṉai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. taṉṉāl aṉpu
   ceyyappaṭṭa oruvar iṟantuviṭṭār eṉpatai ēṟṟukkoḷḷa maṟukkiṟatu intap
   pakuttaṟi vuṭaiya maṉita maṉam! uyir pirintuviṭṭa nērattiṟkūṭap periya
   maruttuvar oruvarai aḻaittu vantu kāṭṭa muṟpaṭuvar ettuṇaippēr! ēṉ?
   avarkaḷuṭaiya aṉpiṉ aṭippaṭaiyil piṟanta nampikkai attakaiyatu!
   ātalālētāṉ, iṟappākiya nikaḻcciyai - kaṇṇetirē kāṇum nikaḻcciyai -
   nampa maṟuttu, 'evvāṟāyiṉum inta maruntu uṭcellumā!' eṉṟu uyir pirintu
   viṭṭavar vāyil maruntai ūṟṟukiṉṟārkaḷ!
   maṉita maṉam ittakaiya vicittiram niṟainta oṉṟu. itaṉai aṭippaṭaiyiṟ
   koṇṭē tōḻi talaiviyiṉ varuttattait taṇikka, aṉṟēl, ōraḷavu kuṟaikka
   muṟpaṭukiṟāḷ. talaivi kaṇ etirē maḻai peykiṟatu; mayil āṭukiṟatu;
   koṉṟai pūkkiṉṟatu. āṉāl, eppoḻutu maḻai peytālum ivai nikaḻkiṉṟaṉavā?
   illaiyē! kōṭai maḻai peyyumpoḻutu mayiliṉ āṭṭamum, koṉṟai pūttalum
   nikaḻkiṉṟaṉavā? illaiyē! āṉālum eṉṉa? cātāraṇa maṉa nilai yuṭaiyavar
   maḻai peytal mutaliyavai taṉi nikaḻccika ḷāyiṉum, oṉṟuṭaṉ oṉṟait takka
   muṟaiyil toṭarpu paṭuttik kāṇpar. āṉāl, maṉam māṟupaṭṭu allatu
   kalaṅkiyiruppavarkku ittoṭarpu eṅkē viḷaṅkap pōkiṟatu! talaivi maṉam
   kalaṅkiyirukkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kalakkattiṟkuk kāraṇam yātu? talaivaṉ kārkālam
   toṭaṅkiyavuṭaṉ vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟip pōṉāṉ. itō kārkālam toṭaṅki
   viṭṭatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl talaivaṉ vantapāṭillai. talaivaṉ
   vārāmaiyiṉ, itu kārkālam aṉṟu eṉṟu kūṟiviṭalāmā? allatu itu kārkālan
   tāṉ eṉiṉum, avaṉ varavillai eṉṟu kūṟiviṭa lāmā? ituvē talaiviyiṉ
   kalakkam. ivviraṇṭiṉuḷ ētāvatoṉṟutāṉ uṇmaiyāka iruttal kūṭum. etu uṇmai
   eṉṟu aṟiya muṭiyāmal ivaḷ varuntum poḻutu tōḻi ivaḷuṭaiya utavikku
   varukiṟāḷ. evvāṟu? 'talaivaṉ varavillai eṉṟu kavalaiyuṟātē! itu
   kārkālam aṉṟu' eṉṟu kūṟukiṟāḷ tōḻi. kaṇṇetirē kāṇpatai illai eṉṟu
   evvāṟu kūṟuvatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? itō tōḻi kūṟukiṟāḷ:
   'maḻai peykiṟatē inta mēkam eṉṟu niṉaik kiṟāyā? talaivi, kalaṅkātē!
   aṟivillātatu inta mēkam! maṟatiyiṉāl nīrai uṇṭālum, uṇṭataṉ payaṉ
   illāmaṟ pōyviṭumō? neruppil maṟantu kaiyai vaittuviṭṭāl cuṭāmal viṭumā?
   nīrai uṇṭa uṭaṉē mēkam cūl koṇṭuviṭṭatu. cūliṉ muṭivu yātu? maḻai yākap
   peytutāṉē ākavēṇṭum? vēṟu vaḻi iṉmai yāl maḻaiyaip peytuviṭṭatu. inta
   mēkam ceyta muṭṭāḷ ceyaliṉāl ettaṉaip poruḷkaḷ anta muṭṭāḷ paṭṭattai
   ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉa? maḻai peytavuṭaṉ (tavaṟutalākattāṉ) aḵṟiṇaip poruḷka
   ḷākiya piṭavu (mullai) kāntaḷ, koṉṟai mutaliyaṉa pūttu viṭṭaṉa. avai
   aṟivuṭaiya poruḷkaḷāyiṉ, itu kārkālamaṉṟu eṉṟu aṟintirukkum. pāvam!
   aḵṟiṇaip poruḷkaḷātaliṉ, kārkālam eṉa nampip pūttuviṭṭaṉa. avaikaḷiṉmēl
   tavaṟu illai. ellām inta muṭṭāḷ mēkam maṟatiyāl ceyta vēlaiyākum. nīyum
   (pakuttaṟivuṭaiya nīyum) itu kārkālam eṉa nampik koṇṭu, 'cellat
   tolaiyātatum nīrillāmal varaṇṭu pōṉatum āṉa nīṇṭa vaḻiyiṉiṭattu
   vēṭṭiyai virittatu' pōṉṟa veyil vīcukiṉṟa koṭumaiyāl kāṇpār neñcu
   naṭuṅkum koṭiya kāṭṭiṉkaṇ ceṉṟa kātalar 'varukiṟēṉ' eṉṟu kūṟic ceṉṟa
   paruvam itutāṉē eṉṟu kēṭkiṟāy. itu aṉṟu apparuvam."
   inta muṟaiyil tōḻi pēcuvatāka amaintuḷḷatu paḻantamiḻp pāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
   āyntu nōkkum poḻutu maṉita maṉattiṉ kūṟupāṭṭai 2000 āṇṭu kaṭku muṉṉar
   irunta tamiḻar evvāṟu nuṇukkamāka aṟintiruntaṉar eṉpatai aṟiya
   muṭikiṟataṉṟō? itō pāṭal!
   nīr aṟa vaṟanta nirampā nīḷ iṭait
       tukilvirittu aṉṉa veyilavir uruppiṉ
       añcuvarap paṉikkum veñcurama iṟantōr
       tāmvarat teḷinta paruvam kāṇvara
       ituvō? eṉṟiciṉ maṭanta! matiyiṉṟu
       maṟantukaṭal mukanta kamañcūl māmaḻai
       poṟuttal cellātu iṟutta vaṇpeyal
       kāreṉṟu ayartta uḷḷamoṭu tērvuila
       piṭavuṅ koṉṟaiyum kōṭalum
       maṭava ākaliṉ, malarntaṉa palavē. (naṟṟiṇai-9)

   (nirampā - cellat tolaiyāta; uruppiṉ - veppattai yuṭaiya; paṉikkum -
   naṭukkattaic ceyyum; varat teḷitta - varuvatāka uṟuti kūṟiya; matiyiṉṟu
   - aṟiviṉṟi; iṟutta - peyta; vaṇpeyal - vaḷappam poruntiya mēkam;
   ayartta - cantēkitta; kōṭal - kāntaḷ pū; maṭava - aṟivaṟṟavai)
   peykiṉṟa maḻaiyaiyum, pūkkiṉṟa koṉṟai, kāntaḷ, mullai mutaliyavaṟṟaiyum
   maṟuttu, talaivaṉ col tavaṟamāṭṭāṉ eṉṟu talaivi koṇṭirukkum
   imayamalaiyai otta nampikkai vāḻvatāka! peṇṭir ittuṇai nampikkai
   koṇṭiruntamaiyiṉ, aṟṟai nāḷ camutāyam vāḻntatu. iṉṟum nām tamiḻareṉat
   talai tūkkit tiriya itu vāyppum vaḻiyum vakuttatu.
   neytal tiṇai
   neytal tiṇai kaṭalilum kaṭal cārnta iṭattilum naṭaipeṟuvatu. mālaik
   kālam itaṟkuriya kālam eṉpar.
   talaivaṉ pirivai āṟṟāḷākiya talaivi vāy viṭṭup pulampuvatai aṟivikkum
   neytal pāṭalkaḷ. ikkaruttu illāmal kaṭalum, kaṭalaiccārnta poruḷkaḷum
   pēcappaṭuvataṉālum neytal eṉṟa peyar varutalum uṇṭu.
   talaiviyiṉ uyarnta paṇpāṭṭai viḷakkuvatu ip pāṭal;
   puṉṉai marat taṅkai
   ivvulakam tōṉṟiya nāḷiliruntē itil kāṇap peṟum poruḷkaḷ kāṇpārkkup
   putumaiyai nalkiṉa. pul pūṇṭil toṭaṅki, maṉitaṉil muṭivu peṟum palvēṟu
   uyirt tokutikaḷ ivvulakil uḷḷaṉa. cilavaṟṟai uyiruṭaiya poruḷkaḷ eṉṟu
   kaṇṭu koḷḷakkūṭa mēlnāṭukaṭkup pattoṉpatu nūṟṟāṇṭu kaḷ āyiṉa. 'ceṭi
   koṭikaṭkum uyir uṇṭu, avai kaḷukku uṇarcci kūṭa uṇṭu,' eṉpatai ulakiṟku
   eṭuttukkāṭṭakkūṭa innāṭṭu aṟiviyaltuṟai valluṉa rāṉa sar. jē.si.pōs
   avarkaḷālētāṉ iyaṉṟatu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pōs avarkaḷ
   ivvuṇmaiyaip puṟa ulakiṟku iyantira cātaṉattiṉ mūlam meyppittuk
   kāṭṭiṉār eṉpatu pōṟṟattakkatu. āṉāl, innāṭṭiṟkūṭa appoḻututāṉ ivvuṇmai
   kāṇappaṭṭatu pōlum eṉṟu niṉaintuviṭa vēṇṭā. vēta kālattiṟkūṭa
   vaṭanāṭṭārum, teṉticaiyil vāḻum tamiḻarum ivvuṇmaiyai aṟintiruntaṉar.
   tāvaraṅkaṭkum uyir uṇṭu eṉṟa uṇmaiyai aṟintatōṭu niṟutti viṭṭaṉar iṟṟai
   nāḷ aṟiviyal nūlār. āṉāl, paḻaṅkālattil nam nāṭṭil vāḻnta periyōr
   ivvuṇmaiyai aṟintatōṭu nillāmal, iṉṉum oru paṭi mēlē ceṉṟu, ittāvara
   uyirkaṭkum namakkum uḷḷa toṭarpaikkūṭa aṟintaṉar; tāvara uyirkaḷuṭaṉ
   uṟavu koṇṭāṭavum toṭaṅkiṉar.
   mikap paḻaiya nūlākiya 'tolkāppiyam' tamiḻ moḻiyiṉuṭaiya ilakkaṇattai
   aṟivikkum nūl. atu moḻi ilakkaṇattai maṭṭum aṟivippatuṭaṉ niṉṟu
   viṭāmal, ammoḻi pēcum tamiḻarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkum ilakkaṇam vakuttatu.
   ipperumai- ulakap palvēṟu moḻi ilakkaṇaṅkaḷuḷḷum tamiḻ moḻi
   ilakkaṇamākiya tolkāppiyattil tāvaraṅ kaṭkum uyir uṇṭu eṉṟa uṇmai
   pēcappaṭuvatu- viyappē allavā! 'oṉṟaṟivatuvē uṟṟaṟivatuvē' eṉpatu
   cūttiram. itu naṉku viḷaṅkutaṟporuṭṭu ōraṟivu uṭaiya poruḷkaḷyāvai eṉak
   kūṟat toṭaṅki,
   "pullum maraṉum ōraṟi viṉavē;
       piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē."
       (tol; poru-marapiyal 27-28)

   eṉṟum pēcukiṟatu tolkāppiyap poruḷatikāram, marapiyal cūttiraṅkaḷil.
   itaṉ poruḷum 'pullum maramum ōr aṟivuṭaiya; piṟavum akkiḷaiyum piṟappum
   uḷḷaṉa,' eṉpatām. pulluṭaṉum marattuṭaṉum kiḷaiyāka uḷḷa piṟa uyirkaḷ
   putar, koṭi eṉpaṉa. ataiviṭac ciṟappāṉa uṇmai iraṇṭām aṭiyiṟ
   pēcappaṭukiṟatu. makkaḷāṉum, vilaṅkāṉum peṟappaṭṭa kuḻantaikaḷum
   toṭakkattil ōr aṟiviṉavākavē uḷḷaṉa eṉkiṟār tolkāppiyaṉār. ivaṟṟāl
   tāvaraṅkaḷai uyirp poruḷākavum makkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavākavum
   koḷkiṟār eṉpatum naṉku viḷaṅkum. ikkaruttai mēlum valiyuṟuttavē pōlum
   ittāvaraṅkaḷiṉ iḷaṅkaṉṟukaṭkut tolkāppiyaṉār peyariṭu muṟai
   amaintuḷḷatu!
   'piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟē, pōttueṉak
       koḷḷavum amaiyum ōr aṟivu uyirkkē.'
       (tol; poru. marapiyal-24)

   iṉṟuṅkūṭa innāṭṭil 'teṉṉampiḷḷai' eṉṟu kūṟum marapu uṇṭu. nām
   peṟṟeṭukkum piḷḷaikaḷaiyum 'piḷḷai' eṉṟa collāl kuṟippiṭṭut teṉṉai
   marattiṉ kaṉṟaiyum atē piḷḷai eṉṟa collāl kuṟippiṭuvataṉāl, iraṇṭaiyum
   oṉṟākavē karutiṉar ittamiḻar eṉpataṟkuc cāṉṟum vēṟu vēṇṭumā!
   iṉi ikkaruttuc caṅkap pāṭal oṉṟil mikavum viḷakkamākap pēcappaṭuvataik
   kāṇalām. oru celvaruṭaiya makaḷ taṉ tōḻikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntāḷ. peṇkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ āṇkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ
   pōla irāmal, amaitiyum cāntamum uṭaiyaṉavākavē irukkum. ap peṇ makaḷir
   viḷaiyāṭum āṭalkaḷil oru vakai kumpalākak kuvinta maṇṇil orutti ētāvatu
   oru poruḷai oḷittu vaippatum, ēṉaiyōr atu uḷḷa iṭattait tēṭāmal uṭaṉē
   kaṇṭu piṭippatu mākum. iṉṟuṅkūṭa cila iṭaṅkaḷil kuḻantaikaḷ
   ivviḷaiyāṭṭai āṭuvatuṇṭu. 'kiccukkiccut tampalam' eṉṟa peyaruṭaṉ itu
   āṭappeṟum. ittakaiya viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭirunta accelvariṉ makaḷ, puṉṉai
   vitaiyai uḷḷē oḷikkum kāyāka vaittu viḷaiyāṭiṉāḷ. iravu nēram
   vantavuṭaṉ uḷḷē oḷitta vitaiyai eṭukkāmal avaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭāḷ.
   aṉṟiravu maḻai peyya vitai muḷaittu viṭṭatu. tāṉ maṟantu viṭṭuc ceṉṟa
   puṉṉai vitai ceṭiyāka muḷaittatu kaṇṭa antac ciṟumi, ataṉiṭam taṉitta
   aṉpu pārāṭṭiṉāḷ. pālum neyyum viṭṭu atai vaḷarkka ārampittāḷ. ceṭi
   naṉku vaḷarvataik kaṇṭa avaḷuṭaiya tāy makaḷukku oru nallurai
   pakarntāḷ. "makaḷē, nī aṉpuṭaṉ vaḷarkkum intap puṉṉaic ceṭiyai oru ceṭi
   eṉṟu maṭṭumē niṉaintu vaḷarkka vēṇṭā; uṉ uṭaṉ piṟanta taṅkaiyākavē
   karutik koḷ. uṉṉaikkāṭṭilum nalla paṇpukaḷ itaṉiṭam niṟaintuḷḷaṉa. eṉṟō
   nām oru nāḷ nīr ūṟṟukiṟōm. aṉṟēl, pala cantarppaṅkaḷil nīr ūṟṟakkūṭa
   maṟantu viṭukiṟōm. avvāṟu maṟantu viṭṭālum, maram nammāṭṭup pakaimai
   pārāṭṭuva tillai; piṟkālattil paḻamum niḻalum tarukiṟatu; atu maṭṭum
   aṉṟi, taṉṉaiyē veṭṭi vīḻttak kōṭāri yuṭaṉ varupavaṉukkum avaṉ veyilil
   vāṭāmal niḻal tantu upacarikkiṟatu. ivai aṉaittaik kāṭṭilum maṟṟoru
   ciṟappum marattiṉpāl uṇṭu. makkaḷ taṅkaḷiṭam uyirum poruḷum
   uḷḷavaraitāṉ utavi ceyvārkaḷ. ettuṇaip periya upakāriyum iṟanta piṟaku
   yārukkum payaṉpaṭuvatu illai allavā? āṉāl, inta marattaip pār; maram
   vāḻum poḻutu paḻamum niḻalum tantu payaṉpaṭuvatuṭaṉ, iṟantu viṭṭa
   piṟakum erittaṟkuriya viṟakāy iruntu payaṉpaṭukiṟatu. eṉavē, im maram
   nī vaḷartta maram; uṉṉiṉum ciṟanta uṉ taṅkaiyākum." eṉṟu kūṟiṉāḷ. tāy
   ivvāṟu kūṟiyatu acciṟumiyiṉ maṉattil āḻap patintu viṭṭatu.
   ciṟumi vaḷarntu periyavaḷ ākiviṭṭāḷ eṉṟālum avaḷ maṉattil tōṉṟiya eṇṇam
   maṭṭum māṟavē yillai. puṉṉai marattaip pārkkun tōṟum atait taṉ
   taṅkaiyeṉṟē karutiviṭṭāḷ. ciṟumi talaiviyāṉa nilaiyil ivaḷukku oru
   talaivaṉ kiṭaittuviṭṭāṉ. talaivaṉōṭu kaḷavil īṭupaṭṭāḷ. avaḷ kaṭaṟkarai
   yil irukkumpōtu inta naṭpu uṇṭākiyirukkalām. kaṭaṟkaraiyil mīṉ ularttum
   toḻilil talaivi īṭu paṭṭirukkalām. paranta kaṭaṟkaraiyil kālaip poḻutil
   paratavarkaḷ kūṭi mīṉ piṭikkak kaṭṭu maraṅkaḷuṭaṉ kaṭaliṉiṟ ceṉṟuviṭṭāl
   mālaiyilētāṉ mīḷvār kaḷ. ātaliṟ pakaṟpoḻutu muḻuvatum talaivaṉ
   talaiviyaic cantikka nalla vāyppāy iruntatu. tāḻam putar niṟaintuḷḷa
   cōlaikaḷ mikku iruttaliṉ, piṟar kaṇṇil paṭāmal cantippataṟku vāyppukaḷ
   iruntaṉa pōlum! pala nāṭkaḷākavē innikaḻcci naṭaipeṟṟu vantatu.
   innilaiyil talaivi kaṭaṟkaraiyil pārkka vēṇṭiya aluval muṭintu viṭṭatu.
   avaḷaip peṟṟōr vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. muṉpōlat talaivaṉai
   aṭikkaṭi cantikka muṭiyavillai eṉiṉum, talaivaṉ viṭuvatāka illai. avaṉ
   mellat tōḻiyiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. tōḻi, avaṉuṭaiya varuttattaiyum
   talaiviyiṉ tuṉpattaiyum kaṇṭu oruvāṟu maṉam iraṅkiṉāḷ; pakal nērattil
   avaṉ vantu pōka ēṟpāṭu ceytāḷ; avaṉ vantu taṅkaḷaic cantippataṟkuriya
   ōr iṭattaik kuṟippiṭṭāḷ. itaṉaip 'pakaṟkuṟi' eṉṟu ilakkaṇanūl pēcum.
   anta nērattil tōḻi talaiviyum tāṉum veḷiyiṟcelvatu pōla vīṭṭārukkup
   pōkkuk kāṭṭiviṭṭup puṟappaṭuvāḷ; tāṉ muṉṉarē talaivaṉiṭam kuṟippiṭṭuḷḷa
   iṭat tiṟkut talaiviyai aḻaittuk koṇṭu celvāḷ.
   immuṟaiyil oru nāḷ talaivaṉ vantāṉ. oru puṉṉai maram naṉku taḻaittu
   vaḷarntiruntatu. pūrippum iḷamaiyum ceḻittuk koḻikkum taṉ kātaliyaic
   cantikka immaraniḻal mikavum poruttamuṭaiyatu eṉa niṉaittuviṭṭāṉ avaṉ.
   pāvam! avaṉukku immarat tiṉ varalāṟu evvāṟu teriya muṭiyum? āṉāl,
   tōḻiyum talaiviyum immarattiṉ arukē varakkūṭa nāṇiṉar. ēṉ? varavē
   maṟuttuviṭṭaṉar. talaivaṉukku orē viyappu uṇṭāyiṟṟu.
   ataṟkuḷ tōḻi avaṉai nōkki, "aiyaṉē, ip paranta kaṭaṟkaraiyil iṉṉum
   ettaṉaiyō maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē! avaṟṟuḷ oru marattaṭikkuc ceṉṟu
   viṭuṅkaḷ," eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivaṉiṉ viyappu iṉṉum atikamāki viṭṭatu.
   ivvāṟu talaivi maṟuppataṟkuriya kāraṇattait tōḻiyiṭam kēṭṭāṉ. itō tōḻi
   pēcukiṟāḷ.
   'putitāka vanta pāṇarkaḷ pāṭum melliya icaip pāṭṭaip pōla veṇmaiyāṉa
   valampuric caṅkukaḷ olikkum viḷaṅkiya kaṭal nīrai uṭaiya neytal nilat
   talaivarē, yām orunāḷ viḷaiyāṭum emtōḻikaḷuṭaṉ veḷḷiya kaṭaṟṟuṟai
   maṇalil ceṉṟu viḷaiyāṭi iruntōm. appoḻutu oru puṉṉai vitaiyai maṇaluḷ
   putaittu viḷaiyāṭiviṭṭu varum poḻutu avvitaiyai maṟantuviṭṭōm. mīṭṭum
   avviṭam ceṉṟu kāṇkaiyil appuṉṉai vitai vēr ūṉṟi muḷaittu niṉṟatu. atu
   kaṇṭu ney kalanta pāluṭaṉ kūṭiya nīrai viṭṭu ataṉai vaḷarttōm. em aṉṉai
   ataṉaik kaṇṭu makiḻntu, "nīṅkaḷ vaḷarttu varum ip puṉṉaiyāṉatu nummiṉum
   ciṟantatu aṉṟō! itu nummuṭaṉ piṟanta taṅkaiyākum,' eṉṟu ataṉ ciṟappaik
   kūṟiṉāḷ. eṉavē, em taṅkaiyākiya ataṉ etirē nām cantippatu mikavum nāṇam
   taruvatāy uḷatu! ataṉ etir nakaittu viḷaiyāṭa mikavum veṭkappaṭukiṟōm.
   nīr em talaivikku aruḷ purivatāyiṉ iṉṉum ettaṉaiyō maraṅkaḷ iṅkuḷḷaṉa
   kaṇṭīr!"
   viḷaiyāṭu āyamoṭu veṇmaṇal aḻutti
       maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai akaiya
       neypoy tīmpāl peytuiṉitu vaḷarppa,
       'nummiṉum ciṟantatu nuvvai ākum' eṉṟu
       aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē;
       amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē
       viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
       valampuri vāṉkōṭu naralum ilaṅkunīrt
       tuṟaikeḻu koṇka! nī nalkiṉ
       niṟaipaṭu nīḻal piṟavumār uḷavē. (naṟṟiṇai-172)

   'āyam - tōḻiyar kūṭṭam; kāḻmuḷai - muṟṟiya vitai muḷai; nuvvai -
   ummuṭaiya pōcari; viruntiṟpāṇar- putiya pāṇar; viḷar icai - melliya
   icai; vāṉ kōṭu - veṇmaiyāṉa caṅku; naralum - olikkum; tuṟai keḻu koṇka
   - kaṭaṟṟuṟaiyiṉ talaivaṉē.)
   puṉṉai marattaiyum uṭaṉ piṟanta taṅkaiyākak karuti, ataṉ etirilum
   talaivaṉuṭaṉ viḷaiyāṭa maṟutta talaiviyiṉ paṇpāṭum, puṉṉaiyait taṅkai
   eṉṟu kūṟiya tāyiṉ paṇpāṭum aṟintu makiḻtaṟkuriyaṉa! ivvāṟu piṟar
   pārkkat talaivaṉaic cantippatu veṭka mākiṟatu eṉṟa kuṟippāl avaṉai
   viraivil vantu maṇantu koḷḷak kūṟukiṟāḷ tōḻi. ***************
   camaya cañcīviyākiya tōḻiyiṉ aṟivuttiṟaṉai viḷakkum pāṭal itu.
   em ūril taṅkalāmā?
   neytal nilak karupporuḷ eṉṟu kūṟattakkavai paṉai, puṉṉai mutaliya
   maraṅkaḷum; nārai, cuṟā mutaliya paṟavai vilaṅkukaḷum, mīṉ mutaliya
   uṇavukaḷum ākum. innilattil vāḻum makkaḷ "paratavar" eṉṟu kuṟikkap
   paṭuvar. talaivaṉ 'tuṟaivaṉ' eṉṟum 'cērppaṉ' eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvāṉ.
   urip poruḷ eṉṟu kūṟattakkatu talaivi talaivaṉaip pirintu āṟṟāmaiyāl
   araṟṟum nilaimaitāṉ. perumpālum talaivaṉum talaiviyum kuṭumpam
   naṭāttukiṟa kālattil, poruḷ tēṭavō pōr ceyyavō talaivaṉ pirintu
   ceṉṟuviṭuvāṉ. oru kālattaik kuṟippiṭṭu anta nāḷil vantu viṭuva tākak
   kūṟippōṉālum, tavirkka muṭiyāta pala kāraṇaṅka kaḷāl anta nāḷil vara
   iyalāmal pōvatum uṇṭu, avvāṟāyiṉ, talaivi cila kālam poṟumaiyuṭaṉ
   iruppāḷ. piṉṉum talaivaṉ varavillaiyāyiṉ, avaḷ tuyaram tāṅka māṭṭāmal
   vāyviṭṭu araṟṟutalum uṇṭu. ivvāṟu avaḷ tuyaraik kūṟum pāṭalkaḷ 'neytal
   tiṇaip pāṭalkaḷ' eṉpar. ivvāṟu uḷḷa pāṭalkaḷ 'urip poruḷāl neytal' eṉṟa
   tokuppaic cērum. iṉṉum cila cantaruppaṅkaḷil kaṟpuk kālam allāta
   kaḷavuk kālattilum ittakaiya pāṭalkaḷ tōṉṟuvatuṇṭu. kaḷavil talaivi
   evvaḷavu tuyaram aṭaintālum attuyaraip piṟar aṟiya veḷik kāṭṭal
   iyalātu. eṉavē, avaḷ tuyaraip peritu paṭuttik kāṭṭāmal pāṭal ataṉaik
   kuṟippāl maṭṭum cuṭṭuvatuṇṭu.
   talaivi tuyaraip peritākkik kāṭṭāta pāṭal kaḷai evvāṟu neytal tiṇai
   eṉṟu pirippatu?
   neytalukkuriya kaṭal, mīṉ piṭittal, nārai, cuṟā mutaliyaṉa
   pēcappaṭṭālum, appāṭalai neytal eṉṟē kuṟippar. ivvāṟu mutaṟporuḷālum,
   karup poruḷālum neytal eṉṟa peyaraip peṟṟa pāṭal oṉṟaik kāṇpōm;
   kaṭalai nampi vāḻum vāḻkkai iṭar mikunta vāḻkkaiyākum. kālaiyil
   kaṭalmēl uṇavu tēṭic celpavar mālaiyil tavaṟāmal tirumpi vantu viṭuvar
   eṉṟa uṟuti illai. oru maṇi nērattil kaṭalil ettakaiya vēṟupāṭukaḷ
   tōṉṟum eṉṟu kūṟaviyalātu. eṉavē neytal nilattil vāḻum makkaḷ
   iyaṟkaiyilēyē uṭaluramum maṉattiṇmaiyum paṭaittavarkaḷāy iruppārkaḷ.
   tuṉpam nērkaiyil ataṟku añcik kaiyaṟṟu viṭāmal ataṉai āṟṟi iruppatē
   maṉat tiṇmai eṉṟu kūṟappeṟum. tuyarattai āṟṟi iruppatāl tuyarattai
   aṉupavikkavillai eṉṟu kūṟutal tavaṟākum.
   nalla kaṭal tuṟaikkut talaivaṉ avaṉ. kaṭal paṭu celvam aṉaittum
   avaṉiṭam nirampa uḷḷaṉa. āṉāl, avaṉ maṉam avaṟṟāl amaitiyaip peṟa
   muṭiyavillai. maṉattil amaitiyai uṇṭākkum kātaliyai etirppaṭṭāṉ orunāḷ;
   atuvum oru kaṭaṟ karaiyil. kaṭaṟkarai eṉṟu kūṟiṉavuṭaṉ ceṉṉaik
   kaṭaṟkaraiyaiyum āṅku varum kūṭṭattaiyum niṉaintu koṇṭu avatiyuṟa
   vēṇṭā. talaivaṉ, talaiviyaic cantitta iṭam amaitiyāṉatum, makkaḷ
   naṭamāṭṭam aṟṟatumāṉa oru kaṭaṟkarai. kaṭal kātalai mikutip paṭuttum
   iyalpuṭaiyatu eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai 'nīla nerukkiṭaiyil neñcu
   celutti, nēram kaḻivatilum niṉaippiṉṟiyē cālap palappala naṟpakaṟ
   kaṉavil taṉṉai maṟanta layam taṉṉil iruntēṉ' eṉṟu pāratiyār pāṭiyatum
   ikkaruttai valiyuṟuttum. kaṭaṟ karaiyil taṉiyē kāṇappaṭṭa akkārikai, at
   talaivaṉ maṉattaik kavarntu viṭṭāḷ. pala nāḷum kaṭaṟkaraikku varum
   paḻakkam uṭaiyavaṉ avaṉ; avaḷum avvāṟē. āṉāl, orunāḷ avaṉum avaḷum
   oruvarai oruvar kūrntu nōkkiṉar; kātal piṟantatu; aṉṟiliruntu avaṉum
   avaḷum palaviṭaṅkaḷil taṉiyē cantittaṉar.
   avarkaḷ oḻukkam meḷḷat tōḻikku eṭṭiyatu. tōḻiyum talaiviyaip pōla otta
   vayatiṉaḷ. ākaliṉ, talaiviyiṉ ivvāḻkkai māṟupāṭṭil atika viyappaṭaiya-
   villai. 'naṭakkavēṇṭiya oṉṟutāṉē itu' eṉṟu karuti iruntuviṭṭāḷ pōlum!
   nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa. talaivaṉ talaiviyaruṭaiya naṭpu nāḷukkunāḷ
   piṟaimati pōla vaḷarntukoṇṭē vantatu. anta aḷavil atu makiḻccikkuriya
   ceyaltāṉ. āṉāl itu evvāṟu ceṉṟu muṭiyappōkiṟatō eṉṟa aiyam tōḻikkut
   tōṉṟiviṭṭatu. talaivaṉ mika uyarntavaṉ. paṇpāṭu uṭaiyavaṉ. eṉavē avaṉ
   talaiviyaik kaiviṭṭu viṭa māṭṭāṉ eṉṟālum, ettuṇai nāṭkaḷukkuttāṉ ivvāṟu
   maṟaimukamākavē avaṉ vantu tirumpuvatu! maṟaintu oḻukum kaḷavu
   oḻukkattil atika iṉpattaip peṟukiṟāṉ talaivaṉ eṉṟa niṉaivu tōḻikku.
   talaivi maṭṭum atil makiḻcci aṭaiyavillai? aṭaiyattāṉ ceykiṟāḷ āṉālum
   avaḷ peṇ tāṉē! peṇ kaḷukkē uriya ettaṉaiyō kavalaikaḷ avaḷaip piṭittu
   āṭṭukiṉṟaṉa. eṉṉa ceyvāḷ pāvam vīṭṭil tāy, aṇṇaṉmār, tantai eṉṟa
   aṉaivarum eṉṉa niṉaippārkaḷō eṉṟa accam oru puṟam; ūril uḷḷa peṇṭirtām
   eppaṭippaṭṭavar! tām uṇṭu, tam vēlai uṇṭu eṉṟu irukkappaṭātā? atutāṉ
   pōkaṭṭum. ippeṇṭir aṉaivarum piṟakkumpoḻutē pāṭṭimārkaḷāyp piṟantu
   viṭṭārkaḷā! ovvorutti yum iḷamaiyuṭaiyavaḷāy iruntirukka māṭṭāḷā! antak
   kālattil tāṉ vāḻnta vāḻvai ovvorutti yum niṉaittup pārkkamāṭṭāḷā? vēṟu
   vēlaiyē illātavarkaḷ pōla ippeṇkaḷ ēṉ ippaṭit talaiviyaip paṟṟippēci
   avaḷ pāvattaip paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum?
   ammamma! orunāḷil eppoḻutō varukiṟāṉ talaivaṉ. avaṉuṭaṉ avaḷ kaḻikkum
   cila nāḻikai nērattiṟkāka avaḷ aṉupavikkum taṇṭaṉaitāṉ evvaḷavu! avaṉ
   pirivāl uṇṭākum tuyaram oru puṟam. ataṉaik kuṟippākavum
   veḷippaṭaiyākavum cuṭṭikkāṭṭi ēcum ūrp peṇkaḷ orupuṟam. ivai iraṇṭiṉ
   iṭaippaṭṭu avaḷ paṭumpāṭu orupuṟam! ivai ellām talaivaṉukku eṅkē
   teriyap pōkiṉṟaṉa! talaiviyiṉ niṉaivu vantavuṭaṉ avaṉ puṟappaṭṭu
   viṭukiṟāṉ. pakal eṉṟum, iravu eṉṟum maḻai eṉṟum, veyil eṉṟum avaṉ
   pārppatu illai. avaṉ varum vaḻiyilētāṉ ettuṇai accan tarum tollaikaḷ!
   'taṉṉiccaiyākat tiriyum ciṅkam; ataṉ cattattāl kalaṅkum yāṉai'
   pōṉṟavai. varum vaḻiyilētāṉ ettaṉai āṟukaḷ! avaṟṟil mutalaikaḷ ettaṉai!
   niṉaikkum poḻutē neñcu naṭuṅkukiṟatu! ivai aṉaittaiyum kaṭantu avaṉ
   varukiṟāṉ eṉṟu niṉaittālē, avaṉ vanta piṟaku peṟum iṉpam vēṇṭā eṉṟu
   kūṟat tōṉṟukiṟatu. avaṉō, ivaṟṟuḷ oṉṟukkum kavalaip paṭupavaṉākavē
   teriya villai. vaḻiyil varum ētam, talaivi paṭum tuyaram ivai iraṇṭil
   ētēṉum oṉṟukkāvatu avaṉ añca vēṇṭumē! atutāṉ illai. nāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa.
   tirumaṇam ceytukoṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē avaṉukku eḻuntatākat
   teriyavillai.
   nāṭkaḷ cellac cellat talaiviyiṉ varuttam ellai kaṭakkiṟatu. tōḻi
   oruttikkuttāṉ talaiviyiṉ tuyaram evvaḷavu eṉpatu teriyum. talaivaṉaik
   kaṇṭu palapaṭiyākak kuṟippākat tōḻi pēcip pārttāḷ. avaṉuṭaiya kātil
   accoṟkaḷ ēṟuvaṉavākat teriya villai. nayamākap palamuṟaiyum tam
   kuṟaiyaiccolli varuntumukamākap pala kūṟip pārttāḷ. avaṉiṭam nērē
   kūṟiya muṟaikaḷaiviṭap palamuṟai avaṉ kātil viḻum paṭiyākavum kūṟiṉāḷ.
   ivvāṟu avaḷ kūṟuvataic 'ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu' eṉṟu pulavar kūṟuvar.
   ivvāṟu maṟaimukamākap palamuṟai kūṟiyum talaivaṉ tirumaṇa ēṟpāṭu oṉṟum
   ceyyāmal iruntu viṭṭamai yiṉ, attōḻi orunāḷ mālaip poḻutil talaivaṉaik
   kaṇṭu nērē avaṉiṭam pēcat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   pakal nērattil talaiviyaic cantikka vantāṉ talaivaṉ. avaṉ
   puṟappaṭuvataṟkuḷ mālai muṟṟi iruḷ kaviya ārampittu viṭṭatu.
   "mikavum uyarnta ākāyattil tirikiṉṟa ceḻumai yāṉa katirkaḷai uṭaiya
   cūriyaṉ periya malaip pakkattil maṟaintu viṭṭāṉ. ātalāl, kaṭaṟkaraiyil
   yārum pōkkuvarattu illai. iṟāl mīṉkaḷait tiṉṟu viṭṭu eḻunta kariya
   kālkaḷaiyum veṇmai niṟattaiyum uṭaiya nāraikaḷ, uppuk kuvaṭṭiṉ mēlē
   paṟantu ceṉṟu, kariya kiḷaikaḷaiyuṭaiya puṉṉai marattiṉ kiḷaikaḷil tam
   tuṇaiyuṭaṉ taṅkiviṭṭaṉa. taṇṭuṭaṉ kūṭiya neytal malar, maṟaiyumpaṭiyāka
   nīr perukukiṟa kaḻiyil tuṇaiyuṭaṉ kūṭiya cuṟā mīṉkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   iravilum olikkiṉṟa kaṭalil pala viḷakkukaḷai eṭuttuk koṇṭu em cuṟṟattār
   mīṉ piṭikkac ceṉṟuviṭṭār kaḷ. ātalāl, alaikaḷiṉ picir vīcum kaṭal
   mattaḷam pōla olikkiṟa emmuṭaiya ūril iṉṟiravu taṅki viṭṭup pōṉāl yātu
   kuṟai aiyā?"
   cēyvicumpu ivarnta ceḻuṅkatir maṇṭilam
       mālvarai maṟaiyat tuṟaipulam piṉṟē;
       iṟavuarunti eḻunta karuṅkāl veṇkuruku
       veṇkuvaṭṭu aruñciṟait tāayk karaiya
       karuṅkōṭṭup puṉṉai iṟaikoṇ ṭaṉavē;
       kaṇaikkāl māmalar karappa malkukaḻit
       tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum; āyiṭai
       elimiḻ paṉikkaṭal malkucuṭark koḷīī
       emarum vēṭṭam pukkaṉar; ataṉāl
       taṅkiṉ evaṉō teyya poṅkupicir
       muḻavuicaip puṇari eḻutarum
       uṭaikaṭal paṭappaiem uṟaiyiṉ ūrkkē? (naṟṟiṇai - 67)

   [māl varai-periya malai; tuṟai pulampiṉṟē - kaṭaṟkaraiyil āḷ naṭamāṭṭam
   illai; iṟavu - iṟāl; veṇkuvaṭṭu- uppuk kuvaṭṭil; aruñciṟaittā ay -
   ariya ciṟakai vīcippaṟantu; iṟai - taṅkutal; kaṇaikkāl - koḻutta taṇṭu;
   el imiḻ - iravu cūḻnta; muḻavu - mattaḷam; uṭai kaṭal - alaikaḷ mēl
   eḻunta vīḻntu uṭaikiṟa kaṭal]
   tirumaṇam āvataṟku muṉ talaiviyiṉ vīṭṭil taṅkic cellalām eṉṟu kūṟuvatu
   iyalāta kāriyam eṉpatait talaivaṉ aṟiya māṭṭāṉā? tōḻikkum atu teriyātā?
   iruvarukkumē naṉku teriyum. āṉāl, ēṉ tōḻi ivvāṟu kūṟiṉāḷ? ivvāṟu
   kūṟuvataṉ uṭporuḷai naṉku aṟintāvatu talaivaṉ maṇam ceytukoṇṭu vīṭṭil
   taṅkamāṭṭāṉā eṉṟa eṇṇamtāṉ?
   kaṭaltuṟaiyil yārum illai eṉṟataṉāl avaṉ mīṇṭu pōkumpoḻutu kaḷvarāl
   iṭaiñcal ēṟpaṭak kūṭum eṉpataik kuṟippiṭṭāḷ. nāraikaḷkūṭa mālaik
   kālattilē tam pēṭaikaḷōṭu kūṭṭil uṟaiyac celkiṉṟaṉa eṉṟa kuṟippāl, 'āṇ
   makaṉākiya nī iṉṉum maṇam ceytukoṇṭu kuṭumpam vaikkāmal taṉivāḻkkaiyil
   kaḷavē ciṟappeṉṟu karuti vāḻalāmā? eṉṟum iṭittuk kūṟiṉāḷ. kēvalam
   kollutalaiyē toḻilākak koṇṭa cuṟākūṭat taṉ tuṇaiyuṭaṉ vāḻkiṟateṉṟu
   eṭuttukkāṭṭutalil evvaḷavu eḷḷal kuṟippaip peytuviṭukiṟāḷ attōḻi. 'em
   cuṟṟattārkaḷ kaṭalil mīṉ vēṭṭaimēl ceṉṟuḷḷārkaḷ' eṉpatāl vīṭṭil
   oruvarum illaiyeṉpataik kuṟippiṭṭu viṭṭu, 'nīr inta nērattil celvatu
   kūṭat takātu' eṉpataiyum 'em cuṟṟattār kaṭaṟkaraiyil iruppar' eṉṉum
   kuṟippāl cuṭṭukiṟāṉ.
   marutat tiṇai
   akattuṟai ilakkiyattil kuṟainta aḷavu pāṭal kaḷaip peṟṟiruppatu marutat
   tiṇaiyēyām. vayalum vayal cārnta iṭamum itaṟku nilaikkaḷam. viṭiyaṟkāla
   nēram itaṟkuriya poḻutākum.
   talaivaṉ talaiviyaip pirintu ceṉṟu, tavaṟāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭuviṭṭu,
   viṭiyaṟkālam mīḷkiṟāṉ. annilaiyil talaivi avaṉuṭaṉ piṇaṅkik koḷ kiṟāḷ.
   avarkaḷ ūṭalai (piṇakkai) aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟuvaṉa ippāṭalkaḷ.
   'peyaraṉ piṟantāṉ'
   tavaṟu ceyta talaivaṉ varuntukiṟataic cittarikkiṟatu ippāṭal.
   marutam eṉṟa ittiṇaiyuḷ talaivaṉ talaivi yariṭaiyē tōṉṟum ciṟu
   piṇakkukaḷ kūṟappaṭum. piṇakkukaḷ eppoḻutu tōṉṟum? oruvarukku viruppam
   illā oru ceyalai maṟṟavar ceyya nērntāltāṉē varuttam nēriṭamuṭiyum?
   talaivaṉ etu ceyyiṉum talaivikku atu viruppattait tarutaliṉ, kuṭumpak
   kāriyaṅkaḷil piṇakku ēṟpaṭa vaḻiyillai. mēlum, talaivaṉō, talaiviyō,
   tamakkeṉṟu taṉip paṭṭa oru ceyalaiyum ceyvatillai yātalāṉum, etu
   ceyyiṉum atu kuṭumpa nalaṉ karutiyē ceyyappaṭuta lāṉum, piṇakkut tōṉṟa
   vaḻiyillai. eṉavē, marutamākiya ūṭal tōṉṟa orē oru kāraṇantāṉ eñciyatu.
   talaivaṉ talaiviyai ēmāṟṟiya vaḻiyē ūṭal tōṉṟalāyiṟṟu. talaivi taṉakku
   eṉṉa koṭumaiyait talaivaṉ iḻaittālum poṟuttuk koḷvāḷ. āṉāl, avaṉ vēṟu
   oruttiyai virumpiṉāṉ eṉṟu kaṇṭāl poṟukkamāṭṭāḷ. 'vaṭṭil cōṟṟaip
   paṅkiṭṭālum vāḻkkaiyaip paṅkiṭa māṭṭāḷ' eṉpatu iṉṟum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum
   paḻamoḻi.
   ittuṇaic ciṟanta kātalmaṇam purintukoṇṭa talaivaṉā vēṟu oru peṇṇai
   virumpiṉāṉ?' eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatā? ām! avaṉētāṉ ivvāṟu ceytāṉ. avaṉ
   ivvāṟu ceyvataṟkākavē peṇ kulattiṉ oru pakutiyaip pirittup
   'parattaiyar' eṉṟu avarkaṭkup paṭṭamum cūṭṭi, ūriṉ otukkil iṭam koṭuttu
   vaittiruntāṉ. avaruḷ 'kātaṟ parattaiyar, iṟparattaiyar, cērip
   parattaiyar, eṉap pala piriviṉar uṇṭu.
   oru cila āṭavar iccērikaṭkum ceṉṟu vantaṉar pōlum! oru nāṭṭil vāḻum
   maṉitar aṉaivarum ciṟanta paṇpuṭaiyavarākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu
   etirpārttalum iyalāta kāriyam. palvēṟu paṇpāṭu ṭaiya makkaḷum
   kalantatutāṉ camutāyam eṉṟu kūṟap paṭum. ittakaiya maṉap
   paṇpuṭaiyavarum paḻantamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar. ivarkaḷ vāḻvu paṟṟiyum orō
   vaḻikkaviñaṉ pāṭalkaḷ pāṭiṉāṉ. avaṟṟai marutat tiṇaip pāṭalkaḷākap
   piṟkālattār tokuttaṉar;. talaivaṉ ivvāṟu parattaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu
   vanta poḻutu talaivi atu poṟukkamāṭṭāmal avaṉai vīṭṭiṉuḷ aṉumatikka
   maṟuttuviṭuvāḷ. talaivaṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamāyp pōyviṭum. itu mātiri
   cantaruppaṅkaḷil talaivaṉ piṟaruṭaiya utaviyai nāṭi, atu cākkāka
   vīṭṭiṉuḷ nuḻaivatum uṇṭu. avaṉ utavi vēṇṭupavarkaḷ tōḻi, viruntiṉar,
   kuḻantai eṉṟa mūṉṟu iṉattavarāvar. tōḻiyai vēṇṭikkoḷḷa, avaḷ
   talaiviyiṭam tūtu naṭantu talaivaṉai maṉṉittuviṭumāṟu kūṟutalum uṇṭu.
   talai vaṉiṭam pēccu vārttaikaḷ illāmalē talaivi kuṭumpam naṭattikkoṇṭu
   varum vēḷaiyil talaiva ṉuṭaiya naṟkālattiṉ aṟikuṟiyāka viruntiṉarkaḷ
   vantu cērtalum uṇṭu. viruntiṉariṉ etirē talaivi taṉ kōpattaikkāṭṭutal
   paṇpāṭṭukku virōtamaṉṟō? eṉavē, viruntiṉaraik kaṇṭavuṭaṉ avaḷ kōpam
   taṇintuviṭuvāḷ. iṉṉum cila cantaruppaṅkaḷil kuḻantaiyaik kaiyil
   ēntikkoṇṭu atu cākkākat talaivaṉ uḷḷē vantu viṭutalum uṇṭu. ivai
   aṉaittiṟkum utāraṇamāka pala pāṭalkaḷ kāṇalām.
   maṉita vāḻkkaiyiṉ virumpattakāta oru pakutiyai viḷakkuvatutāṉ
   marutattiṇaip pāṭal. antac camutāyattil vāḻnta makkaḷuḷ orucilarē intat
   tavaṟāṉa vāḻkkaiyaik kaikkoṇṭirukkakkūṭum eṉṟu niṉaippatu poruttantāṉē!
   ataṟkēṟpavē akattuṟaip pāṭalkaḷil marutat tiṇaip pāṭalkaḷ nūṟṟup pattu
   vītamē uḷḷaṉa. nūṟu āṇ makkaḷ vāḻkiṉṟa ōr iṭattil patiṉmar ōraḷavu
   poruntā oḻukkam uṭaiyavarāy vāḻvatā ṉāl peruntīṅku etuvum viḷaintuviṭap
   pōvatillai.
   camutāyattaip poṟuttamaṭṭil ivvakai vāḻkkai virumpattakātatāyiṉum
   kavitaiyulakil marutam paṟṟiya pāṭalkaḷ mikka cuvaiyuṭaiyaṉavāy
   irukkiṉṟaṉa. parattaiyar vīṭu ceṉṟu vanta talaivaṉaip paṟṟik kūṟum
   pāṭalkaḷ orupuṟamirukka, apparattai yaraip paṟṟiyum avarkaḷuṭaiya
   maṉōtat;tuvam paṟṟiyum kūṟukiṟa pāṭalkaḷum cila uṇṭu.
   taṅkaḷuṭaiya vāḻkkai iḻintatu eṉṟō, tavaṟāṉatu eṉṟō, aprattaiyarkaḷ
   karutiyatākat teriyavillai. tammāṭṭu vantu cellukiṉṟa talaivaṉ mār
   tammuṭaiya vīṭṭil talaiviyariṭam añci naṭuṅkukiṉṟataikkaṇṭu avarai eḷḷi
   nakaiyāṭukiṉṟa aḷavukku avarkaḷ maṉattiṭam paṭaittavarkaḷāy
   iruntirukkiṉṟārkaḷ. talaiviyarkamāṭṭu accamirup piṉum mīṭṭum mīṭṭum
   tampāl talaivarkaḷ varukiṉṟa kāraṇattālum tamakku vēṇṭiya
   upacaraṇaṅkaḷaic ceytu pōṟṟukiṉṟa kāraṇattālum, tāṅkaḷum camutāyattiṉ
   oru ciṟanta uṟuppeṉavē apparattaiyar karutikkoṇṭaṉar. innilaiyil ulakap
   periyāruḷ oruvarāṉa 'ṭālsṭāy' eḻutiya 'kurūṭṭar coṉaṭṭā' eṉṟa katai
   niṉaivu kūrtaṟku uriyatu. uṇavuviṭuti oṉṟaik kāṇa ṭālsṭāy uḷḷē
   cellukiṟār. aṅkē cila peṇkaḷ kēḷikkaiyil poḻutu pōkku vataippārttu,
   "nīṅkaḷ eṉṉa toḻil ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭkiṉṟār. avarkaḷ
   cirittuk;koṇṭē, "nāṅkaḷ cummātāṉ irukkiṟōm" eṉṟu viṭai pakaru kiṟārkaḷ.
   atai nampa muṭiyāta ṭālsṭāy viṭutit talaivaraip pārkkiṉṟār. uṭaṉē
   attalaivar mikka ciṉattuṭaṉ appeṇkaḷaip pārttup "pētaikaḷē, nīṅkaḷellām
   parattaiyarkaḷ eṉpatai avarukkut teriviyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl,
   appeṇkaḷ ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal iruppataip pārtta ṭālsṭāy, viṭutit
   talaivaraip pārttu, "aiyā, nāmellām (āṇkaḷellām) nallavarkaḷāy iruntu
   viṭṭāl ippaṭippaṭṭavarkaḷ camutāyattil irukka vēṇṭuvatillai allavā?"
   eṉṟu kūṟiṉārām.
   parattaiyariṉ maṉōnilaiyai viḷakka inta oru utāraṇattuṭaṉ naṟṟiṇaip
   pāṭal oṉṟaiyum pārppōm:
   talaivaṉ parattai vīṭṭil vantu pala nāṭkaḷāyt taṅkiviṭṭāṉ. ivaṉ
   vīṭṭaiviṭṭu varukiṟa kālattē talaivi cūl mutirntiruntāḷ. eṉavē
   parattaiyiṉ illampukka talaimakaṉ, vīṭu cellavēṇṭum eṉṉum niṉaiviṉṟi
   aṅkēyē taṅkiviṭṭāṉ. innilaiyil oru nāḷ avaṉukku makaṉ piṟanta ceytiyaic
   cilar vantu kūṟiṉar. evvaḷavutāṉ talaiviyai maṟantavaṉ pōla aṅkut
   taṅkiviṭṭālum, makaṉ piṟantuviṭṭāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ vīṭu tirumpa
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varāmalā iruntuviṭum? eṉavē, taṉ vīṭṭukkuc cella
   muṭivu ceytuviṭṭāṉ. āṉāl am muṭivaik koṇṭuceluttuvatil iraṇṭu periya
   allalkaḷ uḷḷaṉa. mutalāvatu, ittaṉai nāṭkaḷ taṅkiya parattai
   vīṭṭaiviṭṭu evvāṟu tiṭīreṉṟu puṟappaṭuvatu eṉpatākum. iraṇṭāvatu,
   ittaṉai nāṭkaḷ eṭṭippārāta taṉ vīṭṭukkuḷ ippoḻutu eppaṭit tiṭīreṉṟu
   nuḻaivatu eṉpatākum. ivviraṇṭu tollaikaḷaiyum orē vakaiyil tīrkka
   muṉaikiṟāṉ talaivaṉ. iravu naṭuyāmattiṟkumēl puṟappaṭṭāl iraṇṭu vīṭṭil
   uḷḷavarkaḷ naṉku uṟaṅkik koṇ ṭiruppārkaḷ eṉavē, anta nērattil
   puṟappaṭṭut taṉ vīṭṭukkuḷ pukuntuviṭalām eṉa avaṉ muṭivu ceytu viṭṭāṉ.
   āṉāl, parattaiyai ivvaḷavu eḷitāka ēmāṟṟa muṭiyumā? eṉavē, avaḷ avaṉ
   ceytavai aṉaittaiyum pārttukkoṇṭē iruntāḷ. talaiva ṉuṭaiya cuṟṟattār
   aṉaivarukkum perutta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu, eppaṭiyō talaivaṉ
   apparattaiyai ēmāṟṟiviṭṭu iṉṟu tappittukkoṇṭu vantu viṭṭāṉē eṉṟu
   makiḻntirukkiṉṟaṉar.
   āṉāl, parattaikku maṭṭum uṇmai teriyum. avaṉ tāṉ viṭṭatālētāṉ pōka
   iyaṉṟatē tavirat taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭuc cellavillai eṉpataiyum avaṉuṭaiya
   cuṟṟattārkaḷ kātil viḻumpaṭi kūṟic cirikkiṟāḷ.
   "periya kāvalaiyuṭaiya talaivaṉuṭaiya periya māḷikaiyil nīṇṭa
   nāvaiyuṭaiya oḷi poruntiya maṇiyāṉatu aṭittatu. oli uṇṭākkukiṉṟa teṉṉaṅ
   kīṟṟāl miṭaintu alaṅkarikkappeṟṟa muṟṟattil veṇmaiyāṉa maṇal parappap
   paṭṭirukkiṟatu. muṉpu talaivaṉ parattai vīṭṭukkuc celkaiyil avaṉaic
   cuṟṟip pāṇar kūṭṭam kāval kāttuc ceṉṟataip pōl ippoḻutu talaivi vīṭṭil
   ārāynta āparaṇattai aṇinta makaḷir naṟcol kēṭṭuc cūḻntu muṟṟattil
   niṟkiṉṟaṉar. naṟumaṇam kamaḻum virippu virittuḷḷa nalla paṭukkaiyil
   cevilit tāyuṭaṉ camīpattil piṟanta putalvaṉ uṟaṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. piṇi
   aṇṭāmal irukka veṇciṟu kaṭukai araittu eṇṇeyuṭaṉ kalantu, ataṉāl
   talaimuḻukiya īrattuṭaṉ aḻaku viḷaṅkum mēṉiyaiyuṭaiya talaivi taṉ
   iraṇṭu imaikaḷum oṉṟuṭaṉ oṉṟu porunta uṟaṅkukiṟāḷ. attakaiya naṭu iravu
   nērattil akaṉṟa nīrttuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉum kaḷḷaṉaippōla avaṉuṭaiya
   vīṭṭiṉuḷ nuḻaintāṉ. talaivaṉiṉ tantai yiṉ peyarai vaittukkoḷḷakkūṭiya
   makaṉ piṟanta kāraṇattāl,"
   neṭunā oṇmaṇi kaṭimaṉai iraṭṭak
       kuraiilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
       perumpāṇ kāval pūṇṭueṉa orucārt
       tiruntuiḻai makaḷir viricci niṟpa
       veṟiuṟa virinta aṟuvai mellaṇaip
       puṉiṟunāṟu celiliyoṭu putalvaṉ tuñca
       aiyavi aṇinta neyyāṭṭu īraṇip
       pacuney kūrnta meṉmai yākkaic
       cīrkeḻu maṭantai īrimai porunta
       naḷeṉ kaṅkul kaḷvaṉ pōla
       akantuṟai ūraṉum vantaṉaṉ
       ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē. (naṟṟiṇai-40)

   [neṭu nā oṇmaṇi-nīṇṭa nāvaiyuṭaiya maṇi kaṭṭi iruttaliṉ celva mikuti
   kūṟiṉār; iraṭṭa - olikka; perumpāṇ-talaivaṉaip parattai vīṭṭukku
   aḻaittuc cellum toḻiluṭaiyavaṉ; viricci - nalla col (cakuṉam) kēṭṭal;
   veṟi - vācaṉai; aṟuvai - aṟukkappaṭṭatu, tuṇi; puṉiṟunāṟum - īṉṟa
   aṇimai tōṉṟum; aiyavi - veṇ ciṟu kaṭuku (itaṉaik kalantāl pēy
   mutaliyaṉa aṇṭā eṉap paḻantamiḻar nampiṉar); neyyāṭṭu - eṇṇey muḻukku;
   yākkai - uṭampu; ciṟan tōṉpeyaraṉ - talaivaṉuṭaiya tantai (ciṟantōṉ)
   kkup peyaraṉ.
   *****************
   'vārirō viruntiṉarē!'
   talaivaṉ tavaṟṟait talaivi kāṇum muṟaiyaik kūṟum pāṭal itu.
   viṭiyaṟkālai nēram - katiravaṉ utayam ceyya iṉṉum iraṇṭu maṇi nēram
   irukkiṟatu eṉṟālum ōraḷavu veḷiccam tōṉṟiviṭṭatu. inta nērattil oruvaṉ
   mukkāṭu iṭṭut talaiyai maṟaittuk koṇṭu, ūriṉ veḷippuṟattē iruntu
   varukiṟāṉ; ētēṉum oli aṇmaiyil kēṭṭālum mikunta accattuṭaṉ tirumpip
   pārkkiṟāṉ. avvaḷavu kōḻaiyā ivaṉ. aravattaik kēṭṭu añcuvataṟku? illai,
   taṉṉai inta nilaiyil yārum pārttuviṭak kūṭātu eṉpatē ivaṉuṭaiya nōkkam
   pōlum! ēṉ ivvāṟu piṟaraik kaṇṭu añcukiṟāṉ? oruvēḷai piṟar poruḷait
   tiruṭiviṭṭu varukiṟāṉā? avvāṟu teriyavillai, ivaṉ mukattaip pārttāl
   uyarnta iṭattaic cērntavaṉ eṉṟu kūṟat tōṉṟukiṟatē tavirat tiruṭaṉ eṉṟu
   kūṟa nā eḻa villai? avvāṟāyiṉ ivaṉ ēṉ ivvāṟu añca vēṇṭum. ām! ētō
   ceyyat takāta ceyal oṉṟaic ceytuviṭṭu varukiṟāṉ pōlum! 'ceyyaṟka cāṉṟōr
   paḻikkum viṉai', eṉṟa kuṟaḷai maṟantuviṭṭu ētō tavaṟu ceytirukka
   vēṇṭum.
   ivaṉuṭaiya iḷamai ivaṉ eṉṉa tavaṟṟaic ceytirukkak kūṭum eṉṟu nām ūkikka
   iṭam tarukiṟatu. maṉitarkaḷ tavaṟu eṉṟu aṟintiruntum ceyyum tavaṟukaḷ
   pala. avaṟṟuḷḷum periya tavaṟu oḻukkak kēṭutāṉ. taṉṉāl kātalittu maṇam
   ceytu koḷḷappeṟṟa maṉaivi vīṭṭil irukkiṟāḷ. avaḷaiyum tāṉē tēṭip
   piṭittuk kātalittāṉ. koṭuppārum aṭuppārum illāmal avaḷuṭaṉ nīṇṭa nāṭkaḷ
   kaḷavu vāḻkkai yil īṭupaṭṭāṉ. attōḻi ivaṉai ettuṇai muṟai kaṇṭu kēṭṭāḷ!
   nēraṭiyākavum kuṟippākavum talaivi paṭumpāṭṭai eṭuttuk kūṟiṉāḷ; maṇam
   ceytu koṇṭu vāḻa vēṇṭuvataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuk kūṟiṉāḷ; ivvāṟu
   kaḷavu naṭaipeṟuvatu nīṇṭa nāṭkaḷ naṭaipeṟa muṭiyātu eṉpatai eṭuttuk
   kāṭṭiṉāḷ; eṉṟāvatu oru nāḷ talaiviyiṉuṭaiya tantai allatu
   aṇṇaṉmārkaḷiṭam akappaṭṭu koḷḷa nēriṭum eṉṟu accuṟuttiṉāḷ; kaḷavuk
   kālattil cila maṇi nēramē peṟakkūṭiya iṉpattai iṭaiyīṭupaṭāmal
   aṉupavittuk koṇṭirukkalāmē eṉa ivaṉuṭaiya ācaiyait tūṇṭiviṭṭup pārttāḷ.
   ivvaḷavu tūram avaḷ kūṟiyum ivaḷ ataṟkāka ellām acaintu koṭuttāltāṉē!
   oṉṟumē nikaḻātatupōla ivaṉ tiṉam pakalilum, iravilumāka vantu pōkiṟāṉ.
   ivaṉukku maṭṭum tōḻi kūṟum kāraṇaṅkaḷ teriyātavaikaḷā? terintiruntum
   piṉṉar ēṉ kaḷavai nīṭṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ? ittaṉai tollaikaḷaiyum mīṟi
   ivaṉ kaḷavai nīṭṭikkiṟāṉ eṉṟāl, atil ētō ciṟappu irukkavēṇṭum.
   piṟar aṟiyāmal ceykiṟa ovvoru ceyalilum maṉitaṉ iṉpattai aṭaikiṟāṉ
   pōlum! ākaiyāl, kaḷavu vāḻkkaiyil atika iṉpam peṟuvatāka eṇṇi, talaivaṉ
   kaḷavai nīṭṭittāṉ pōlum! itē talaivaṉ tāṉ ippoḻutu kuṭumpam
   naṭattukiṟāṉ, atē talaivi yuṭaṉ. āṉāl, tiṭīreṉṟu oru nāḷ ivaṉukkup
   paḻaiya ñāpakam eṅkiruntō vantuviṭṭatu pōlum! piṟar aṟintāl eḷḷi
   nakaiyāṭuvar eṉṟu aṟin tiruntum, ivaṉ parattai vīṭṭiṟkup pōyvara muṭivu
   ceytuviṭṭāṉ. ivaṉmēl atikat tavaṟu kūṟavum kāraṇam illai. ivaṉ oru
   kalaiñaṉ. ivaṉuṭaiya kalai maṉam piṟaruṭaiya aṅka neḷivukaḷiṟkūṭa ōr
   aḻakaik kāṇkiṟatu. pāṭalaikkoṇṭu ivaṉ evvaḷavu kalaiyuḷḷam paṭaittavaṉ
   eṉpatai aṟital kūṭum. eṉavē, eṅkō orunāḷ oru parattaiyiṉ āṭal
   pāṭalkaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻntāṉ. mutalil avaḷuṭaiya kalaiyilētāṉ
   ivaṉ īṭupaṭṭāṉ; kalai yuḷḷam ettuṇaic ciṟantatāka iruppiṉum, ataṉāl
   cila tīmaikaḷum viḷaital kaṇkūṭu.
   kalai uḷḷam eṉṟālē atu eḷitil uṇarcci vacappaṭak kūṭiyatu eṉpatai
   aṟintu koḷḷalām. uṇarcci evvaḷavukku evvaḷavu mikukiṟatō, avvaḷavukku
   avvaḷavu kalaiyil īṭupaṭa muṭiyum. eṉavē, kalaiyum uṇarcciyum kaikōttuc
   cellum iyalpuṭaiyaṉa eṉpataiyum aṟiyalām. uṇarcci mikuntu viṭṭapoḻutu
   maṉitaṉ aṟivaiyum naṭuvu nilaiyaiyum iḻakka nēriṭukiṟatu. aṟivai
   iḻakkum poḻutu ceyyat takuvaṉa ivai, takātaṉa ivai eṉṟu pākupāṭu
   maṟaintuviṭukiṟatu. utāraṇamāka, kōpam eṉṟa uṇarcciyai eṭuttukkoḷvōm.
   ettuṇaic ciṟanta periyavarkaḷum kōpam uṟṟa poḻutu tavaṟṟaic ceytu
   viṭukiṉṟārkaḷ. kōpam taṇinta piṟaku tāmē tam ceyalaik kaṇṭu veṭkit
   talai kuṉikiṉṟaṉar. eṉṟālum, maṟumuṟai kōpam varāmal iruppatillai.
   eṉavē, kōpam mutaliya uṇarccikaḷ mikumpoḻutu aṟivum, naṭuvu nilaiyum,
   ārāycciyum, naṉmai tīmai mutaliya pākupāṭum viṭaipeṟṟukkoḷḷum eṉpatu
   teḷivu. ik kāraṇattālētāṉ ciṟanta kalaiñarkaḷ vāḻkkaiyil perumpālum
   tavaṟi viṭukiṟārkaḷ.
   iṟaivaṉiṭam celuttappaṭum pakti uṇarcci oṉṟu nīṅkalāka, ēṉaiya
   uṇarccikaḷ aṉaittum ittīmaiyai ōraḷavu ceyyāmal iruppatillai.
   parattaiyiṉ āṭal pāṭalaik kaṇṭukēṭṭu mayaṅkiya talaivaṉ, avvāṭal
   pāṭalkaḷilētāṉ mutalil īṭupaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl uṇarcciyiṉ
   aṭippaṭaiyil tōṉṟiya inta īṭupāṭu meḷḷa avaṉ aṟivai mayakkiviṭṭatu.
   nāṭkaḷ cellac cella, ak kalaiyil irunta īṭupāṭu ak kalaip poruḷil
   cellat toṭaṅkiviṭṭatu. parattai yiṉ āṭalil koṇṭa īṭupāṭu meḷḷa
   avaḷiṭamē cellat toṭaṅkiviṭṭatu. tuṇintu orunāḷ avaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu
   viṭṭāṉ.
   ivvāṟu ivaṉ parattai illam ceṉṟu mīṇṭum taṉṉuṭaiya vīṭṭil pukuntāṉ. taṉ
   vīṭṭil taṉ varavait taṭukka yārukkum urimai illai eṉpataip paṟai
   cāṟṟupavaṉ pōla mikka iṟumāppuṭaṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu viṭṭāṉ. aṅkē
   talaivikku ivaṉuṭaiya ceyal terintuviṭṭatu. avaḷ oṉṟumē pēcavillai. im
   mātiri cantaruppaṅkaḷil iraṇṭu vakaiyil naṭantu koḷḷum iraṇṭu vakaiyāṉa
   talaiviyarkaḷ uṇṭu. oru vakaiyār uṭaṉē talaivaṉiṭam peru vāyc caṇṭai
   iṭat toṭaṅkiviṭuvar. talaivaṉ pāṭu mutalil varuntat takkatāka
   iruppiṉum, uṭaṉē talaiviyiṉ kōpam āṟiviṭum. atilum vāy tiṟantu
   kūccaliṭṭuc caṇṭai piṭippavar uṭaṉē tam kōpam āṟiviṭuvar. āṉāl, iraṇṭām
   vakaiyaic cērntavarē añcat takkavar. ivarkaḷ vāy tiṟantu caṇṭai
   ceyvatillai. ēṉ? taṅkaṭkup piṭikkāta nikaḻcci oṉṟu nikaḻntuviṭṭāl vāy
   tiṟavāmal iruntuviṭuvar; cilaraip pōlak kūccal iṭuvatillai. tam kaṭamai
   kaḷuḷ oṉṟum tavaṟuvatum illai. āṉāl, tamakkut tīṅkiḻaitta kaṇavariṭattu
   mukantantu pēca māṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya icceyal akkaṇavaṉmārkaḷai vāḷ
   koṇṭu piḷappatupōla irukkum. immātiri iṉattaic cērnta talaivi
   oruttiyuṭaṉ vāḻum talaivaṉtāṉ parattai vīṭu ceṉṟu mīṇṭāṉ. talaivi vāy
   tiṟantu oru vārttaiyum pēcavillai. ivaṉuṭaiya vīṭṭilēyē ivaṉ putiyavaṉ
   pōla irukka vēṇṭiya tāyviṭṭatu. taṉṉuṭaiya nilaimaiyaik kuṟittu ivaṉ
   varuntukiṟāṉ. evvāṟu iruntāl inta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyiliruntu nīṅka
   muṭiyum eṉpatu ivaṉukku naṉku teriyum. ām, viruntiṉar ippoḻutu vantuviṭ
   ṭāl talaiviyiṉ kōpam pōyviṭum. eṉavē, vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu it
   talaivaṉ uḷḷē naṭamāṭum talaiviyaip pārttup perumūccu viṭukiṟāṉ.
   'yārēṉum viruntiṉar vantu nammai ippoḻutu kāppāṟṟa māṭṭārkaḷā!' eṉṟa
   kavalaiyil āḻntu irukkiṟāṉ.
   'erumaik kaṉṟukaḷ tūṇtōṟum kaṭṭi iruppatāl aḻaku mikunta vīṭṭiṉkaṇ,
   vaḷainta kuṇṭalaṅkaḷai aṇinta talaivi, ciṟiya mōtiram ceṟitta melliya
   viral civakkumpaṭi vāḻai ilaiyiṉ aṭikkāmpu peritāy irukkiṟatu eṉpatāl
   ataṉaik kiḻittu viṭṭup parikalam amaittu viṭṭuc camaiyal aṟaiyil pukai
   paṭinta kaṇkaḷuṭaṉum neṟṟiyil viyarvaiyuṭaṉum irukkum ippoḻutu nammiṭam
   peruṅkōpam koṇṭuḷḷāḷ! ippoḻutu yārāvatu viruntiṉarkaḷ varuvārkaḷāka.
   viruntiṉar vantuviṭṭāl ivaḷ kaṇ kōpattāl civappatillai; puṉcirippuṭaṉ
   kūṭiya mukattiṉai uṭaiyavaḷāy iruppāḷ. ātalāl, piṟaku nām ivaḷuṭaṉ
   makiḻntu irukkalām" eṉa niṉaikkiṟāṉ.
   taṭamaruppu erumai maṭanaṭaik kuḻavi
       tūṇtoṟum yātta kāṇtaku nallil
       koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pētai
       ciṟutāḻceṟitta melviral cēppa
       vāḻai īrntuaṭi vallitiṉ vakaiip
       pukaiuṇṭu amartta kaṇṇaṉ takaipeṟap
       piṟainutal poṟitta ciṟunuṇ palviyar
       antukil talaiyil tuṭaiyiṉaḷ nappulantu
       aṭṭi lōḷē ammā arivai;
       emakkē varukatil viruntē; civappāḷ aṉṟu;
       ciṟiyamuḷ eyiṟu tōṉṟa
       muṟuval koṇṭa mukamkāṇ kammē. (naṟṟiṇai- 120)

   (taṭamaruppu-vaḷainta kompu; maṭanaṭaikkuḻavi-taḷarnta naṭaiyuṭaiya
   kaṉṟu; kāṇtaku-aḻakiya;koṭuṅkuḻai- vaḷainta makara kuṇṭalam; ceḻuñcey
   pētai- ceḻumaiyāṉa civanta niṟamuṭaiya ivaḷ; takaipeṟa- aḻakuceyya;
   piṟainutal...tuṭaiyiṉaḷ - taṉatu piṟaic cantiraṉ pōṉṟa neṟṟiyil tōṉṟiya
   ciṉṉa viyarvait tuḷikaḷaip puṭaivaiyiṉ talaippāl tuṭaittuk koṇṭu;
   nappulantu-nammēl kōpittuk koṇṭu; aṭṭilōḷē-camaiyal kaṭṭil uḷḷāḷ;
   civappāḷ aṉṟu - kōpattāl kaṇ civakka māṭṭāḷ; ciṟiya muḷ...kammē-ciṟiya
   muḷḷaippōlum ivaḷ paṟkaḷāl cirippataip pārkkalām.)
   talaivi kōpittukkoṇṭu camaiyal kaṭṭil irukkiṉṟa inta nērattiṟkūṭa
   avaḷuṭaiya kuḻaiyaṇin tuḷḷa mukattaiyum, vāḻai ilaiyai arivatāl civantu
   pōṉa kaiyaiyum, camaiyal ceyvatāl uṇṭākum viyarvaiyait tuṭaittukkoḷḷum
   aḻakaiyum kāṇkiṟa ittalaivaṉ oru ciṟanta kalaiñaṉākattāṉ iruttal
   vēṇṭum. eṉavētāṉ ivaṉ vāḻkkaiyil ittavaṟṟaic ceytuviṭṭāṉ pōlum!
   -----------
   'nāṉ iṟantāl tollai tīrum'
   iruvarum viṭṭukkoṭāta poḻutu avarkaḷaic cērttu vaikkat tōḻi kaiyāṇṭa
   tantiram itu.
   iraṇṭu pēr maṉam māṟupaṭṭup pūcaliṭum poḻutu iṭai niṉṟu nīṅkaḷ
   camātāṉam ceyya muṟpaṭṭa tuṇṭā? caṇṭai valivāka naṭaipeṟum poḻutu
   camātāṉattiṟkup pōkiṟavar mikavum vaṉmaiyuṭaiya varāy iruttal vēṇṭum.
   pala camayaṅkaḷil caṇṭai iṭum iruvarumē cērntu iṭai niṟpavarai aṭittu
   viṭutalum uṇṭu. eṉavē, pōriṭupavarkaḷiṭaiyē amaitiyai nilai nāṭṭap
   pōvatu avvaḷavu iṉiya ceyal aṉṟu. āṉāl, ellā iṭaṅkaḷilum innilai
   ēṟpaṭum eṉṟu kūṟuvataṟkillai. pala camayaṅkaḷil pūcal iṭukiṟavarkaḷaip
   poṟuttē iṭai niṟpavar nilaiyai muṭivu ceyya muṭiyum. pūcaliṭupavar
   paṇpum nākarikamum uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ, iṭai niṟpār nilai avvaḷavu
   tīmaiyuṭaiyatāki viṭātu. evvaḷavu māṟu pāṭum ciṉamum iruntālum ellai
   kaṭantu pōkāmal kāṇkiṉṟavarkaḷum uṇṭu allavā? kaṇavaṉ maṉaivi yar
   pōrāṭṭam perumpālum inta vakaiyaiyē cērum. paṇpuṭaiya talaivaṉum
   talaiviyum kūṭi vāḻkkai naṭattum poḻutum cila cantaruppaṅkaḷil karuttu
   vēṟupāṭu tōṉṟiviṭukiṟatu. appoḻutum pūcal ēṟpaṭum. āṉāl,
   oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttuc cellum maṉappāṉmai kāraṇamāka uṭaṉē am
   māṟupāṭu nīṅkiviṭuvar. ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷil perumpāṉmai maṉaiviyum
   ciṟupāṉmai kaṇavaṉum viṭṭuk koṭuttal iyaṟkai. perumpālum pōrāṭṭat tiṉ
   kāraṇattai oṭṭittāṉ immuṭivum ēṟpaṭum.
   cila cantaruppaṅkaḷil, pōrāṭṭattiṉ kāraṇattai oṭṭi ippūcal nīṇṭa nāṭkaḷ
   naṭaipeṟuvatum uṇṭu. kaṇavaṉ oḻukkakkēṭu ceykiṟāṉ eṉpatai enta
   maṉaiviyum eḷitil maṉṉikka māṭṭāḷ. iṉṟum teṉtamiḻ nāṭṭil 'vaṭṭil
   cōṟṟaip paṅkiṭṭālum vāḻkkaiyaip paṅkiṭa māṭṭāḷ,' eṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻi
   ikkaruttai valiyuṟutti niṟkiṉṟatu. kaṇavaṉ ceyta tavaṟu etuvāyiṉum,
   ataṉai muḻu maṉattuṭaṉ maṉṉikkāta maṉaiviyē illai eṉṟu kūṭak kūṟi
   viṭalām. ōyāmal maṉaiviyai aṭikkum kaṇavaṉmār-- oru nāḷil irupattu
   nāṉku maṇi nēramum 'pīppāyil' mitakkum 'peruṅkuṭi' makkaḷāṉa
   kaṇavaṉmār-- tirumaṅkaliyattaiyum tiruṭicceṉṟu asvamēta yākat tiṟkup
   (kutiraippantayam) paliyiṭum kaṇavaṉmār eṉṉum ittakaiya kaṇavaṉmār
   aṉaivaraiyum maṉṉittu viṭukiṉṟa maṉaivimār uṇṭu. iṉṉum cila
   kuṭumpaṅkaḷil mēlē kūṟiya aṉaittup paṇpāṭukaḷai yum oruṅkē peṟṟa
   kaṇavaṉmārum uṇṭu. ivvaḷavu tīya paṇpukaḷ niṟaintiruntum ak
   kuṭumpaṅakaḷil nām caṟṟum etirpārāta oṟṟumai nilavuvatuṇṭu; am
   maṉaivimār tam kaṇavarkaḷai nallavarkaḷ eṉṟum, cērkkai kāraṇamākavē
   keṭṭu viṭukiṟārkaḷ eṉṟum kūṟuvataik kēṭṭu viyavāmal irukka muṭiyātu.
   ivvaḷavu kuṟṟaṅkaḷaiyum peruntaṉmaiyōṭu maṉṉittu viṭum orumaṉaivikūṭa
   maṉṉikka muṭiyātatum virumpātatumāṉa oru kuṟṟam uṇṭu. antak kuṟṟattai
   oru kaṇavaṉ ceytuviṭṭāl, vēṟu tuṟaikaḷil avaṉ evvaḷavu
   ciṟantavaṉāyiṉum,avaṉ maṉaivi ataṉait tāḷa māṭṭāḷ. itaṉ aṭippaṭai
   maṉattattuvam yātāka irukkalām eṉṟu aṟitaṟkillai. taṉṉai otta vēṟu oru
   peṇṇait taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ nāṭiṉāṉ enṟu niṉaikkum poḻutu am
   maṉaiviyiṉuṭaiya 'akaṅkāram' tākkappaṭukiṟatu. taṉṉiṭam illāta enta
   aḻakait taṉ kaṇavaṉ appiṟa peṇṇiṭattuk kaṇṭāṉ eṉṟa eṇṇam mutalil
   tōṉṟumpōlum! taṉpāl illāta oṉṟai avaḷ peṟṟirunta kāraṇat tālēyē
   talaivaṉ avaḷai virumpiṉāṉ eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyavuṭaṉ poṟāmaitāṉ mutalil
   tōṉṟukiṟatu. taṉpāl anta oṉṟu illaiyē eṉṟa niṉaivu tōṉṟuntōṟum
   avaḷuṭaiya akaṅkāram āyiram puṇṇaippeṟukiṟatu. eṉavē, kaṇavaṉ taṉak
   kiḻaitta tīṅkai mikap peritāka niṉaikkiṟatu maṉaivi yiṉ maṉam. ēṉaiya
   kuṟṟaṅkaḷai avaṉ purikaiyil talaivikku nēraṭiyāka atika naṣṭam oṉṟum
   ēṟpaṭuva tillai. orō vaḻip poruḷ naṭṭam mutaliya tōṉṟi ṉālum, taṉ māṭṭu
   avaṉ vaittirukkum aṉpuṭaṉ talaivi inta naṭṭattai oppiṭṭup pārkkiṟāḷ.
   eṉavē, inta naṭṭam peritākap paṭuvatē illai. piṟar avaṉuṭaiya
   ceyalaiyum avaṉ aḻikkum poruḷai yum kaṇṭu añcukiṉṟaṉar; avaḷiṭaṅkūṭa
   muṟaiyiṭu kiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ avaṉuṭaiya ceyalil oru pakutiyaittāṉ
   kāṇkiṉṟaṉar. avarkaḷ kāṇātatum kāṇa muṭiyātatumāṉa maṟṟoru pakutiyai
   avaḷ orutti maṭṭumē kāṇa muṭiyum. anta maṟṟoru pakuti tāṉ avaṉ avaḷiṭam
   kāṭṭum aṉpu, avaṉ kāṭṭukiṉṟa kaṇṇāl kāṇamuṭiyāta aṉpiṉ etirē avaṉuṭaiya
   ēṉaiya tavaṟukaḷ aṉaittum maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. ātalāl, tāṉ avaḷiṭam
   koṇṭa aṉpu kuṟaiyāmal avaṉ ettaṉaip piḻaikaḷ ceytālum, avaḷ avaṟṟaip
   peritāka matippatē illai. iṉṟillaiyēṉum nāḷai avaṉ tiruntiviṭuvāṉ eṉṟa
   uṟutiyāṉa nampikkaiyil avaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāṇāḷaik
   kaḻikkiṉṟāḷ-nākarikam mikuntuviṭṭa kuṭumpaṅkaḷil intap paṇpāṭṭaik
   kāṇamuṭiyātu. kāraṇam, nākarikam (taṟkāla rakam) mikum poḻutē
   pōlittaṉmaiyum uḷḷoṉṟu veḷiyoṉṟumāka naṭantukoḷḷum iyalpum uṭaṉ
   tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa. eṉavē, oruvar māṭṭu oruvar kāṭṭum aṉpu, varuttam,
   veṟuppu mutaliya aṉaittumē ōr ellaikku uṭ paṭṭup piṟar aṟiyāvāṟu
   kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ātalālē tāṉ pōli nākarikam mikunta kuṭumpaṅkaḷil
   mēlē kūṟiya talaivi iyalpai naṉku kāṇṭal iyalātu. āṉāl, pōli nākarikam
   muṟṟāmal uḷḷattē tōṉṟum uṇarcciyai maṟaikkāmal vāḻntu varum kirāmattuk
   kuṭumpaṅkaḷil iṉṟum intap paṇpāṭṭaik kāṇalām.
   mēlē kūṟiya muṟaiyil uḷḷattu uṇarcciyai ōraḷavu veḷippaṭaiyākavē kāṭṭap
   paḻakiya talaivi orutti; avaḷ illaṟam naṭattat toṭaṅkiyatu karut totta
   kaṇavaṉuṭaṉētāṉ. antak kaṇavaṉum avaḷum tamiḻar muṟaippaṭi mutalil
   kaḷavu vāḻkkaiyil īṭupaṭṭup piṉṉark kaṟpuneṟi kaṭaip piṭittavartām.
   anta nāḷil avaṉ avaḷmāṭṭuk koṇṭirunta kātalukku ellaiyē illai eṉṟum
   kūṟalām. taṉ kātalaip palapaṭiyāka eṭuttu avaḷiṭam avaṉ kūṟiyatu uṇṭu.
   anta nāṭkaḷil avaḷaittavira avaṉ vēṟu peṇkaḷai kaṇ eṭuttukkūṭak
   kaṇṭatillai. avaṉaip poṟutta maṭaṭil ulakil vēṟu peṇkaḷē illai
   eṉṟukūṭak kūṟiviṭum nilaiyil iruntāṉ. oru nāḷ avaṉ intat talaiviyai
   uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. itaṉai 'uṭaṉ pōkku' (Elopement)
   eṉṟu kūṟum ilakkiyaṅkaḷ. avvāṟu it talaivaṉ ittalaiviyaik kūṭṭi varap
   pērutavi purintavaḷ ittalaiviyiṉuṭaiya tōḻitāṉ. eṅkō ceṉṟa ivarkaḷ
   iṟutiyil tirumaṇam muṭittuk koṇṭaṉar. tirumaṇam muṭintu kuṭumpam vaitta
   piṟaku talaivi taṉṉuṭaiya uyirt tōḻiyai varavaḻaittut tuṇaiyāka vaittuk
   koṇṭāḷ. ivarkaḷuṭaiya illaṟam naṉṟākattāṉ naṭaipeṟṟu vantatu.
   nāṭkaḷ ceṉṟaṉa; talaivaṉ muṉ pōla illai eṉpatait talaivi meḷḷa
   uṇaralāṉāḷ. avaḷai viṭṭuc ciṟitu nēram pirintirukkavum virumpāta
   talaivaṉ ippoḻutu ētāvatu oru ciṟu kāraṇattiṟkākavum pirintu irukka
   muṟpaṭṭāṉ. nāḷāvaṭṭattil iravu nēraṅkaḷiṟkūṭa vīṭṭil taṅkāma,l viḷiyē
   irukka muṟpaṭṭāḷ. talaivikku itu mikap periya ēmāṟṟamāka vum
   varuttamākavum iruntatu. yāriṭam avaḷ taṉ varuttattait terivikka
   muṭiyum? talaivaṉ eṅkō parattaiyar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu varukiṟāṉ eṉṟu ūrār
   mellap pēcikkoṇṭatu talaiviyiṉ kātil viḻuntatu. tiṭīreṉṟu mikutiyum
   kalavaramaṭainta avaḷ, tōḻiyiṭam kuṟippāka itait terivittāḷ. taṉṉaip
   pōla avaḷum itaip periya tuṉpamākak karuti varuntuvāḷ eṉṟu talaivi
   etirpārttāḷ. āṉāl, eṉṉa ēmāṟṟam! tōḻi itu paṟṟik kavalaippaṭuvatākavē
   teriya villai. 'eṉṉa! ivaḷ eṉṉuṭaiya tōḻitāṉā! ' eṉṟu avaḷ mēl periya
   cīṟṟaṅkoṇṭāḷ talaivi.
   tōḻikkut talaiviyiṭam aṉpu illaiyā? talaivaṉ tavaṟu iḻaikkiṟāṉ eṉpatu
   avaḷukku maṭṭum teriyavillaiyā? naṉṟākat terikiṟatu! eṉṉa ceyya vēṇṭum
   eṉṟu avaḷ ārāyntu pārttāḷ; talaivaṉai neruṅkic caṇṭai pōṭalāmā
   eṉṟukūṭak karutiṉāḷ. āṉāl, ataṉāl payaṉ uṇṭākumā? talaivitāṉ ōyāmal
   talaivaṉuṭaṉ piṇaṅkikkoṇṭu caṇṭaiyiṭukiṟāḷē. talaivaṉaic caṇṭaiyiṭṭu
   nalvaḻikkut tiruppuvatāyiṉ, eppoḻutō talaiviyē tiruppi irukkalām.
   caṇṭai iṭṭu avaṉai māṟṟa muṭiyātu eṉpataṟkut talaiviyē cāṉṟākiviṭṭatu.
   eṉavē, tōḻi mēlum cintittāḷ. eñciyuḷḷatu orē vaḻitāṉ. aṉpu vaḻiyāl
   avaṉait tiruttiṉāl; eṉṉa? aṉpukkuk kaṭṭuppaṭātavar evarēṉum uṇṭā? ēṉ
   ulakai vellakkūṭiya aṉpu ittalai vaṉiṭam maṭṭum payaṉ illāmal pōka
   vēṇṭum? talaiviyiṭam niṟainta aṉpuṭaiyavaṉtāṉ avaṉ! āṇkaḷukkuriya cila
   tavaṟukaḷum avaṉiṭam irukkiṉ ṟaṉa. tāṉ ceyyum kāriyattāl talaivikku
   oṉṟum tīṅku nērātu eṉṟu avaṉ niṉaittukkoṇṭu irukkiṟāṉ. ataṉālētāṉ avaṉ
   tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟukoṇṭē irukkiṟāṉ. inta nilaiyil avaṉai iṭittup
   pēcip payaṉ illai. aṉpu vaḻiyil avaṉ tavaṟṟai eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum.
   talaivikku- avaṉāl peritum virumpappaṭum talaivikku-- avaṉ evvaḷavu
   periya tīmaiyaic ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum.
   appoḻutu avaṉ tāṉākat tiruntiviṭuvāṉ eṉpatu tōḻiyiṉ eṇṇam. iv eṇṇattai
   meḷḷat talaivikku eṭuttuk kūṟiṉāḷ tōḻi. avaḷ orēyaṭiyākat tōḻiyiṉmēl
   ciṉantu koṇṭāḷ. tōḻikkukkūṭat taṉmēl aṉpu illai eṉṟum, ataṉālētāṉ
   taṉakkākap parintu koṇṭu talaivaṉiṭam caṇṭai iṭavillai eṉṟum
   āttirattuṭaṉ kūṟaṉāḷ. tōḻiyiṉmēl vanta ciṉattai ellām talaivi
   talaivaṉmēl kāṭṭiṉāḷ. eṉṟō oru nāḷ vīṭu tēṭi varukiṟa avaṉai im mātiric
   ciṉaṅ koṇṭu veruṭṭutaliṉāl mēlum tīmai ēṟpaṭumē tavira naṉmai viḷaiyātu
   eṉpatait tōḻi maṭṭumē uṇarkiṟāḷ eṉṉa ceyvatu? talaivaṉukkākap parintu
   pēciṉāl talaiviyiṉ ciṉattukku āḷāka vēṇṭum talaiviyuṭaṉ cērntu
   talaivaṉaic ciṉantu koṇṭā lō, talaivaṉ orēyaṭiyāyc ceṉṟuviṭum periya
   toru tollai vantuviṭum eṉa añcukiṟāḷ tōḻi pāvam! avaḷuṭaiya nilaimai
   mikak kēvalamākiviṭṭatu.
   oru nāḷ talaivaṉ etirpārāvitamāka vantāṉ. tōḻi ceṉṟu avaṉukku iṉmukaṅ
   kāṭṭu uḷḷē varumāṟu upacarittāḷ. piṟaku talaiviyiṭam ceṉṟu talaivaṉ
   vantuḷḷa ceytiyai aṟivittāḷ. talaivi taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu
   talaivaṉaic ceṉṟu varavēṟka vēṇṭum eṉṟu tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ. talaivi
   peruñ ciṉaṅkoṇṭu talaivaṉaiyum tōḻi yaiyum veṟuttup pēciṉāḷ. inta
   nilaiyil maṉam nontu pōṉa tōḻi pēcukiṟāḷ. iruvar caṇṭai yiṭum poḻutu
   camātāṉam ceytu vaikkappōṉa tōḻiyiṉ aṉupavam itō pēcappaṭukiṟatu.
   vayal arukil palā maram peritāy niṟkiṟatu. ap palāmarattil uḷḷa
   ilaikaḷaik kūṭupōlac ceytu civanta cuḷukki eṟumpukaḷ (muyiṟu) muṭṭai
   iṭṭuḷḷaṉa. avvilaik kūṭukaḷuḷ civanta eṟumpukaḷum muṭṭai kaḷum neruṅki
   vāḻkiṉṟaṉa. vayalil mīṉ uṇavai nāṭi vanta nārai palā marattil uḷḷa ik
   kūṭṭiṉuḷ nīṇṭa alakai vaittu uṟiñcukiṟatu. nārai uṟiñciyavuṭaṉ uḷḷē
   uḷḷa civanta eṟumpukaḷum avaṟṟiṉ veṇmai yāṉa muṭṭaikaḷum vayalil
   utirntu viṭukiṉṟaṉa. avai utirntu kiṭappatu cennellum veḷḷai ariciyum
   kalantukoṭṭik kiṭappatupōla irukkiṟatu. attakaiya maruta
   nilaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉ parattai makaḷir palarai muyaṅkum
   viruppattāl nammuṭaiya vīṭṭi ṉuḷḷē vārāmal irukkiṟāṉ. oruvēḷai avaṉ
   variṉum anta nērattil māmai niṟattaiyuṭaiya talaivi avaṉuṭaiya
   peruntaṉmaiyai virumpi avaṉmēl koṇṭuḷḷa kōpattai viṭavum illai. aṉṉi
   eṉpavaṉum periya maṉṉaṉākiya titiyaṉ eṉpavaṉum oru puṉṉai maram
   kāraṇamākac caṇṭai iṭṭaṉar. iṟutiyil puṉṉai marattai veṭṭi vīḻttiya
   piṟakē iruvarum amaitiyaṭaintaṉar. atupōl it talaiva ṉum
   talaiviyumākiya iruvarum iṭaiyil niṟkiṉṟa nāṉ iṟantāltāṉ tammuṭaiya
   caṇṭaiyai niṟuttuvārkaḷ pōla irukkiṟatu!" eṉṟa karuttil tōḻi kūṟuvatāka
   amaintuḷḷatu pāṭal.
   paḻaṉap pākal muyiṟūmūcu kuṭampai kaḻaṉi nārai uraittaliṉ cennel
   viravuveḷ ḷariciyil tāamūraṉ
   palarppeṟal nacaiinam ilvā ralaṉē!
       māyōṉ, nalattai nampi viṭalol lāḷē!
       aṉṉiyum periyaṉ avaṉum viḻumiya
       iruperu vēntar porukaḷattu oḻitta
       puṉṉai viḻumam pōla
       eṉṉōṭu kaḻiyumiv viruvaratu ikalē. (naṟṟiṇai-180)

   (paḻaṉam-vayal; pākal- palā maram; muyiṟu- civappu niṟamuṭaiya cuḷukki
   eṟumpu; mūcu-neruṅku; kuṭampai- kūṭu; uraittaliṉ- uṟiñcutalāl;
   tāam-parantu kiṭakkum; nacaii- virumpi; nalam- peruntaṉmai; aṉṉi- oru
   ciṟṟaracaṉ; periyaṉ- titiyaṉ eṉpāṉ)
   'puṉṉaimaram veṭṭuṇṭa piṟakē titiyaṉum aṉṉiyum pakaimai oḻintatupōla,
   yāṉ oḻinta piṟakē ivarkaḷ pūcal tīrum pōlum!" eṉṟu nontukoḷ kiṟāḷ tōḻi.
   -----------------------------------------------------------
   pākam 2 - puṟam (toṭarum)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 November 2012
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
