                                   pm logo
                     ___________________________________

                              kanavin meethi...
                   A collection of Poems by K.P. Aravindan
            Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - VIII
                    in Tamil script, unicode/utf-8 format
                           kaṉaviṉ mīti. . .
                            (oru kavitaittokuppu)
                       āciriyar : ki. pi. aravintaṉ
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext Preparation : Mr. Rathina Iyer Padmanabha Iyer, London, UK, Dr.
   N. Kannan, Kiel, Germany and Mr. Ramanitharan Kandiah, New Orleans, USA
   Proof-reading: Ms. Geetha Ramaswami, Singapore
   Preparation of HTML and PDF: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
   format).
   This page was first put up on Jan 29, 2001
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                kaṉaviṉ mīti. . . (oru kavitaittokuppu)
                             ki. pi. aravintaṉ

   Source Acknowledgements:
   KANAVIN MEEDHI by Ki. Pi. Aravindan,
   29 Kannagi Street, Madipakkam, Chennai 600 091, Tamilnadu, India
   ---------
   aravintaṉiṉ mupparimāṇam
   kaṭal tāṇṭiyiruntālum cari, kaṇṭaṅkaḷ tāṇṭiyiruntālum cari, aravintaṉ
   karampaṟṟi karuttup payaṇam ceyvatai yārālum pirikka muṭiyātu eṉpataṟku
   'kaṉaviṉ mīti' nūl veḷiyīṭē cāṉṟu.
   uḻavar kuṭiyil piṟanta eṉṉai vaṟumaittuyar āṭṭip paṭaittatu. anta
   kālattil tañcaiyil aṟivuṟuvōṉ pēruntu ēṟṟiviṭa araṇamuṟuval ceṉṉaiyil
   ēṟṟukkoṇṭār. ēṟṟuk koṇṭa araṇamuṟuval cuntar eṉa aṟiyappaṭṭa ki.pi.
   aravintaṉiṭam oppaṭaittār. miraḷa vaitta ceṉṉaiyaip
   paricciyappaṭuttiyavar paḻakkappaṭuttiyavar aravintaṉ tāṉ. itu
   naṭantatu 1979ām āṇṭu. appōtu toṭakkam iṉṟuvarai uṟavu aṟāta naṭpu
   vaṭṭattiṉ neruṅkiya contakkārar aravintaṉ.
   aravintaṉōṭu orē māṭiyil uṟaṅkiyirukkiṟōm. uṟakkamaṟṟu pala iravukaḷil
   pēciyirukkiṟōm. appōtu pārtta aravintaṉiliruntu 85ām āṇṭil tamiḻakattil
   cuṟṟi cuṟṟi vantu coṟpoḻivāṟṟiya aravintaṉ āṟṟal mikunta pēccāḷarāka
   uyarntu niṉṟār. itai nāṉ etirpārkkavillai. appaṭiyē nāṉ viyantu niṉṟēṉ.
   entap pēccilum oru vivātat tīyai mūṭṭiviṭukiṉṟa vallamai peṟṟa
   aravintaṉ '99kaḷil neñcai ulukkukiṉṟa kavipuṉaiyum kaviñaṉāka nimirntu
   niṟkiṟār.
   amaippaik kaṭṭukiṉṟa amaippāḷaṉ, īḻa viṭutalaiyai muṉṉeṭukkiṉṟa
   valimaimikka piraccārakaṉ, pulampeyarntu ayalnāṭṭil vāḻumpōtum 'tāyakap
   pirivai' eṇṇiyēṅkum kaviñaṉ ākiya mūṉṟu nilaikaḷilum neruṅkip
   paḻakukiṉṟa vāyppuk kiṭaittataip perumpēṟākak karutukiṟēṉ.
   tamiḻakattil aravintaṉiṉ kavimaṉataik kaṇṭu koṇṭavarkaḷil
   kē.em.vēṇukōpāl mukkiyamāṉavar. patippakap paṇiyil eṉṉai
   ūkkappaṭuttuvatil muṉaivar irā.iḷavaracu, muṉaivar cupa.vīrapāṇṭiyaṉ,
   muṉaivar pāratiputtiraṉ, 'nilavaḷam' ka.cantiracēkaraṉ ākiyōr
   kuṟippiṭattakkavarkaḷ.
   'nantaṉ' itaḻil paṇiyāṟṟa vāypput tantu patippup paṇiyil ārvappaṭutti
   vaḷartteṭukkum tantai periyār tamiḻicai maṉṟat talaivar
   tiru.nā.aruṇācalam avarkaḷai maṟakkaviyalātu.
   ivarkaḷ aṉaivarukkum naṉṟi. kaṉaviṉ mīti kavitait tokuppu veḷiyiṭa
   vāypput tanta aravintaṉukkum, aravintaṉiṉ naṭpu vaṭṭattiṉarukkum naṉṟi.
   vaikaṟai
          ________________________________________________________

   uḷḷuṟai
         ulaka ilakkiya vācaṟ katavukaḷait taṭṭum
         īḻattut tamiḻ ilakkiyam
         uyiroṭiyum ōcai
         eṉṟeṉṟum aṉpuṭaṉ
   1. paṭi
   2. iṟakkam
   3. ticaikaḷ
   4. tūturaikkum paruvam
   5. maḻai
   6. aḻakiyal
   7. nāṉ
   8. aṟital
   9. vakuppu
   10. camanilai
   11. tāppu
   12. iruppu
   13. col...yārāka irukkalām nāṉ?
   14. vayal
   15. paṟavaiyum pāṭalumāy
   16. cuḻal
   17. kāṇāmal pōvōr paṟṟi
   18. varātu pōyiṟṟu kāṇ
   19. vilakum tolaivil
   20. vaḷarum kaṉākkaḷ tuyilāta nāṉ
   21. tantaiyum kuḻantaiyum
   22. nūlaka muṉṟilil
   23. aticayam vaḷarum
   24. kōṭai
   25. matiyam
   26. kaṉaviṉ mīti
   27. muḷaippāy
   28. varum vaḻiyil
   29. aḻaippu
   30. moḻivukaḷ
   31. nelliyum utirum kaṉikaḷum
   ---------
          ________________________________________________________

          veḷināṭṭuk kaṉavukaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu
                payaṇa mukavarkaḷiṉ vaḻikāṭṭalil
                     ellaikaḷ kaṭakkum muyaṟciyil
                         tammuyir iḻanta tōḻar
   makēṣ eṉa aṟiyappaṭṭa akkaraippaṟṟu vināyakamūrttikkum
               eṉ iratta uṟaviṉaṉum tōḻaṉumāṉa
       mukil eṉa aṟiyappaṭṭa cilvēsṭar aṉraṉ mukilukkum
                      ivar pōṉṟē utirntu pōṉa
                              aṉaivarkkum....

              ulaka ilakkiya vācaṟ katavukaḷait taṭṭum
  īḻattut tamiḻ ilakkiyam - ki.pi.aravintaṉ kavitaikaḷuṭaṉ....
              ōr āḷnilait tulaṅkal (A Personal response)

   I
   kaippaḻakkattil 'aravintaṉ kavitaikaḷai vācikkum poḻutu' eṉṟu
   talaiyaṅkattai eḻutiviṭuvēṉō eṉṟa payam. ippoḻutellām vācittal;
   cuvaittal eṉṟa patappirayē'kaṅkaḷ vimarcaṉattiliruntu viṭupaṭṭu
   "pāṭattōṭu ūṭāṭutal" (Interacting with the next) eṉpatu vaḻakkāki
   viṭṭatu.
   atil ōraḷavu niyāyam irukkattāṉ ceykiṟatu.
   pāṭam vācippilēyē pūraṇappaṭukiṟatu. ataṉuṭaiya uyir āyuḷ ellāmē
   vācippiltāṉ taṅkiyuḷḷaṉa.
   tamiḻukku itu putitum alla. uṇmaiyil uraikaḷ eṉpavai vācippukaḷē.
   (parimēlaḻakariṉ tirukkuṟaḷ vācippu - nacciṉārkkiṉiyariṉ pattuppāṭṭu
   vācippu - periya vāccāṉ piḷḷaiyiṉ pācura vācippu) iṉṟaiya
   ūṭāṭṭattiluḷḷa cikkal ākkiyōṉ mukkiyam peṟuvatillai eṉkiṟārkaḷ.
   eṉatu caka tamiḻp pērāciriyarkaḷ palarukku itu putitāka irukkalām.
   "pulavar etaik kūṟukiṟār eppaṭik kūṟukiṟār atiluḷḷa ciṟappukaḷ yāvai"
   eṉṟu nayampēcum vāyppāṭu ippoḻutu atikam illai.
   ivaṟṟaik kūṟuvataṟkuk kāraṇam ki.pi.aravintaṉai maiyappaṭutti māttiram
   aravintaṉ kavitaikaḷai matippiṭṭuviṭa muṭiyātu eṉpatutāṉ.
   atu uṇmaiyē. āṉāl ataṟkāka 'āciriyar iṟantuviṭṭār' eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillai.āciriyarum vācakarum cantippatutāṉ mukkiyam. iṉṟaiya
   kaṭṭaviḻppu muyaṟcikaḷellām intac cantippukkāṉa pātaikaḷtāṉ.
   camaskirutak kalai vimarcaṉattil 'cahrutaya' eṉṟa oru kōṭpāṭu uṇṭu.
   atāvatu iruvarum orē maṉattiṉar ākutal. (ca+hrutaya) appoḻututāṉ
   "iruvarum māṟip pukku itayam eyta" muṭiyum.
   ki.pi. aravintaṉ kavitaikaḷai vācikkum poḻutu nāṉ eṉṉai vācikkiṟēṉ.
   akatiyāka iruppataṟku mail tolaivu avaciyamillai iraṇṭu mailkaḷē pōtum.
   paḻakkappaṭṭa, pariccayappaṭṭa maṉitarkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum maṇṇaiyum
   vāṉattaiyum kuṭitaṇṇīraiyum kōyilaiyum iḻakka vēṇṭi nēriṭum poḻutu,
   iḻantu ataṉpiṉ toṭarntu vāḻutal vēṇṭum eṉṟa niṉaippil toḻiṟpaṭukiṟa
   poḻutu akati uruvākiṟāṉ/ḷ.
   ivaiyellām nāṉ colla virumpupavai. eṉṉiṭam kavittuvam iruppiṉ.
   ki.pi. aravintaṉiṉ kavitaikaḷ īḻattu vaṭapulattiṉ intak kālakaṭṭattiṉ
   camūka aṉupavaṅkaḷukkāṉa maṟakkamuṭiyāta kavitaip patikai ākiyuḷḷaṉa.
   ---------
   II
   inta kavitaikaḷ kiḷaṟum cōkam taṇikka muṭiyātavaiyākap paṭukiṉṟaṉa.
   aravintaṉiṉ tuyaram eṅkaḷiṉ tuyaramākiṟatu.
   itu evvāṟu nikaḻkiṟatu allatu nikaḻttappaṭukiṟatu eṉpatutāṉ mukkiyamāṉa
   viṉā. mutalil mukkiyappaṭuvatu intak kavitaikaḷ tōṟṟuvikkum cōka, ēkkac
   cūḻamaivē.
   entak kavitaiyai eṭuttukkoṇṭālum anta, tolaintupōṉa, taṉittup pōṉa
   ēkkam naṉku terikiṟatu. kavitaikaḷiṉ ūṭē varukiṉṟa paṭimaṅkaḷāl itu
   cāttiyamākiṟatu kavitaiyiṉ ārampattilēyē aravintaṉ anta uṇarvuc
   cūḻalaip paṭampiṭittu viṭukiṟār.
   "piṭikkap piṭikka
   caṟukkukiṉṟatu
   ēṟiya iṭattilāyiṉum
   iṟaṅkalāmeṉṟāl
   vaḻukkic celkiṟatu carivu.
   ēṟiya iṭam etu...?" (iṟakkam)
   "nakaram kuṟaṇṭippōy
   eriviḷakkum naṉaintapaṭi
   oḷiyuṟiñcum pukāril" (maḻai)
   "pēcalāmā vēṇṭāmā?
   nilai koḷḷātām tarācumuḷ" (vilakum tolaivil)
   (mēlē uḷḷa kavitai varikaḷiṉ ovvoru collilum uḷḷa maṉappaṭimaṅkaḷai
   uḷvāṅkik koḷḷat tavaṟakkūṭātu.)
   akati vāḻkkaiyiṉ cōkam ticaiyiḻanta nilaiyilē kāṇappaṭukiṟatu. nāṅkaḷ
   ticaiyiḻantu niṟkiṟōm.
   "ticaikaḷ" eṉṟa kavitaiyil itu muṉaippuṭaṉ eṭuttuk kūṟappaṭukiṟatu.
   maṉitar māttiramalla ilaikaḷ, taḷirkaḷ, koḻuntukaḷumtāṉ.
   "kūṭavē
   ottip paṟipaṭṭa
   paccai ilaikaḷ
   taḷirkaḷ
   koḻuntukaḷ...
   etu enta marattiṉatu...?
   aḷḷuṇṭavai aṟiyumē'
   eṟṟuṇṭa tam nilaipaṟṟi...! (aṟital)
   akati vāḻkkai ēṟpaṭuttum inta aṉātait taṉmai, iḻappunilai vāḻkkaiyiṉ
   ovvorukaṇaṅkaḷilum teriya vantuviṭukiṟatu. "kōṭai" kavitaiyil itu
   veḷippaṭukiṉṟa muṟaimai eṅkaḷaiyum ki.pi. aravintaṉaiyum oṉṟākki
   viṭukiṟatu.
   paṭimaṅkaḷ niṟainta neñcak kiḷaṟalōṭu toṭaṅkum kavitaikaḷ muṭiyum
   muṟaimaiyil (muṭikkappaṭum muṟaimaiyil) cōkam, iyalāmai, kaiyaṟunilai
   ākiyaṉa paṟṟiya kavittuva maṉanilai tiṭīr muṭivukkuk
   koṇṭuvarappaṭukiṟatu, allatu paṭippaṭiyē kumiḻikaḷ kiḷampa
   iṟakkiviṭappaṭuvataip pōṉṟa oru uṇarvu ēṟpaṭukiṟatu. kuṟuṅkavitaiyiṉ
   oru iyalpu itu. collukkum appālāṉa oru nicaptamāṉa oru cintaṉaik kīṟṟu
   allatu cōka ālāpaṉai ataṟkuḷ tokki niṟkum.
   ki.pi. aravintaṉ kavitaikaḷukku itu iyalpāṉa paṇpākiṟatu.
   nām aravintaṉ ūṭāka kiḷappikkoḷkiṟa mukkiyamāṉa mutal cuyacikkal,
   aṭaiyāḷam paṟṟiyatākum. aṭaiyāḷam eṉpatum oruvakaip pirivu uṇarvutāṉ.
   atuvāka ataṉōṭu ataṟkuḷ irukkaiyil aṭaiyāḷaṅkaḷ tēvaippaṭuvatillai.
   atiliruntu pirikiṟapoḻututāṉ atu tēvaippaṭukiṟatu. cellum tūram
   kūṭakkūṭa ataṟkāṉa tēvaiyum kūṭikkoṇṭē pōkiṟatu. atukūṭa
   maṟṟavarkaḷuṭaiya tēvaikkum pārkka nām yāreṉṟa namatu tēvaikkē
   mukkiyamākiṟatu.
   inta aṭaiyāḷat tēṭaliṉ parimāṇa māṟṟaṅkaḷai
   "col yārāka irukkalām nāṉ?" eṉṟa caṟṟu nīṇṭa kavitai mikattulliyamākak
   koṇṭu varukiṟatu.
   cāti, iṉam, nāṭu eṉpavaṟṟukku appālē pōy niṟam mukkiyamākiṟatu.
   "iṉiyum eṉṉa colvēṉ
   iṟutic collum eṉakkillai eṉumpōtu....
   arttaṅkaḷ māṟippōṉa coṟkaḷum
   nampikkai tarātapōtu
   ātalāl tayai ceytu
   eṉṉai nerukkātē vataikkātē....
   nī yāreṉac col eṉakkēṭṭu....
   itu oru mukkiya kaṭṭam. īḻattut tamiḻ akati eṉkiṉṟa nilaiyiliruntu
   appālē pōy oru carvatēciyattiṟkuc cellukiṉṟa taṉmai itil
   kāṇappaṭukiṟatu. īḻattu akati vāḻkkaiyiṉ pirakñainilai iṉṉoru
   taḷattiṟku māṟukiṟatu. itaṉai maṟṟaiya kaviñarkaḷum pēciyuḷḷaṉar. āṉāl
   intat tuṉpaṅkaḷukku appāl uḷḷa, ivaṟṟiṉ kālāṉa carvatēca mutalāḷittuvam
   aravintaṉ kaikkuḷ piṭipaṭṭu viṭukiṟatu. "aticayam vaḷarum" eṉum
   kavitaiyil aravintaṉ anta uṇmaiyaic cikkeṉap piṭittuk koḷkiṟār. īḻattut
   tamiḻk kavitai pirakñai pūrvamāka carvatēciyattiṟkuc celkiṟatu.
   ivvāṟu inta akati ulakappotu āka āka, avaṉ taṉṉuḷ tāṉē tāṉē
   oḷintukoḷḷukiṟa, taṉṉuḷtāṉē akavayattāṉākiṉṟa, tāṉ tāṉāka illātu
   pōkiṉṟa oru maṉanilaiyum vantu viṭukiṟatu. "tantaiyum kuḻantaiyum"
   eṉkiṟa kavitai intak kēḷviyai mikunta vaṉmaiyōṭu patikiṟatu. 'kaṉaviṉ
   mīti'yilum itu terikiṟatu.
   intac cuya uḷvāṅkalōṭu yāḻppāṇattiṉ niṉaivukaḷ iṇaikiṉṟaṉa.
   ivaṉuṭaiya āṟṟāmaikaḷellām antak kuḻantaiyiṉ muṉṉē
   visvarūpameṭukkiṉṟaṉa. yunūlakamuṉṟilil orumālairu eṉṉum kavitaiyil
   intat taṉimai mikat tulliyamākat terikiṟatu.
   "viḻuntum kiṭantum
   pōtaiyil puraṇṭum
   talainimirtta māṭṭāmal
   ulakam veṟuttum
   taṉṉuḷ curuṇṭum
   eṉakkoru pāṭaliṉṟi"
   taṉṉuṭaiya nirkkatiyaip pulappaṭuttuvataṟku aravintaṉ kaiyil kuḻantai
   aṟputamāṉa pāttiramāka mēṟkiḷampukiṟatu.
   antak kuḻantaiyiṉ viṉākkaḷuḷ eṅkaḷ varalāṟē tokkik kiṭakkiṟatu.
   ki.pi. aravintaṉiṉ coṟkaiyāḷukai paṟṟiya oru kuṟippu avaciyam. tāṉ
   vaḻipaṭum iṟaivaṉai uṇarccip pūrvamākak kuṟippataṟku "colpatam kaṭanta
   cōti" eṉṟu kūṟuvar. coṟkaḷāl kiḷappap peṟṟu, āṉāl ataṉ piṉṉar
   coṟkaḷukkuḷ koṇṭuvara muṭiyāta oru uṇarvunilai/cintaṉainilai uṇṭu.
   putukkavitaiyiṉ col intat taṉmaiyatu. canta niyamaṅkaḷukku appālāṉa oru
   layattai, layippai ittakaiya kavitaikaḷ ēṟpaṭuttum. ki.pi.aravintaṉiṉ
   kavitaikaḷil collukkuḷ varamuṭiyāta uṇarvōcai kaippiṭiyākak koṇṭu
   varappaṭukiṟatu.
   "kāṟṟu koṇarum
   im moḻik karaicaliṉuḷ
   viravikkiṭakkum cōkap pakirvu
   mōtal kurōtam eḷḷal ikaḻcci
   kaḷainta tuyaram
   piṇaiyappaṭṭa kaṭṭumarameṉa
   mūṅkil kuḻal kaṭṭu
   vaṭikkum icainātattil mitakkiṉṟatu
   cevvintiyar pāṭṭu
   mūṅkil pēcappēca
   tōlmēḷam koṭṭak koṭṭa
   mūccu muṭṭukiṉṟatu
   tuyaram uṭaikiṉṟatu"
         (nūlaka muṉṟilil oru mālai)
   maṉōtarmavaḷam mikka caṅkīta vitvāṉiṉ rāka ālāpaṉaiyiṉ uccanilaiyil
   varum tampurā curutiyuṭaṉāṉa nicaptam pōl intac coṟkaḷ anta aṉupavam
   terintavaṉai mēlē mēlē koṇṭu cellum.
   (ēṟkaṉavē tīrmāṉikkappaṭāta layam putukkavitaiyiṉ periya āsti)
   -----------
   III
   ki.pi. aravintaṉukku māttiram nalla oru moḻipeyarppāḷar kiṭaippārēyāṉāl
   avaruṭaiya vācakar vaṭṭam niccayam viriyum.
   oru nāṭṭil vāḻukiṉṟa oru iṉattiluḷḷa oru akatiyiṉ avalattai iṉattiṉ
   avalamāka, nāṭṭiṉ avalamāka, ulakiṉ avalamākak kāṭṭukiṉṟa tiṟamai
   aravintaṉukkuk kaivantuḷḷa-teṉṟē karutukiṉṟēṉ.
   īḻattut tamiḻ ilakkiyam ulaka ilakkiya vācaṟkatavukaḷait taṭṭat
   toṭaṅkiyuḷḷatu.
   'kaṉaviṉ mīti' oru nalla kavitait tokuppu. eṅkaḷ aṇmaikkāla varalāṟṟu
   aṉupavaṅkaḷukkāṉa utāraṇam.
   camūka aṉupavaṅkaḷ āḻa, akalamāki kīḻnōkkic ceṉṟu uyirkkulaiyaip
   piṭikkum poḻutu maṟakkamuṭiyāta kalai ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟum. itu ulakap
   potuviti.
   āṉāl itaṟku nām koṭukkum vilai...?
   'pārt' etaiyum collaṭṭum, nalla kaviñarkaḷ eṉṟum vāḻvārkaḷ.
   5.6.99
         kārttikēcu civattampi
         varukai taru pērāciriyar,
         ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,
         taramaṇi, ceṉṉai.
   ------------

                             uyiroṭiyum ōcai

   ittokuppiṉ aṉaittuk kavitaikaḷaiyum paṭittu muṭittapiṉ eḻukiṉṟa
   uṇarvunilai kalavaiyāṉatu. atil tuyarattiṉ aḻuttamum cūṉyattiṉ
   veṟumaiyum etirppiṉ takippum kalantuḷḷa vikitattaip pirittaṟiya
   muṭiyavillai. kaipicaintukoṇṭu, utirum kaṇṇīraiyum tuṭaikka
   maṟantuviṭattāṉnērukiṟatu.

                                 • • •

   oru kavitai : 'vaḷarum kaṉākkaḷ, tuyilāta nāṉ'. iraṇṭu kaṉākkaḷaik
   kāṭcippaṭuttukiṟatu ikkavitai.
   "iṟantu paṭum cūriyaṉ
   alaiyaṭaṅkum tolaikaṭalil
   veḷiṟivarum āḻnīlam....
   karai nakkum nuraiyiṉ nuṉiyil kuruti
   kurutikkuḷ turuttum mulaikkāmpu
   mitakkum tuṭuppaip paṟṟiya pātikkai
   erinta pāymarattaṇṭil karukiya mayir-
   kaṭalūtip parunta muṇṭattil vaṭiyum ūṉam...
   koṭṭikkiṭakkum kaṭavuḷariṉ kaṇkaḷ..
   akavaya etārttavātam (Surrealism) eṉṟaḻaikkappeṟum pāṇiyilāṉa
   ikkavitaiyai mēlaināṭṭu ōviyaṅkaḷil niṟaiyak kāṇa muṭiyum. mutal
   ulakappōriṉ viḷaivāy uṭaintu citaṟiya camuka amaippum urukkulainta
   uṟavukaḷum viḷaivitta nampikkai iḻappum accamum viraktiyum ēṟpaṭuttiya
   maṉa uḷaiccalāl kaṉavukaḷ iṉimaiyaṟṟum payaṅkaramāyum iruntaṉa.
   "nāṉ
   eṉ kālaṇikaḷaik kavvum carppaṅkaḷai
   iḻuttukkoṇṭu...."
   eṉa eḻutiṉār pautalēr (Baudelaire)
   iṉṟu 20ām nūṟṟāṇṭaik kaṭakkum tamiḻc camutāyattuḷ ikkavitaiyiṉ varavu
   eppaṭi nērntatu?
   intak kaṉavukkāṭciyiṉ coṟkaḷiṭai payaṇam ceytāl itu ētō oru
   taṉimaṉitaṉiṉ maṉappirāntiyalla eṉpatai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
   astamikkum cūriyaṉ, kaṭaliṉ āḻnīlam, iraiyum alai, pātikkai, parutta
   muṇṭam...
   ivaiyaṉaittum naṉavu maṉatiliruntu naṉavilikkuḷ naḻuvippōy putaintu
   kiṭappaṉavallavā? elumpukkuḷ accattaic ceruki naṭuṅkac ceyta vikārak
   kāṭcikaḷiṉ veḷippāṭukaḷallavā?
   ittakaiya maṉatait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟa oruvaṉ tūṅkiviṭa muṭiyumā?
   iravellām puraṇṭu kaḷaittu, erikiṉṟa viḻikaḷōṭu paṭukkaiyil amarntu
   araṇṭu veṟikkum nāḷ oṉṟē oṉṟāka iruntuviṭa iyalumā?
   nammāl pārttaṟintu viṭamuṭiyāta inta pītiyōṭu ulakeṅkum noṟuṅkik
   kiṭakkum itayaṅkaḷiṉ oṟṟai nāvākac coṟkaḷai utirttuk kaḷaikkiṉṟatu
   ki.pi.aravintaṉ kavitai.
   mīṇṭum iṅkē patiyappaṭa vēṇṭiyatillaitāṉ antat tuyaram. ēṟattāḻa,
   kaṭanta irupatu āṇṭukaḷil maraṇattiṉ ceyti cumakkāta kāṟṟillai. ettaṉai
   vitamāṉa cittiravataikaḷai varalāṟṟiṉ pakkaṅkaḷil kataikaḷaip pōl
   paṭittōmō avai kaṇṇetirē nērntaṉa. mitikkappaṭṭa kuḻantaikaḷum
   aḻikkappaṭṭa peṇkaḷum tuḷaikkappaṭṭa iḷaiñarkaḷumāka...kaṇṭukaṇṭu
   mūrccittuk kiṭakkiṟatu pūmi.
   uyiraṟṟuc cāyum uṭalkaḷaik kaṇṭu kalaṅki oṭukiṉṟavarkaḷaic cūḻntu
   ārpparikkum kaṭalalaikaḷ.
   "cāyum pakkam cāyntapaṭi
   allōla kallōlamāy
   payaṇikaḷ tattaḷippil
   cāviṉ vīccu alaiyil
   cuḻittu varum kāṟṟil
   tiṭamaṟṟa maṉatil
   orē pakkamāyc cāyātīrkaḷ
   kūvukiṟāṉ taṇṭēl
   cukkāṉaip piṭittapaṭi"
   mitantu mitantu otuṅkiya karaikaḷil yārum yāraiyum āravārattuṭaṉ
   varavēṟṟuviṭavillai. aṅkē avarkaḷukku vēṟu'peyar':vēṟu 'takuti'.
   taṉateṉṟu ētumaṟṟa putiya cūḻalil vēṟuvakaiyāka irukkiṉṟaṉa
   cittiravataikaḷ. paṟavaikaḷ kūṭac conta ūrppeyarāl aḻaikkappaṭum coṟkaḷ
   avarkaḷaik kāyappaṭuttukiṉṟaṉa.
   "iṉiyum eṉṉa colvēṉ
   iṟutic collum eṉakkillai eṉumpōtu...
   ātalāl
   tayaiceytu
   eṉṉai nerukkātē vataikkātē
   'nī yāreṉac col' eṉak kēṭṭu..."
   eṉṟu kumuṟukiṟārkaḷ.
   "viḻuntum kiṭantum
   pōtaiyil puraṇṭum
   talainimirtta māṭṭāmal
   ulakam veṟuttum
   taṉṉuḷ curuṇṭum
   anniyamāvaṉō
   eṉakkoru pāṭaliṉṟi....!
   paṉitāṅkum paiṉmaraṅkaḷaip pārkkap piṭikkāmal oṟṟaip paṉaittōppai
   eṇṇiyum cerrippaḻaṅkaḷ cuvaikkāmal kaṉiyutirttu niṟkumanta ciṟunelli
   maram niṉaittum veṭittuveṭittuc cīḻkaṭṭum neñcu.

                                 • • •

   kalaikaḷ uṇmaiyait tēṭukiṉṟaṉa allatu kaṇṭaṭaintu collukiṉṟaṉa. attaṉai
   vaṭivaṅkaḷum inta vāḻkkaiyiṉ aṭimuṭiyaittāṉ tēṭukiṉṟaṉa. vāḻkkai etu
   eṉpatutāṉ vaṟṟāta kēḷvi. cuṭṭerikkum kēḷvi. poruṭkaḷ vāḻvukkup
   puṟakkāraṇikaḷ. avai payaṉkoḷḷat takkaṉavaṉṟi niṟaivukoḷḷat
   takkaṉavalla. ataṉāltāṉ enta maṇṇil iruntāl eṉṉa? enta moḻiyāl moḻintāl
   eṉṉa? enta uṇavai uṇṭāleṉṉa? eṉṟellām iruntuviṭa muṭivatillai.
   taṉateṉṉum urimaiyum viṭutalaiyumē āṉmāvaic camātāṉappaṭuttukiṉṟaṉa.
   ettaṉai kuṟaipāṭukaḷiruntālum avaṟṟikkāka etaṉaiyum iḻakkat tuṇikiṟatu
   itayam.
   taṉ āṉma niṟaivait tēṭiyum, taṉ cakamaṉitarkaḷukku atu illaiyē eṉa
   ēṅkiyum eḻukiṉṟa vicumpaliṉ, kaṇṇīriṉ, araṟṟaliṉ, ciṉattiṉ
   vārttaikaḷākavē aravintaṉiṉ aṉaittuk kavitaikaḷum amaintuḷḷaṉa. tāṉ
   iḻantavaitām 'tāṉ' eṉṟu kaṇṭukoṇṭa takippil coṟkaḷākak kumaintu
   veṭikkiṉṟaṉa.

                                 • • •

   tamiḻakattilum palpēṟu kālakaṭṭaṅkaḷil palvēṟu kāraṇaṅkaḷ paṟṟip
   pōrāṭṭaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. avaṟṟaic cārntu paṭaippāḷikaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉar.
   āyiṉum īḻap paṭaippāḷikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ nammaip palvēṟu vakaikaḷilum
   tiṭukkiṭac ceytuviṭṭaṉa. ataṟkuk kāraṇamiruntatu. irattam cintuvatai
   eḻutuvataṟkum, irattam cintik koṇṭē eḻutuvataṟkumāṉa vēṟupāṭṭiṉ viḷaivu
   atu. tamiḻc camutāyam kaṇṭirāta irāṇuva rītiyilāṉa araciyal
   paṭukolaikaḷum, iṉa aḻippum, moḻiyaḻippum, paṇpāṭṭuc citaippum
   avarkaḷatu paṭaippukaḷukkup putiya karuttukkaḷaiyum putiya moḻiyiṉaiyum
   putiya vēkattiṉaiyum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. atu kaṇṇīrāyiṉum ārtteḻum
   ciṉamāyiṉum putiya vaṭivaṅkaḷil teṟikkiṉṟaṉa. tamiḻ
   vācakarkaḷukkuaṉṉiya maṇṇil piḻaittu aṭaiyāḷamiḻakkum neñcattiṉ
   iṭipāṭukaḷaik kāṇum putiya uḷḷaṭakkac cuvaiyiṉaiyum tamiḻk
   kaviñarkaḷukku eḷiya pataṅkaḷil uṇarccikaḷaip potittut tarum
   ilāvakattiṉaiyum vaḻaṅkuvaṉa ki.pi.aravintaṉ kavitaikaḷ.

                                 • • •

   tēciya iṉa oṭukkumuṟai pallāyiram uyirkaḷaip palikoḷḷum maṇṇiliruntu
   veḷivarum araciyal kavitaikaḷ viṭutalaikkāṉa pōrāṭṭa uṇarvai urattu
   muḻuṅkukiṉṟaṉa. tamiḻakam cantitta araciyal kalai vaṭivaṅkaḷilum pala
   parimāṇaṅkaḷil vēṟupaṭṭatākavum āṟṟalmikkatākavum īḻak kavitaikaḷ
   mukiḻttaṉa. avai itaḻkaḷil, nūlkaḷil maṭṭumaṉṟi, cuvaroṭṭikaḷilum
   añcali nōkkil eḻutappaṭṭa uraikaḷilum aṟikkaikaḷilum iṭampeṟṟaṉa.
   ivaiyaṉaittum, tēciya viṭutalai eṉpatai veṟum araciyal cutantaram
   cārntatāka, poruḷ mīṭpuc cārntatākap pārkkāmal moḻi maṟṟum paṇpāṭṭuk
   kūṟukaḷ, ēṉ? vāḻviṉ ovvoru kūṟilum acaivilum viṭutalai iruppataip
   pēciṉa. pōrāḷikaḷum pōrāṭṭattiṟkut tuṇainiṟkum paṭaippāḷikaḷum -
   avarkaḷ āṇkaḷāyiṉum peṇkaḷāyiṉum - kātal kavitaikaḷaiyum viṭutalaiyōṭu
   iṇaittuḷḷaṉar. appaṭaippukaḷ 'māṉuṭaṉ taṉṉaik kaṭṭiya taḷaikaḷellām
   citaṟum' pōtutāṉ 'maṉitam' eṉpatē cāttiyam eṉa uṇarttiṉa; ettakaiya
   veḷippāṭṭu muṟaiyil niṉṟa pōtilum ulakeṅkum uḷḷa itayaṅkaḷukku
   nampikkaikaḷai eṭuttuc ceṉṟaṉa. araciyal kavitaikaḷaip paṟṟiyirunta
   ceyaṟkaip paṇpukaḷ uṭaipaṭuvataṟkum taṅkaḷatu taṉittuvam mikka kuralai
   ilakkiyat taḷattil kavittuvam miḷirap paṭaippataṟkum iṉṟaiya pōrccūḻal
   tantuḷḷa uṇarccivēkamum ulakam muḻuvatiliruntum paṭaikkappaṭum
   iṉaveḻuccik kalaivaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukamumpayaṉpaṭṭuḷḷaṉa.
   īḻak kavitaikaḷuḷḷum aravintaṉiṉ ittokupput taṉittaṉmai peṟuvatu
   ivviṭattiltāṉ. ittokuppu oṭukkumuṟaikketirāṉa nēraṭip pōrkkuralāka
   amaiyāmal, oṭukkappaṭṭa āṉmāviṉ tuyara oliyākavē perumpālum
   amaintuḷḷatu. itu aṉṉiya maṇṇil vāḻa nērntu, conta maṇṇai eṇṇiyeṇṇi
   ēṅkum ēkkattiṉ kural. itu pōrāṭṭattaip paṟṟiyatallāmal, pōrāṭa
   vēṇṭiyataṉ avaciyattai uṇarttuvatum āttirattaik kiḷaṟuvatumākum.
   taṉ uyiril niṉṟaḻum uṇarvukaḷukku vaṭivam taruvatil paṭi, payaṇam,
   ticai, malar, caruku, kāṟṟu, alaiyeṉap paḻakiya poruṭkaḷaiyē
   payaṉpaṭuttiyiruppiṉum avaṟṟaip putiya vakaikaḷil paṭimaṅkaḷākkiyuḷḷār.
   ivai veṟum vāḻviṉ cikkalkaḷaic colvatāka illāmal araciyal vaṭivam
   koḷvataṟkup paṭaippāḷiyiṉ vāḻvuk kaḷaṅkaḷum kālamum kāraṇaṅkaḷākiṉṟaṉa.

                                 • • •

   tammaip payilum neñcaṅkaḷukku oṟṟaik kēḷviyai
   ikkavitaikaḷmuṉvaikkiṉṟaṉa:
   "kuḻantai tōḷil carikiṟatu
   neñcuḷ ētō kumaikiṟatu
   'nīṅkaḷ akatiyāṉatu uṅkaḷukkuc cari
   eṉṉai ēṉ akatiyākki alaiccalākki...'
   maṭipaṟṟi eḻukiṟatu kēḷvi."
   uṇmaitāṉ. namakkāka maṭṭumiṉṟi nam talaimuṟaikaḷukkākavum pōrāṭa vēṇṭum
   eṉṟa varalāṟṟuk kaṭamaiyai uṇartti vīṟukoḷḷac ceykiṉṟaṉa ikkavitaikaḷ.

                                 • • •

   uṇmaiyē alaṅkāramāki niṟkum kavitaikaḷaip paṭaitta ki.pi. aravintaṉukku
   vāḻttuccolvatum avaṟṟai nam kaikaḷil vaḻaṅkukiṉṟa vaikaṟaikku
   naṉṟiyuraippatum paṇpu.
         pāratiputtiraṉ
         ceṉṉaik kiṟittavak kallūri
         tāmparam-600 059
         19.6.1999
   --------------
          ________________________________________________________

                    eṉṟeṉṟum aṉpuṭaṉ......

   itu eṉatu kavitaikaḷiṉ mūṉṟāvatu tokuppu, 1991m āṇṭu mārc mātam 'iṉi
   oru vaikaṟai' eṉṟa mutalāvatu tokuppum; 1992m āṇṭu navampar mātam
   'mukam koḷ' eṉṟa iraṇṭāvatu te'kuppum veḷivantiruntaṉa. āṟāṇṭu kālattiṉ
   piṉ 'kaṉaviṉ mīti' eṉa ittokuppu veḷi varukiṉṟatu. itu tokukkappaṭṭa
   nilaiyilēyē nallatoru nūl veḷiyīṭṭāḷarai etirpārttu nīṇṭanāṭkaḷ
   kāttiruntatu. tērnta nūlkaḷai veḷiyiṭṭa tamiḻiyal cārpāka itaṉai
   veḷikkoṇara naṭpārnta muṟaiyil tiru.patmanāpa aiyar virumpi iruntār.
   āyiṉum, avaruṭaiya ōyāta paṇikaḷukku iṭaiyē mēlum cumaiyait tara
   virumpavillai. eṉavē avaruṭaiya viruppattai eṉṉāl niṟaivēṟṟa
   muṭiyavillai. attuṭaṉ ittokuppai īḻattil iruntu veḷikkoṇaravum
   virumpiyiruntēṉ. aṅkiruntu veḷikkoṇara naṇparkaḷ yārum
   tayārāyirukkavillai. ātalāl mīḷavum ceṉṉaiyil iruntē veḷivarukiṟatu.
   oruvakaiyil kavalaitāṉ. ataṉaic camaṉ ceyvatupōl īḻattiṉpāl nēcaṅkoṇṭa
   neṭunāḷaiya tōḻarum, nantaṉ vaḻi itaḻiṉ poṟuppa'ciriyarumāṉa naṇpar
   vaikaṟai avarkaḷ taṉatu poṉṉi patippakattāl ikkavitai
   nūlaiveḷiyiṭukiṉṟār. avartāṉ eṉatu mutal kavitai nūlāṉa 'iṉi oru
   vaikaṟai'yaiyum veḷiyiṭṭavar. eṉatu iraṇṭāvatu tokuppaiyum avartāṉ
   veḷiyiṭṭirukka vēṇṭum. kaṭitaṅkaḷ kōpamūṭṭikaḷāy māṟiyapōtu, naṭpil
   ēṟpaṭṭa toyvu kaṉaviṉ mīti tokuppiṉ mūlam cīrākkappaṭukiṉṟatu.
   ittokuppiluḷḷa anēkamāṉa kavitaikaḷ naṇpaṉ varaṉ avarkaḷai
   veḷiyīṭṭāḷarākak koṇṭu, tiru.mukuntaṉuṭaṉ iṇaintu eṉṉāl tokukkappaṭṭa
   mauṉam kālāṇṭitaḻilum, nōrvē nāṭṭiliruntu veḷivanta 'cuvaṭukaḷ' māta
   itaḻilum, kaṉaṭā nāṭṭiliruntu veḷivanta 'cakti' vāra itaḻilum, pirāṉs
   nāṭṭiliruntu veḷivarum 'īḻamuracu' vāra itaḻilum, laṇṭaṉiliruntu
   veḷivarum tamiḻar nalaṉpuric caṅkattiṉ āṇṭu malarilum veḷivantavai.
   ivaṟṟil nūlākkattiṟkeṉa eṉ vāḻkkait tuṇaivi cumattiriyāl
   tiraṭṭiyavaṟṟai orucēra mīḷappaṭitta pōtu palavaṟṟai ceppaṉiṭa nērnttu.
   cilavaṟṟai iruvarum taḷḷiviṭṭōm. ippōtu tokuppu ōraḷavu tirupti
   tarukiṉṟatu. ippaṭaippukaḷiṉ karu maiyaṅkaḷ avaṟṟiṉ uruvaṭivaṅkaḷ ellām
   orē tarattuṭaṉum ceynērttiyuṭaṉum kavittuvattuṭaṉum viḷaṅkukiṉṟaṉa
   eṉpatē mikaccariyāṉatu. avai eḻutappaṭṭuḷḷaṉavā allatu
   ceyyappaṭṭuḷḷaṉavā eṉpatai nīṅkaḷtāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum.
   ittokuppiṟku, 'kaṉaviṉ mīti' eṉat talaippiṭṭatu palvēṟu vakaikaḷil
   poruttamāṉatu eṉṟē karutukiṉṟēṉ. eḻupatukaḷiṉ piṉṉāṉa eṅkaḷ
   pulappeyarvukaḷ taṉiyē araciyal cārntatu eṉpatu eṅkaḷil cilariṉ
   vacatikkuriya kāraṇamē tavira atu avvāṟāṉatalla; uṇmai vēṟāṉatu eṉpatu
   eṉateṇṇam. atu veḷināṭeṉṟu paṭitta kuḻāttiṉarāl vaḷartteṭukkappaṭṭa
   laṇṭaṉ kaṉā oṉṟiṉatum toṭarcciyēyākum. ātalāl laṇṭaṉ kaṉā aimpatu
   viḻukkāṭum, araciyal aimpatu viḻukkāṭum eṉpatē mikac cariyāṉatu.
   pirittāṉiyāvukku veḷiyē airōppiyappulattil vāḻa nērntuḷḷa palarum
   iṉṟaikkum laṇṭaṉ cellum tavattuṭaṉtāṉ vāḻkiṉṟaṉar eṉpataiyum itaṉuṭaṉ
   poruttip pārkkalām. anta laṇṭaṉ kaṉā aṟupaṭā vaṇṇam iṉṟuvarai araciyal
   muṇṭukoṭuttu niṟkiṉṟatu eṉpatutāṉ uṇmai. iṉṟintap pulappeyarvuttāyakap
   pōrāṭṭattiṉ muṉṉeṭuppiṟkup palvēṟu vakaikaḷil kaikoṭuttu utavuvatum,
   eṅkaḷ camūkattiṉ peṟumāṉattai viruttiyuṟat ceytuḷḷatum nalla
   amcaṅkaḷum, itaṉai orupāva vimōcaṉamākavum koḷḷalām. anta laṇṭaṉ
   kaṉāvum, araciyal pōrāṭṭamum umiḻnta eccaṅkaḷākavē intap pulam peyar
   vāḻkkaiyai nāṉ purintu koḷkiṉṟēṉ. anta mītikaḷai uḷḷīṭākak koṇṭavaiyē
   ippaṭaippukaḷ.
   aṟupatukaḷiṉ iṟutippakutiyil mukiḻnta oru talaimuṟaiyiṉ eḻucciyuṭaṉ eṉ
   kaṉavukaḷum piṉṉip piṇaintiruntaṉa. attalaimuṟai eḻuccikku ciṟilaṅkā
   araciṉ tarappaṭuttal eṉṉum kalvik koḷkaitāṉ kāraṇameṉpatu
   oṟṟaipparimāṇa nōkkākum. avveḻucciyāṉatu, aracamaippu, avvaracamaippiṉ
   uṭcāramāṉa iṉavātam ākiya puṟanilaittākkaṅkaḷil maṭṭumallātu, camūka
   amaippiṉ uḷnilai muraṇkaḷiṉatum aḻuttaṅkaṉiṉatum veḷippāṭumākum. pala
   ūṟṟukkaṇkaḷiṉ kacivukaḷil iruntum, coṭṭuccoṭṭāyt tēṅkiya avamāṉaṅkaḷiṉ
   āḻmaṉappaṭivukaḷiliruntum, maṭai uṭaitta veḷḷantāṉ anta talaimuṟai
   eḻucci. ataṉ paṉmukapparimāṇam āyvāḷar palarālum purintu
   koḷḷappaṭavillai. ataṉāltāṉ anta eḻucciyiṉ uccanilaippuḷḷi
   etuvaraiyāṉatu eṉpatai yārālum ituvarai kaṇittukkūṟa iyalavillai.
   tavaṟukaḷum, tavaṟukaḷiliruntu paṭippiṉaikaḷum, paṭippiṉaikaḷiṉūṭāṉa
   muṉṉeṭuppukaḷum anta eḻucciyai, ōr ilakkiṉai nōkki nakarttukiṉṟaṉa.
   arppaṇippum, āṟṟalum, iṉṉuyirt tiyākamum, uṟutiyum, caḷaikkāta pōrmuṟai
   ōrmamum koṇṭa talaimaiyaṉṟu avveḻucciyiṉaip poṟuppeṭuttu nampikkaiyuṭaṉ
   muṉṉeṭuttu celkiṉṟatu. atu veṟṟiyai nōkkiyē nakarkiṉṟatu. inta
   nampikkai maṭṭum nāḷtōṟum eṉṉuḷ vaḷarntu varukiṉṟatu. itil nāṉ eṅku
   niṟkiṟēṉ. eṉ paṅkaḷippu eṉṉa eṉpatu paṟṟiyatāṉa kēḷvikaḷai eppōtum
   eṉṉuḷ eḻuppiya vaṇṇam uḷḷēṉ. ēṉeṉil puṟattiyāṉāka eṭṭi niṟkavum
   muṭiyātu; poṟuppaṟṟavaṉāka naṭantukoḷḷavum muṭiyātu. innilaiyil, "aṇil
   cumanta maṇṇaḷavāyiṉum eṉṉāl ētum ceyya muṭintuḷḷatā?" eṉṉum uṟuttal
   eṉṉai alaik kaḻikkiṉṟatu. appaṭiyirukka evvakaik kāraṇaṅkaḷāl nāṉ tēcam
   tuṟantavaṉāṉēṉ. ippaṭi taṉitta payaṇiyākip pōṉēṉ. iṉṉum colvatāṉāl,
   kāṉal nīrk kaṉavukaḷukkum ataṉ mītikaḷukkum eppaṭi nāṉē cāṭciyamākip
   pōṉēṉ eṉpavai ellām ippaṭaippukaḷil uḷḷaṉavā nāṉ aṟiyēṉ. āṉāl
   accāṭciyaṅkaḷākavē, oru tēcam tuṟanta tavippākavē ippaṭaippukaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉpatai nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷāyiṉ avaṟṟaip paṭaittavaṉ eṉum
   vakaiyil ciṟitu makiḻcciyē.
   tēcam oṉṟait tuṟantu viṭutal eṉpatu attaṉai eḷimaiyāṉattoṉṟalla. itu
   eṉakku maṭṭumēyāṉa taṉitta piraccaṉaiyumallatāṉ. varalāṟu muḻuvatum ūr
   tuṟattal maṉita camūkattiṉ vitiyākac ceyaṟpaṭṭu vantapōtum ellāc
   camūkamum ivviyalpu vitiyaic colloṇā valiyākavē karuti vantuḷḷatu.
   tamiḻca camūkamum ūr tuṟantu, ulakeṅkum kottuk kottāyt citaṟi
   valikaḷuṭaṉ vāḻvatu iṉṟu nēṟṟalla. tamiḻc camūkattiṉ oru tokutiyāṉa
   ilaṅkait tīviṉ camūkattiṟkuḷḷatum anta valitāṉ. anta valikaḷē iṉṟu
   accamūkattiṉ valimaiyāka māṟṟampeṟukiṉṟatu eṉpatu maṟu viḷaivu. inta
   nūṟṟāṇṭiṉ piṉ kālnūṟṟāṇṭup pakutiyiltāṉ eṅkaḷiṉ ūrtuṟattal vēkam
   peṟṟatu. oru tēcam, iṉṉum collappōṉāl ōr ūr eṉpatu veṟumē kallāy,
   maṇṇāy, marañceṭi tōppāy, ūmaiyāy niṟkumāppōl iruntālummaṉitarai
   vāḻvikkum uyir aṇukkaḷ avaitāṉ. ātalāl ōr ūr eṉpataṉai namvāḻiviṉ
   toṉmam eṉṟē karutukiṟēṉ. attoṉmat toṭarai yārālum aṟuttuviṭa muṭiyātu.
   anta ūreṉṉum kuṟuñcūḻal paṭivukaḷilēyē ovvoru maṉitarum
   vārkkappaṭukiṉṟaṉar. aṅkiruntē avartam ulakamum vaḷarkiṉṟatu. anta
   ūrukku anniyamākāmal ataṉ nēcattiṟkuriya makaṉāka iruttal ellōrukkum
   vāyttatoṉṟalla. enta maṉitarum iṟuti nāṭkaḷil tam āṇivēr toṭṭu niṟkum
   anta ūriṉaic ceṉṟaṭaiyavē virumpukiṉṟaṉar. itu eṉakku vāykkumā nāṉ
   aṟiyēṉ. inta tavippuṭaṉēyē nāṉ alaintu koṇṭirukkiṟēṉ palaraiyum eḻutat
   tūṇṭiya antat tavippē eṉṉaiyum eḻutat tūṇṭukiṉṟatu. eḻuta palvēṟu
   vaṭivaṅkaḷ uḷḷatāyiṉum kavitaiyeṉa nāṉ karutum ivvaṭivamē eṉakku
   vacatiyāka amaintu viṭukiṉṟatu.
   kavitaiyai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ ucca vaṭivam eṉkiṉṟaṉar kaṟṟaṟintōr.
   ataṉāltāṉ avarkaḷ kaṭṭuraiyai, kataiyai, paṭittatum itu kavitaiyaippōl
   iruntatu. kavittuvamāka iruntatu eṉa vitanturaikkiṉṟaṉar. eṉatu it
   tokuppil uḷḷa pala kavitaikaḷiṉ karukkaḷ kaṭṭuraikaḷākavum,
   kataikaḷākavum, nāvalkaḷākavum viruttiyuṟum vāyppukaḷ koṇṭiruppataṉai
   nīṅkaḷ uṇarakkūṭum. ikkarukkaḷai ciṟukatai, nāval pōṉṟa vaṭivaṅkaḷil
   colvataṟku eṉṉāl iyalāmal pōyviṭṭatu. ataṟkāka ivai kavitaikaḷ
   illaiyeṉa nīṅkaḷ kūṟuvīrkaḷāyiṉ atu eṉṉai enta vakaiyilum pātikkātu.
   ēṉeṉil nāriṉil pūttoṭukkiṉṟēṉ. atu pūkkaḷai viṟpataṟku alla eṉṉum
   aḻakiyal kōṭpāṭṭai eṉakku nāṉē vakuttuḷḷataṉāltāṉ ilakkiyattil aḻakiyal
   eṉpatu oru karuvi maṭṭumē eṉpataṉai eṉṉaik kavarnta ilakkiyaṅkaḷ eṉakku
   kaṟṟut tantuḷḷaṉa. avai tanta pāṭaṅkaḷtāṉ ippaṭaippukaḷ.
   ippakkattil mēlum mēlum pulam peyar vāḻvu paṟṟi nāṉ pēcuvatait
   tavirkkavē virumpukiṟēṉ.ēṉeṉil eṉatu paṭaippukaḷ avai paṟṟittāṉ
   pēcukiṉṟaṉa. ātalāl mēlum tokuppukaḷ paṟṟiyē ciṟitu pēca virumpukiṟēṉ.
   atilum mutaliru tokuppiṉilum nāṉ etuvum pēcavillai. attuṭaṉ atil
   yārukkum naṉṟi terivikkavumillai. antak kaṭamaikaḷai innērattil pativu
   ceyyavirumpukiṟēṉ. avvakaiyil eṉ kavitait tokuppukaḷuṭaṉ īṭupāṭu
   koṇṭavarkaḷ eṉṟatum ōviyar marutu avarkaḷtāṉ niṉaivukku varukiṉṟār.
   ēṉeṉil, eṉatu mūṉṟu tokuppukaḷilum toṭarcciyāka avaratu kaivaṇṇam
   paṭintuḷḷatu. mutalāvatu tokuppiṟku avar mukappōviyam varaintār.
   iraṇṭāvatu tokuppiṟku uḷḷīṭākac cila kavitaikaḷukkāṉa ōviyaṅkaḷ
   varaintār. taṟpōtu intat tokuppiṟku mukappōviyamum, uḷḷīṭāṉa
   ōviyaṅkaḷum varaintuḷḷār. aṭuttu eṉ niṉaiviṟku varupavar eṉatu
   iraṇṭāvatu kavitai nūlāṉa mukam koḷ tokuppiṉai veḷiyiṭṭa tamiḻaka - īḻa
   naṇparum, maruttuva aṟiviyal malarcañcikaiyiṉ nirvāka āciriyarum eṉ
   aṉpiṟkuriyavarumāṉa ca.mā.paṉṉīrcelvam. intattokuppil avaruṭaiya
   kaipaṭāta pōtum toṭakkattil avar tayārāka iruntār. avarukkuḷḷa vēlaip
   paḷuviṉiṭaiyē eṉatu tokuppiṉ paṇicumaiyāka amaintuviṭumeṉa nāṉ
   karutiyataṉāl, avariṉ utaviyai eṉṉāl peṟamuṭiyāmal pōyiṟṟu. ivaruṭaṉ ak
   kavitait tokuppiṟku muṉṉurai vaḻaṅkiya aṟivuvātikaḷāṉa va.kītā -
   es.vi.rājaturai avarkaḷiṉ paṅkaḷippum mika mukkiyamāṉatu. yumukam koḷru
   kavitait tokuppukku maturaiyilveḷiyīṭṭu viḻā naṭattic ciṟappittavar
   tamiḻaka - īḻa naṇparum, uṭaṉpiṟavā cakōtararumāṉa irā.tiraviyam. eṉatu
   anta iraṇṭāvatu tokuppāṉa yumukam koḷru veḷivanta pōtu pulam peyar
   nāṭukaḷil pala naṇparkaḷ. tōḻarkaḷ tam conta veḷiyīṭu pōṉṟu pala
   muṉaiyilum ottuḻaippu vaḻaṅkiyiruntaṉar. pirāṉcil eṉatu nīṇṭa nāḷaiya
   naṇpaṉ nallaiyā, koṭi, ka.mukuntaṉ, ci.maṉōkaraṉ, yērmaṉiyil jemiṉi,
   cuvisil tilak, nōrvēyil 'cuvaṭukaḷ' naṇparkaḷ, ilaṇṭaṉil vaḷavaṉ,
   pālaskantar, kailāṣ, navanītaṉ, aruṭkumaraṉ, kaṉaṭāvil jeyapāl...ippaṭi
   iṉṉum palar. āṇṭukaḷ pala kaṭanta nilaiyil ivarkaḷ eṉ naṉṟi kūṟalai
   ēṟkamāṭṭārkaḷāyiṉum naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu.
   aṭuttu pulam peyar vāḻvil eṉakkuk kiṭaittuḷḷa arumaiyāṉa pala iḷa
   naṇparkaḷil oruvaṉāṉa kaviñaṉ tā.pālakaṇēcaṉai, avaṉatu tuṇaiviyai
   niṉaivil koḷkiṟēṉ. ittokuppaic cāttiyamākkiyatil muṉ niṉṟavarkaḷ
   avarkaḷ.
   eṉatu kavitaikaḷ kūṟum pulam peyar vāḻkkaiyiṉ nerukkaṭikaḷil
   karaintuviṭāmal eṉṉaitulaṅkac ceyvatil, eṉ āṉma uyirppaip pēṇuvatil
   calippuṟāta naṇpaṉum tōḻaṉumāṉa varaṉukku eṉ mutal mariyātai.
   mukamaṟiyā nilaiyilum naṇpar vaikaṟaiyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka,
   ittokuppiṟku aṇinturai vaḻaṅkic ciṟappitta pērāciriyar kā.civattampi,
   pērāciriyar pāratiputtiraṉ ākiyōrukku nūlāciriyaṉ eṉum vakaiyil eṉatu
   naṉṟikaḷ. ikkavitait tokuppil taṅkaḷ ōviyaṅkaḷ iṭampeṟum vakaiyil
   īṭupāṭu kāṭṭiya ōviyap paṭaippāḷikaḷāṉa ātimūlam, vīracantāṉam
   ākiyōrukku eṉ naṉṟikaḷ. attuṭaṉ ittokuppai aḻakuṭaṉ vaṭivamaitta
   naṇparukkum eṉ naṉṟikaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka ikkavitai tokuppiṉ
   veḷiyīṭṭāḷar
   vaikaṟaikku....
   eṉṟeṉṟum aṉpuṭaṉ,
         ki.pi. aravintaṉ
         11.6.1999
         tolaipēci-tolainakal : 33-1-34 50 62 56
         miṉṉañcal : kipian@free.ft
   , kipian@hotmail.com
   --------------------
                 __________________________________________

  1. paṭi

   paṭikaḷil nāṉ
   ēṟumpaṭiyil orutaṭavaiyum
   iṟaṅkum paṭiyil maṟutaṭavaiyumāy
   pataṭṭattuṭaṉ.
   uyirppiṇṭaṅkaḷ pituṅkum
   niyāṉōḷi kacinta tā¢ppiṭattil
   tirumpum mukam
   ovvoṉṟilum cākkaḷai.
   e•ku
   cāṟu uṟiñcit tuppum
   niṟamaṟṟa cakkaikaḷ,
   kāṇum mukamellām kalaṅkal.
   ōṭiyum turattiyum
   piṭipaṭāmal pōmō vāḻkkai.
   no¢caliṉ cuḻaṟciyil
   utaṟappaṭuvēṉō nāṉum...?
   uruḷum paṭikaḷiṉ vēkam
   pōtātataṉāl pōlum
   eṉṉaiyum muṭṭi mōti
   pāyccalil kaṭakkiṉṟaṉa urukkaḷ
   ticaiyaṟṟa orumukameṉa....
   veḷicca aṇaivukkuḷ
   kaṇaṅkaḷ tōṟum
   ovvōr oliyiṉ utirvilum
   ētēṉum aṭaiyāḷac citaṟal
   nikaḻum pōlum
   paṭippaṭiyāka
   ēṟi iṟaṅkuvatutāṉ payaṇam
   māṟivaḻi pōkātavaraikkum.
   ēṟavā...? iṟaṅkavā...?
   patilukkāy uḷmukamāyt tirumpukiṟēṉ....
   iṉṉamum paṭikaḷil nāṉ.
   iḷavēṉiṟkālam, 1996

  2. iṟakkam

   piṭikkap piṭikka
   caṟukkukiṉṟatu.
   ēṟiya iṭattilāyiṉum
   iṟaṅkalāmeṉṟāl
   vaḻukkic celkiṟatu cā¢vu.
   ēṟiya iṭam etu...?
   niṉṟēṟiya iṭattiṟkum kīḻumā
   ittaṉai iruṭṭāḻam....?
   allatu aṅkētāṉ ēṟiṉēṉā...?
   aḻukaiyum vimmalum
   cūḻnta
   ēḻēḻu niṟat tukkamum
   paṭivukaḷāṉa meḷaṉa iruṭtiṭṭu.
   oru tīkkucci uracalē
   pōtumāy iruntirukkum
   ēṟāta cikaramellām tulaṅka
   ēṟi iṟaṅka.
   itu irukka
   uyaravē pārttēṉē
   ēṟiṉēṉē
   cuṟṟum muṟṟum pārāmal
   atu cā¢
   iṟaṅkum paṭi illāmal
   etaṟku nī ēṟiṉāy...?
   iruṭṭiṉ iṟukkattil
   nacintatōr kural.
   iḷavēṉiṟkālam, 1996

  3. ticaikaḷ

   kālaic cū¡¢yaṉukku
   mukam kāṭṭi niṉṟāl
   puṟamutukil mēṟkirukkum.
   iṭakkaip pakkam vaṭakku
   vāṭaikkāṟṟu taḻuvum.
   valakkaip pakkam teṟku
   cōḻakam peyarum.
   vāṭai, cōḻakam
   kaccāṉ, koṇṭal eṉṟē
   ticaikaḷ uṇarttum
   kāṟṟiṉ peyarkaḷ.
   aṉṟaikku ammā colliṭum
   eḷimaiyil
   ticaikaḷ tulakkamāy irukkum.
   ippōvellām ticaikaḷ
   eṉakku tulakkamāyillai.
   peyar collumpaṭiyāṉa
   kāṟṟukaḷum ētumillai
   vīcuvatu puyaleṉat to¢yum
   puyalukkuṇṭā ticai?
   ataṉiṭai nāṉ illātatāl
   veḷiyil niṉṟapaṭi
   ticaikaḷait tulakkum
   ōrōr taṭavaiyum
   muyaṟciyil tōṟkiṟēṉ.
   avai tolaintirukkumō?
   ēṉ inta cantēkam
   vaṭakkiruntu puṟappaṭṭavaṉ nāṉ
   eṉ niṉaivu colkiṟatu.
   teṟkiruntu varukiṟāy nī
   kuḷir valaiyattil
   etirkoḷpavar colkiṉṟaṉar.
   eṅkiruntu vantēṉ
   et ticaiyil celkiṟēṉ?
   eṉ vintaṇuvil muḷaittavaiyum
   kuraleḻuppukiṉṟaṉa
   etticaiyai mukaṅkoḷvatu?
   eṉakkuc collittara
   ammāvukku ilakāyiruntatu
   eṉ kuḻantaikaḷukkuc collittara
   eṉakkō muṭiyavillai.
   ammāviṉ eḷimai eṉakkillai.
   orēvoru taṭavai
   eḻuvāṉ ticaiyai
   yārēṉum cuṭṭuvīrāyiṉ
   cuṭarum viṭiyal cū¡¢yaṉukku
   mukam kāṭṭi niṟpēṉ.
   ticaikaḷaik kaṇṭu koḷvēṉ.
   kuḻantaikaḷukkum aṟivippēṉ.

  4. tūturaikkum paruvam

   varum vaḻamaitāṉām.
   āṉālum eṉṉē cīṟṟam?
   piṭā¢cilirtta kaṭukatippuraviyāy
   maraṅkaḷiṭai ēṟi alaintiṭum
   atu
   ūḷaiyiṭṭapaṭi....
   maṇṭikkiṭakkum māṭit toṭā¢ṭai
   cūḻntu tuḻāvi yaṉṉal ceṭṭaikaḷai
   cevippaṟaiyatira ōṅki aṟaintiṭum
   atu
   uluppiyapaṭi....
   aḷḷap puḻutiillaiyāl
   paḻuttu viḻuntatai, carukāṉatai,
   ottip paṟitta paccai ilaikaḷai
   vā¡¢c curuṭṭi iṭam peyarntiṭum
   atu
   ticaiyaṟṟapaṭi...
   mukattil mōti, mayirkkālaic ciluppi,
   tūcuppaṭalattai uḷḷuṟiñci
   caṭṭeṉac cuḻittu eṉṉil koṭṭum
   atu
   etirpārātapaṭi....
   alaiyum cuḻippu vīcciḻakkum.
   naḷiṉa neḷippil aḻaku kāṭṭum
   avvēḷaiyil
   viḻikaḷai uruṭṭiyapaṭi capippēṉ.
   caṉiyaṉ piṭitta kāṟṟu...
   āṉāl intak kāṟṟiṭamum
   kāṟṟu aḷḷiya tūcuppaṭṭāḷattiṭamum
   tokki niṟkiṟatu paruvattiṉ tūtu.
   muṭivuṟuvatu kōṭai vacantamām
   varappōvatu paṉikkuḷirām
   kūṭavē iruḷuṭaṉ....!
   tayārtāṉā nīṅkaḷ.....?
   cepṭampar 1993, pā¡¢s

  5. maḻai

   nakaram kuṟaṇṭippōy
   e¡¢viḷakkum naṉaintapaṭi
   oṉiyuṟiñcum pukā¡¢l
   pōrvaiyākum nīrmai.
   ucumpum kāṟṟil
   ilaiyutirkkum maraṅkaḷ
   pā¢tavikkum eṉaippōl.
   vāṉam pūmiyuṭaṉ
   puṇarum taruṇam pōlum
   vinteṉa kacintu vaḻintu
   poḻikiṉṟatu maḻaiyāy.
   naṉaiyāta āṭaiyuḷ
   maṟaintu ti¡¢yum maṉitaruḷ
   inta maḻaiyai
   ēṉtāṉ nāṉ nōkkukiṟēṉ.
   kāṉal nīr tēṭi
   pālaiyākiṟavaṉ nāṉ
   aḻakuṟumō maḻaināḷ
   eṉakku.
   aṭipiynta eṉ cappāttuḷ
   caḷacaḷappāy
   nācamāyp pōṉa maḻai.
   kutittōṭum
   maḻaināḷ ū¡¢l
   veṟuṅkāl veṟummēl
   cilliṭap pūkkum
   nilam.
   anta maḻai eppōtu viṭum
   eṉṉai...?
   caṉa. 1994, pā¡¢s.
   6. aḻakiyal
   nā¡¢ṉil pūttoṭukka
   mālai varum.
   mālaiyil pūvutira
   nā¡¢ḻai eñcum
   nā¡¢ṉaik kaṭaivi¡¢ttāl
   koḷvārum uḷarō
   tēṭip palavaṇṇattil
   pūkkoyyalām
   nā¡¢ṉṟēl...!
   eṉṉiṭattē nāruṇṭu
   eppūvaiyum nāṉ toṭuppēṉ
   āṉāl atu
   pūkkaḷai viṟpataṟkalla....

  7. nāṉ

   teṟikkiṉṟēṉ
   oḷikkatirkaḷāy
   uṅkaḷ kaṇ kūca
   nāṉ kaṇṇāṭiyumallaṉ....
   maṟupatippākiṉṟēṉ
   eḻuttukkaḷāy
   uṅkaḷ vēr kiḷaṟa
   puttakamumallaṉ...
   ēṟṟappaṭukiṉṟēṉ
   akalviḷakkukaḷāy
   uṅkaḷ uḷ oḷira
   nāṉ neruppaṉumallaṉ...
   nīṅkaḷ uḷ nāṉum
   nāṉ uḷ nīṅkaḷum
   uṅkaḷ colpōl nāṉum
   nāṉ pōl nīṅkaḷum
   oṉṟuḷ oṉṟāki
   oṉṟoṉṟum oṉṟu illāki
   māṉiṭa uruvāki
   nāṉeṉum nāṅkaḷāki....
   iḷavēṉil, 1993

  8. aṟital

   vīcum ticaikku
   aḷḷiccellum
   cilapala vēḷaiyil
   makarantam kāvum
   vēṟoru nēram
   ticaimāṟi viraiyum
   aṇṭaṅkaḷ kaṇṭaṅkaḷ
   tuḻāvit turuvum
   pētaṅkaṭanta kāṟṟu atu
   ētumatu aṟiyātu
   akkāṟṟil
   aḷḷuṇṭu varukiṉṟaṉa
   marattil cettatum
   vāṭi utirntatumāṉa
   carukukaḷ.
   kūṭavē
   ottip paṟipaṭṭa
   paccai ilaikaḷ
   taḷirkaḷ
   koḻuntukaḷ....
   etu enta marattiṉatu...?
   aḷḷuṇṭavai aṟiyumō
   eṟṟuṇṭa tamnilai paṟṟi...!
   ilaiyutir kālam, 1995
   9. camanilai
   kāṟṟum kaṭalumāy
   ticaiyaṟṟa veḷi
   alaiyiṉil puraḷkiṉṟatu
   oru ciṟu paṭaku
   etirviṉṟi icaivāyum
   cāyntōṭi alaiyēṟiyum
   payaṇam.
   cāyum pakkam cāyntapaṭi
   allōlakallōlamāy
   payaṇikaḷ tattaḷippil
   cāviṉ vīccu alaiyil
   cuḻittu varum kāṟṟil
   tiṭamaṟṟa maṉatil
   orēpakkamāyc cāyātīrkaḷ
   kūvukiṟāṉ taṇṭēl
   cukkāṉaip piṭittapaṭi.

  10. taricippu

   āḷuruvum illai
   vacīkaramum illai
   iruntum
   kaṇṇāṭi muṉnāṉ.
   talaimuṭi kalaintiruntāl
   cīrceyya
   mukam aḻukkāyiruntāl
   tuṭaikka
   atumaṭṭumallātu
   eṉṉuḷ nāṉ uṟṟuppārkka
   maṉak kaṇṇāṭi muṉ
   ennāḷum.
   kaikulukkuvataṟkum
   mutuku coṟivataṟkum
   allāmal
   neruppiṉai mūṭṭuvataṟkāy....

  11. vakuppu

   vakuppēṟṟa nikaḻvu
   kaḷaikaṭṭum paḷḷi
   kalai viññāṉam varttakam
   avaravar māṟiyāka vēṇṭum
   tuṟai cārntu
   pi¡¢kkap paṭṭāyiṟṟeṉṉum
   pi¡¢vuttuyā¢l naṇpar
   orē vakuppukku māṟalām
   nīyum nāṉum
   āval koppaḷippil
   pu¡¢yāmai iṭā¢ṭum
   kalai ārvalarkku
   varttakap pi¡¢vu cumaitāṉ
   tuṟaicārāta ovvoṉṟum
   citamparac cakkaramtāṉ
   naṭpeṉappaṭuvatu yāteṉil
   vakuppiṉuḷ tēṅkit tēyāmal
   tuṟaicārntu
   āṟṟalāy miḷi¡¢tal
   ataṉ piṉ mōkittal
   caktiyāy oṉṟittal
   vakuppukaḷ pi¡¢yiṉum....

  12. col

   yārāka irukkalām nāṉ
   col,
   ilakāṉatu eṉṟā niṉaikkiṉṟāy?
   nī yāreṉak kēṭṭāl
   patil colvataṟku.
   eṉakkō
   accol ilakaṟṟatāyiṟṟu.
   ippaṭittāṉ
   nāṉ tamiḻaṉeṉṟēṉ orumuṟai.
   perumitac collil
   cappaḷiñcu pōṉatu mukam
   mūkkuṭaintu palkaḻala
   kāyntu pōṉatu irattam
   coṟcūṭṭil...
   eḷiya cātip payalkaḷukkellām
   eṉṉaṭā tamiḻ...?
   atuvum cā¢tāṉē
   ū¡¢ṉ puṟattē otuṅki irukkavum
   aṭimai kuṭimaiyāy ūḻiyañ ceyyavum
   ūḻiyattiṟkākavē pucittirukkavum
   vitikkappaṭṭōrkku eṉṉa tamiḻ...!
   māṭāy kaḻutaiyāy
   iruntirukka vēṇṭāmō
   kaikaḷiṉ pāttiram māṟāmal
   eṉakkuttāṉ pu¡¢yāmal pōyiṟṟu.
   tamiḻaṉēṉ
   ilaṅkaiyaṉ eṉac colleṉpāyā!
   pōr eṉṟāl pōr eṉap pirakaṭaṉamāki
   nāṭpaṭṭu pōyiṟṟē antac collum.
   nī aṟiyāyā!
   camātāṉam eṉṟāl camātāṉam - eṉa
   ākiyirukkalāmtāṉē eṉkiṟāyā?
   peruviruṭcamatil paṭarvataṉāl
   uyirvāḻum ceṭikoṭikaḷ
   tēciya iṉaṅkaḷ itutāṉeṉṟu
   coṟkaḷālum aṟukkappaṭṭāyiṟṟu
   camātāṉamum
   ilaṅkaiyaṉeṉa eñciya
   pakalkaṉāvum
   eṉṉa ceyyalām!
   maṉitaṉeṉac colliviṭalāmtāṉ.
   rompavum culapamtāṉ.
   āṉāl
   puruva uyarviṉ neṟṟic curukkattuḷ
   ciṟukkum viḻiyiṉ nerukkattuḷ
   tokki niṟkiṟatē niṟam.
   taḷḷutē puṟam.
   mūṭupaṉi valayam nīṅki
   entaṉūr paṟṟaikkāṭu tēṭi
   vantu vantu mīḷkiṉṟaṉa
   ellaikaḷillā palvakaip paṟavaikaḷ.
   caipī¡¢yaṉ ṭak eṉavāy
   tamconta ūrp peyarkaḷuṭaṉ
   aṭaiyāḷattuṭaṉ.
   āṉāl pār
   eṉakkiṭṭa peyarō
   akati, araciyal akati,
   veḷināṭṭāṉ....
   iṉiyum eṉṉa colvēṉ
   iṟutic collum eṉakkillai eṉumpōtu
   arttaṅkaḷ māṟippōṉa coṟkaḷum
   nampikkai tarātapōtu
   ātalāl tayai ceytu
   eṉṉai nerukkātē vataikkātē
   nī yāreṉac col
   eṉakkēṭṭu...
   ilaituḷir kālam, 1994, pā¡¢s.

  13. vayal

   vitaippukkum kālam uṇṭu
   kālam tappāta uḻaippu vēṇṭum
   vitaittāltāṉ uyir ōmpum
   uḻaippiṉ kaṭiṉam viyarvaiyākum
   viḷaiyum vitai payirākum
   viḷaintataik kaḷai mūṭakkūṭum
   kaḷaipi¡¢kkat to¢yavēṇṭum
   tayaṅkātatai akaṟṟa vēṇṭum
   payirkollikaḷum moykkakkūṭum
   kirumināciṉi vakaito¢ntu
   teḷippāṉāyum māṟavēṇṭum
   katirmuṟṟum payir tēṭi
   kāṭṭu vilaṅkum pukakkūṭum
   paraṇ vēṇṭum
   iruṭṭu viḻi vēṇṭum
   poṟi amaikkum mati vēṇṭum
   poṟiyil akappaṭṭatai
   kaccitamāy pataṉamiṭum
   kalaiyum aṟiya vēṇṭum
   ittaṉaikkum neñciluram vēṇṭum
   vayal kākkum ōrmam vēṇṭum
   aṟuvaṭai uṇavāka
   uyirvāḻa
   uyirkaḷiṭattē
   aṉpu ceyya...!
   taip poṅkal, 1994, pā¡¢s.

  14. paṟavaiyum pāṭalumāy

   tamiḻiṉ putukkaviyāḷar
   eṭuttiyampum pīṉiks paṟavaiyumalla
   pālaiyum nīraiyum pi¡¢kkumāmeṉa
   paḻantamiḻ kūṟiṭum aṉṉappaṟavaiyumalla
   itu.
   vacantattai etirpārkkaiyil
   kūveṉak kūvi kuyilāki
   maḻaimēkam kāṇkaiyil
   tōkai vi¡¢ttāṭi mayilāki
   tuṇaikku iṇai tēṭukaiyil
   kural iraṅkikkēvi ceṇpakamāki
   oṉṟāy kūṭa vēṇṭukaiyil
   kāveṉak karaintu kākamāki
   eṭutturaikka nērukaiyil
   kēṭṭataic colli kiḷiyāki
   uṟavaṟṟu tolaivuṟukaiyil
   tūturaikkum puṟāvāki
   iraikkuk kāttirukkaiyil
   ōṭumīṉōṭi uṟumīṉ varumvarai
   oṟṟaikkāl tavattiṉil
   kāttirukkum kokkāki
   nīlavāṉ peruveḷiyil
   kaṭṭaṟutta pāṭaluṭaṉ
   taṭampatikkum paṟavai itu.
   2
   paṟantu cellum taṭaṅkaḷil
   iṭaṟiviṭum viṇkaṟkaḷ.
   utirātu muṟiyum ciṟakukaḷil
   paṭiyum amilac cēṟukaḷ.
   paruvammmāṟṟi iḻaitta kūṭṭil
   kuṭiyēṟum kōṭṭāṉkaḷ
   aṭaikku iṭṭa muṭṭaikaḷaik
   kavarntu cellum pāmpukaḷ
   eñciyatu cilatum kūḻmuṭṭai
   ataṉetirum pāḻveṭṭai
   kural vaṟṟiyum pōyiṟṟu
   nīr vārppār evarumilar
   iruntum kaḷaikkātām itu
   3
   kāla maḻaiccitaṟalil
   tōṉṟic cuṭā¢ṭum vāṉavil
   ñāṉac ciṟakacaippil
   tiṟantukoḷḷum ūṟṟukkaṇ
   vaṇṇaṅkaḷ vaṭivaṅkaḷai
   vā¡¢ iṟaikkum aimpūtaṅkaḷ
   vāḻvup peruñcuḻippiṉuḷ
   kumiḻiyiṭum aṉpu nuraippukaḷ
   ivaṟṟiṭai mukkuḷittu mukkuḷittu
   tēkkattilum iyakkattilum
   urumāṟṟam koḷkiṉṟatu
   uyara eḻuntu uṉmattamāki
   ūḻikkūttiṉ ottikaipōla
   oru puyaṟpaṟavaiyāy
   ōṅkārap pāṭalāy
   mīḷa icaikkiṟatu atu.
   1994, kōṭai

  15. iruppu

   kuḷir ci¡¢kkum
   tōṟṟuk koṇṭiruppatu
   to¢yāmal
   maraṅkaḷ etirkoḷḷum
   tayaṅkāmal
   taṅkaḷai naṭṭukkoḷḷum
   talaikīḻāy
   paṭṭuppōṉa pāvaṉaiyāy
   paṉiyāy paṭintu
   naḷiṉa aḻakil
   pā¢cōtikkum kuḷir
   piṉvāṅkal vērukkuḷ
   cū¡¢yaṉ varumvarai....

  16. cuḻal

   1
   pukai aṭaintu kā¢paṭarntiruntatu
   mukaṭṭukkūrai
   e¡¢ntaṇainta koḷḷi viṟakukaḷil
   paḻuttaneruppu
   iṉi mellattāṉ pūkkum cāmpal
   aṭuppukkuḷ
   cimṉi viḷakkil caṭṭiyait tuḻāvi
   ammātāṉ cotiviṭuvā.
   cōṟum cotiyum picainta kuḻaiyalāy
   kaciyum coṟkaḷ
   aiyātāṉ colvār,
   yueṉatu kasṭam eṉṉōṭa pōkaṭṭum'
   pārvaiyil oḻukum mīti.
   avaṅkaḷukkakākattāṉē cāmañcāmamāy
   neruppil vēkiṟēṉ'
   calittukkoṇṭāvō nekkurukiṉāvō
   etuvāyiṉum
   ammātāṉē noyntu pōkiṟā...
   2
   eḻuttuṇṭa kiṟakkattil kaṇṇayarntāl
   pāyil talaiyaṇaiyil
   aimpoṟit tuvāraṅkaḷil
   ūrntu a¡¢kkum puttakap pūccikaḷ
   acceḻuttum ilakkamum malakkaḻivilum
   pōtātaṟku
   "ivaṉkaḷai nallā paṭikkaccollu"
   vāyp pulampal yā¡¢ṉatō
   ammātāṉ aṇaittiruppāvō
   muṉakalai mūṭātām iruṭpōrvai.
   ellām ellām paṭṭattil toṅki
   kāṟṟil mitaveṉa....!
   3
   kāṟṟeṉaik kaiviṭṭa ikkarai mītiṉilē
   uṅkaḷaittāṉ niṉaittirukkēṉ
   aiyāvē ammāvē...
   nīvir cumanta tuṉpac ciluvaikaḷai
   eṉṟaṉ kaikkut taramaṟuttīr
   avaiyellām tolaiyaṭṭumeṉṟō
   paṭṭaṅkaḷil toṅkeṉac coṉṉīr
   vāṉil eṉṉai ēṟṟiyumviṭṭīr
   iṅketutāṉ tolaintatu
   kālanilaitāṉ māṟiyatu
   aiyāvē ammāvē...
   ivaikaḷai ellām veḷiyē collātīr
   rūpāyāl aḷakkum uyaramaṭṭamum
   veḷḷaiyā tēca iruppu makimaiyum
   kuṟaiñcu pōyviṭum
   maliñca kūliyāy aṭiccuk koṭukkiṟēṉ
   poliñca kūliyai uṟiñcik koḷkiṟāṉ
   tōlait taḷḷi cuḷaiyai muḻuṅkukiṟāṉ
   atellām pōka
   muṉṉam nāḷil namma ū¡¢l
   vēlaikkāra aṭimaikaḷ tēṭi
   tōṭṭakkāṭṭil piḷḷai piṭitta
   po¢yavaḷavu āṇṭaikaḷellām
   aṭimai kuṭimai kūlikaḷāy
   nāḷum poḻutum perumai poṅka...!
   kōḷkaḷumtāṉ cuḻalkiṉṟatu.

  17. kāṇāmal pōṉōr paṟṟi

   makaṉē makaḷē
   eṉ utirattutittōrē
   eṅkē tāṉ ceṉṟīr
   eṉṉaiyēṉ maṟantīr
   eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ
   eṉatarum piḷḷaikāḷ
   nelmaṇik katirkaḷāy
   kuluṅkik kuluṅkic ci¡¢ttēṉē
   kaṟuttak koḻumpāṉ
   māmpaḻamāy
   niṉaikka niṉaikka iṉittēṉē
   paravaik kaṭaltaṉil
   nīr eṟinta valaikaḷil
   mīṉpāṭāy iruntēṉē
   kaṭalaṭittaḷa mēṭaikaḷil
   vaṇṭal paṭivukaḷil
   vaḷaṅkaḷāyt tiraṇṭēṉē
   varaḷum neñcāṅkuḻikku
   varuṭum curuṭṭup pukaiyāṉēṉē
   paṉaiyāy teṉṉaiyāy
   kaṟpakataruveṉavāy nimirntēṉē
   muṟṟattu nilaviṉ taṇmaiyāy
   vēppaṅkāṟṟiṉ itamāy
   cittirai veyilil niḻal tōppāy
   maḻaitūṟik kiḷampum
   puḻuti maṇ maṇamāy
   makkāḷ....
   tañcam kēṭṭup pōṉīrō
   eṉṉiltāṉ kuṟṟameṉṟu
   pañcam piḻaikkap pōṉīrō
   eṭṭuttikkum ceṉṟōrē
   makimaikaḷaik kaikaḻuvi
   aḻukkukaḷaik kāviṉīrō
   colluṅkaḷ
   tōṟṟuttāṉ pōyiṟṟō
   tamiḻ iṉpattēṉeṉa pāynta
   numkātum
   tantaiyar nāṭeṉṟa pēccil
   cakti piṟanta num mūccum
   num toppuḷ koṭiyiṉ
   viruttikaḷil paṭinta
   entaṉ mukaccāyalum
   ellāmum ellāmum
   pōyiṟṟā uṅkaḷiṭam
   kavalaitāṉ makkāḷ
   kāṇāmal pōṉavai paṟṟiyē
   kavaṉam evarkkum mikumāppōla
   peruṅkavalaitāṉ eṉakkum
   ceṉṟavarkaḷ vantaṭaivīreṉṟē
   poṟuttirukkumō
   entaṉ aṭivayiṟṟuk kaṉam
   kāyaṅkaḷellām
   karumaiyaṅkaḷāki nāḷāyiṟṟu
   makkāḷ
   oḷippiḻampai piracavippēṉ
   uṅkaḷaik kāṇāmalē
   eṉṉa ceyp pōkiṟīrkaḷ
   iṉi!
   ilai tuḷirkālam, 1994

  18. varātu pōyiṟṟu kāṇ

   āṭkāṭṭi kuruvikaḷum aṟiyāmal
   eṉpukaḷum nacinta anta
   ātaṅka iṟukkattiṉ pōtu
   oḷiyiḻantatē anta piṟainilavu.
   paṉaṅkūṭaliṉ iruṭṭotukkil
   uṉṉitaḻkaḷ eṉṉil patikaiyil
   veḷḷikaḷ ulartti kiṭantatē
   ōlai nīkkaliṭai oru tuṇṭu vāṉam
   koṭippantaliṭṭa muṟṟattil
   ūraṭaṅkiya cāmattil
   nām aṇainto¢nta tāpattil
   piyntutirntatē anta mallikai itaḻ
   maṟṟavar kaṇkaṭṭi viral mukarntu
   viḻiyuḷ piṇainta iḷañcūṭṭil
   nī parukat tanta tēnīr karaicaliṭai
   tēyilaiyuṭaṉ nacinta akkiṇṇam
   varāta nāḷil, vantu cērum maṭalkaḷil,
   maiyāy kacintu nī nekiḻkaiyil
   eṉ mutta eccil paṭintatē
   akkātal tāḷiṉ kiḻicaloṉṟu
   ippaṭi
   oru piṟai nilavu
   otu tuṇṭu vāṉam
   oru piynta itaḻ
   oru nacinta kiṇṇam
   oru kiḻical tāḷ
   kaṟaḷ kaṭṭiyum urukkulaintum
   iṟaipaṭum cēṟṟiṭai turattiyapaṭi
   itaiyellām poṟukkiyeṭukkavum
   aṭaiyāḷam kaṇṭu acaipōṭavum
   eṉakku ilakuvāy vāykkaiyil
   varātu pōyiṟṟu kāṇ
   puḷḷiyāy neruṭiya untaṉ mukam
   puḷḷikaḷ tēṭi avintu pōṉa nī

  19. vilakum tolaivil

   pēcalāmā vēṇṭāmā?
   nilaikoḷḷātām tarācumuḷ.
   'vaṇakkam nāṉtāṉ'
   puruvano¢viṉuḷ cikkuṇṭatu
   orukaṇantāṉāṉālum
   vaṟutteṭutta vataitāṉ
   appāṭā..
   alainta veḷiyil eṉviḻiyai
   muṟittuc ceṉṟa orupuḷḷi
   nīḷcuṟṟup pātaiyōrattilē
   meḷaṉam poykkum orupoḻutil
   mīḷavum entaṉ etirmukamāy
   curuṅkuṇṭa kuḻikkuḷ
   kūrmaḻuṅkiya viḻi
   kaṉiyātu vataṅkiya kāyāy
   āṉālum ikkaṇamum
   pārvaiyil kacikiṟatu
   col aṟukkum muṉṉāṉa
   akkaṉivuk kātal.
   iṉṉumtāṉ
   utirkiṉṟaṉa pūkkaḷ
   akkaṭṭukkulaiyāc ci¡¢ppil
   kaṉavo¢nta mēṭṭiṉil
   pūkkiṉṟatō paṭṭip pū?
   otuṅkalāmā
   kuṭaikkuḷ nām
   maḻai viṭum varaiyil...?
   vēṇṭām nām orēkuṭaikkuḷ
   naṉaintālum kuṭaiyaic
   curukkik koḷvatutāṉ cā¢
   kuṭaiyāl nām vilakāmal
   teruvellām tāḻvāram
   vilakiyum otuṅkalām
   aṅkē nām naṉaiyalām
   maḻaipoḻiyum aḻakil
   vā...pēcalām
   vilakum nam tolaivilum...!
   ilaiyutir kālam, 1993, pā¡¢s.

  20. vaḷarum kaṉākkaḷ tuyilāta nāṉ

   mutalām kaṉā
   iṟantupaṭum cū¡¢yaṉ
   alaiyaṭaṅkum tolaikaṭalil
   veḷiṟivarum āḻnīlam
   tēṅkiya kuṭṭaiyil pācippaccaiyāy
   niraikulaintu iraiyum alai
   aṟupaṭṭacēvaliṉ ceṭṭaiyaṭippeṉa
   karainakkum nuraiyiṉ nuṉiyil kuruti
   kurutikkuḷ turuttum mulaikkāmpu
   mitakkum tuṭuppaip paṟṟiya pātikkai
   e¡¢nta pāymarattaṇṭil karukiyamayir
   iṟukkik kavvum civappāṭaiyil caṭalam
   kaṭalūtipparunta muṇṭattil vaṭiyum ūṉam
   piḷavupaṭṭa kapālattuḷ vaṭṭeḻuttukkaḷ
   narampuppiṉṉalil a•tōr cātippeyar
   māmicattai uṇṭu co¢kkiṟatu aracamaram
   oṭinta kiḷaiyilum veṭṭuppal
   tantappiṭiyiṭṭa vāḷtaṉaic cuḻaṟṟiṭum
   ciṅkamutukil matayāṉaiyiṉ cavā¡¢
   maṉitam mēvāta vilaṅkiṉa āṭalil
   veḷikkōṭṭil āṭupuli āṭṭam
   kataikataiyām kāraṇamām eṉa
   nāṭṭuvaḷappam kūṟum kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷ
   pāmpiṉ nākkeṉa muṉmuṉai āṭa
   mīṉ vāluṭaṉ nīccalaṭikkum pēṉā
   kaḷḷiyum nākatāḷiyum kāṟṟāḻaiyum
   maṭal vi¡¢ttup parappum niḻalil....
   "ciṟu naṇṭu maṇal mītu
   paṭamoṉṟu kīṟum"
   eḻuvāṉ karaiyil
   taṉiyaṉāy nāṉ.
   iraṇṭām kaṉā
   viḻuntu kiṭakkum vāṉam
   pulveḷi maṭaṅkum malaiyiṭaiyil
   maṅkivarukiṉṟatu payirppaccai
   kāynta kati¡¢ṉ cemmañcaḷāy
   tēvataccarkaḷ tēvataikaḷuṭaṉ puṇarntulava
   koṭṭikkiṭakkum kaṭavuḷā¢ṉ kaṭaikkaṇkaḷ
   taṅkattāl vārttaterukkaḷiliṭaiyē
   piḷāṭṭiṉa tūṇkaḷil tūṅkum tārakaikaḷ
   kāvittukil pōrttapaṭi alaiyum uru
   mayirttiraiyuḷ mukam putaiyum jīcas
   nērakālam aḻintaḻintu koḻikkum paṇam
   uruki oḻukum kaṭikāram
   vaḷarkiṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷil muḷaitta kāl
   kaṇukkāl elumpil poṟittirukkum pūrvīkam
   poḻiyum amila maḻaiyuḷ karaiyum iyaṟkai
   moṭṭaik koppuṭaṉ mūḷiyāy maraṅkaḷ
   accil patintuvarum pattuvītak kaṟuppāy
   veṇpaṉip parappil paṭarum kuruṭṭunilavu
   oliv kiḷaikkāvi nōvāvukku amaiticoṉṉa puṟā
   paṉipparappil talaikkuppuṟa kuṇṭaṭik kāyattuṭaṉ
   ōliv ilaikkāmpukaḷ ovvoṉṟiṭaiyum cīṟum aṇu
   ōliv ilaikkāmpiṭaiyum cīṟum
   kantakappukaiyil uyi¡¢ṉac cuttikā¢ppu
   akōrappaciyil alaikiṉṟaṉa ṭaiṉōcarkaḷ
   avai cappittuppiya eccaṅkaḷ puḷittakāṭiyuḷ
   vakaitokaiyaṟṟu moykkiṉṟaṉa eṟumpukaḷ
   eṟumpukaḷiṉ āviyai a¡¢ntuṇṇum iṉippu
   melleṉakkaciyum kuḷirkāṟṟilum karaiyum pāṭal
   nacipaṭṭa ciṟṟeṟumpoṉṟiṉ īṉakkural
   ūrāṉa ūr iḻantēṉ
   ottappaṉait tōppiḻantēṉ...!
   uṟaiyum paṉiyil
   uruki oḻukum nāṉ.
   arakkap parakka eḻāta entak kālaiyilum kūṭa
   kiḷarttum āḻmaṉam,
   ammāvum colvatuṇṭu
   viṭikālaik kaṉavukaḷ palikkumām
   kalaiyum tuyil
   17.03.1994, pā¡£s.

  21. tantaiyum kuḻantaiyum

   1
   kuḻantai eṉṟāl kutūkalamtāṉ
   kaḷippuṟum iṉpantāṉ
   calippuṟāta
   puttakam eṉpēṉ nāṉ
   maḻaitūṟi nilamūrum kampaḷippūcci
   alaimīṟik karaiyāṭum muralkuñcu
   ciṟukai aḻāvi taḷirkkāl mēvi
   cuṭā¢ṭum viḻiyil miṉmiṉic citaṟi
   malarnakai pūkkumām maḻalai
   ammammā
   collic colli māḷātām
   vāyūṟum
   accaccā cellam
   irukkāta piṉṉē
   karppattil kaṉikaiyil
   kaiviṭṭu vantōṉiṉ
   maṭiyiṉil puraḷvatu
   kālmuḷaitta aruṅkaṉiyeṉṟāl
   cummāvā?
   atuvum
   kālantappi vanta kaṭitaṅkaḷil
   cukamē piracavamāki
   kuṇṭolit tālāṭṭil
   tavaḻntu nimirntu
   nācakā¡¢kaḷāṉa
   pomparai keliyai
   appāpōṉa vimāṉameṉa
   kaṇṭatum kaikāṭṭiya piñcu
   koñcum eccilil
   tuḷirkiṟatu neñcu
   2
   niraiyil varumuṟaikkāy
   kāttirukkum eṉtōḷil
   koñcum ciṇuṅkaluṭaṉ
   toṅkum makavu.
   appā kuḷurutu vīṭṭapōvam.
   ciṇuṅkal veṭikkiṟatu
   vimmalāy
   kuḻantaiyait tēṟṟattāṉ
   katai coṉṉēṉ nāṉ
   ūrait tuṟanta appāvām
   tūra tēcam vantārām
   vērait tēṭit tavittārām
   yārai nontu koḷvārām
   appā eṉrai appāvām
   appā ammā cellamām
   ippō nāṅka vantōmām
   eppō vīṭṭa pōvamām
   amaiti kāṇātu pōṉatām
   akati nāṅkaḷum ā ṉōmām
   iṉimē pōkavum ēlātām
   iṅkē kataiyum muṭintatām
   illai illai illaiyām
   iṉṉum katai vēṇumām
   oṉṟāy vīṭṭa pōvamām
   appā eṉra cellamām
   3
   piṭipaṭṭa tāḷalayam
   viṭāppiṭiyil kuḻantai
   kuṭṭikkataiyaiyum nīṭṭum
   keṭṭittaṉam ataṉ kaṇṇil
   āṟāta maṉam pōlum
   eṉṉaiyē veṟikkiṉṟatu
   niraiyō mella ūrkiṉṟatu
   iraiccal kātaip piḷakkiṉṟatu
   kuḻantai tōḷil cā¢kiṉṟatu
   neñcuḷ ētō kumaikiṉṟatu
   nīṅka akatiyāṉatu uṅkaḷukkuc cā¢
   eṉṉai ēṉ akatiyākki alaiccalākki....
   maṭipaṟṟi eḻukiṉṟatu kēḷvi
   ō....eṉ kuḻantaikaḷē....
   kuḷirkālam, 1993

  22. nūlaka muṉṟilil

   1
   vi¡¢nta kal patitta muṉṟilil
   cappai mūkku kūrnāci
   taṭittacoṇṭu uṭkuvinta vāy
   ciṟuttaviḻikaḷ nīlakkaṇkaḷ
   uppiyakaṉṉam oṭṭiyacokku
   iraṭṭaināṭi ōralmukam eṉavāy
   vi¡¢yum kalaikkaḷañciyam
   pakkaṅkaḷtōṟum paṇpāṭṭukkōlam
   moṭṭaviḻum ci¡¢ppiṉ alā¡¢ppil
   uṟuttāta pālpētam
   muṟṟam cilirttiṭum muttam
   katampa mālaiyāy toṭukkappaṭavō
   iṇaikaḷ kiḷaikaḷāy
   kuvikiṉṟaṉa ippūkkaḷ.
   iraṇṭāyiram āṇṭu muṭiyum
   pūcciya kaṇattiṟku
   iṟaṅkic celkiṟatu nērakkaṇakku
   viṉāṭikaḷāy iṟaṅkum innakarvu
   uyi¡¢ṉa iyakkattiṉ
   pūcciya puḷḷikkā?
   kāṟṟil
   urāyntu tēyntu piṇaintu mōti
   amuṅkum moḻikaḷ
   miṉṉoliyalaikaḷāyk karaikiṉṟaṉa
   cū¡¢yaccurukkattiṉ
   ip piṉmālaippoḻutiṉil
   ivaṟṟil ētēṉum orupāṭal
   entaṉ alaiviṉ aṭaiyāḷam
   colkiṟatā...?
   2
   kāṟṟuk koṇarum
   im moḻikkaraicaliṉuḷ
   viravikkiṭakkum cōkappakirvu
   mōtal kurōtam eḷḷal ikaḻcci
   kaḷainta tuyaram.
   piṇaiyappaṭṭa kaṭṭumarameṉa
   mūṅkil kuḻal kaṭṭu
   vaṭikkum icainātattil mitakkiṉṟatu
   cevvintiyar pāṭṭu.
   mūṅkil pēcappēca
   tōlmēḷam koṭṭak koṭṭa
   mūccu muṭṭukiṉṟatu
   tuyaram uṭaikiṉṟatu
   pāṭupaṭṭa kiḻavā pāyaiviṭṭeḻumpaṭā
   cuṇṇāmpu tāṟaṉ cuṭalaikku vāṭā...
   ittāḷakkaṭṭil koṭṭum paṟai
   kēṭṭatuṇṭā uṉatū¡¢leṉa
   aṟaikiṉṟatu eṉneñcil
   yā¡¢ṉatō ammāḷāc cōkam...?
   nā¡¢ toṭum kuḻalaip piṉṉiviṭṭuḷḷaṉar
   antīs malaiyiruntu
   iṟaṅki vanta kalaiñar
   avar collakkūṭum
   tāyakam nām tuṟantavā¢llai
   em tēcamtāṉ tolaintu pōṉatu
   māyā iṉkā eṉat tolkataiyāy
   nāṉ itaikkoḷvēṉā
   eṉpāṭal poruḷeṉṟu...?
   3
   kiṭṭār narampukaḷil
   viral nuṉiyiṉ kaṭṭaṟuppil
   uyirpeṟṟaḻukiṉṟāṉ
   aḻukaikkuralāḷaṉ pop mārli
   curuṇṭa mayirai vā¡¢ nimirtti
   payaṟṟaṅkāy aḷavil
   piṉṉaliṭṭa curuḷkaḷ
   kāṟṟiṉ veḷiyil timiṟukiṉṟaṉa
   ṟēkē icaiyil vaṭikiṉṟatu kuruti
   poppallō cōljar...
   āpi¡¢kkāviliruntu
   kaṭṭi iḻuttuvarappaṭṭāy nī
   kaṇṇīrk kataṟalil
   āpi¡¢kkar itaic collalām
   nāṉ collat tuṇivēṉā
   eṉ pāṭalum itutāṉeṉṟu....?
   4
   taṭitta utaṭukaḷāl
   coṟkaḷai viciṟukiṟāṉ
   kuntoṉṟil niṉṟapaṭi oru kaṟuval
   ...eṉṉaip pōyviṭu eṉkiṟāy
   atuvum cā¢tāṉ
   nāṉ vantatum tapputtāṉ
   miṉṉaṇut tolaipēci
   miṉcāra viraivūrti
   miṉṉoḷik kuḷippil nakaram
   kaṇveṭṭum nērattiṭai kā¡¢yaṅkaḷ
   uṉṉiṭattiruntatu vantuviṭṭēṉ
   maṉṉittuk koḷ
   eṉṉiṭattē
   miṉṉoḷi miṉṉūrti
   tolaipēci tolaikkāṭci
   ēṉ
   aṟiviyal etuvumē iruntatillai
   appaṭittāṉ...!
   piṉṉēṉ
   kāṭṭuvilaṅkāṇṭiyāṉa eṉṉiṭam
   muṉṉam nī vantāy
   entaṉ kōvaṇattuṭaṉ
   uyirkkulaiyaiyum
   uruvivantāy....?
   kātaip pottiyaṟaintāṟpōl
   nūlakat toṭarmāṭiyai ulukkiyum
   kaṇṇāṭit taṭuppuc cuvā¢l
   mōti etirolittum
   kāṟṟil pituṅkukiṉṟaṉa coṟkaḷ
   ituvāyirukkumā
   eṉtaṉ alaiviṉ pāṭuporuḷ...?
   veḷiccattiṟkalaintu
   neruppil vīḻum
   viṭṭilō nāṉ....!
   viḻuntum kiṭantum
   pōtaiyil puraṇṭum
   talainimirtta māṭṭāmal
   ulakam veṟuttum
   taṉṉuḷ curuṇṭum
   anniyamāvaṉō
   eṉakkoru pāṭaliṉṟi...!
   ilai tuḷirkālam, 1993

  23. aticayam vaḷarum

   1
   āṇaiyalla, oḻuṅku,
   uttaravalla, kōṭpāṭu,
   kaṭṭaḷaiyalla, kaṭappāṭu.
   itiletaiyum eppaṭiyum
   avaravarkku ēṟṟāṟpōl
   eṭuttuk koḷḷalām.
   āṉāl poruḷ oṉṟētāṉ
   kālāl iṭṭa paṇiyait
   talaiyāl cumappatu
   uḻaippoṉṟaiyē ēṟpatu
   ataṟku iyaipāvatu
   vāḻaiyaip payi¡¢ṭalām eṉṟāl
   vāḻaiyai maṭṭumē
   paḻakkulaikaḷai aṉuppiṉāl
   tōlkaḷ tāṉamāy tirumpivarum
   vāḻaittēcamākalām nīvir.
   nellaip payi¡¢ṭalām eṉṟāl
   nellai maṭṭumē
   a¡¢cimūṭṭaikaḷai aṉuppiṉāl
   umiyum taviṭum uṅkaḷukkākum
   nel nāṭākalām nīvir.
   karumpaip payi¡¢ṭalām eṉṟāl
   karumpai maṭṭumē
   cīṉi vellattai aṉuppiṉāl
   cakkaikaḷ niṟaiyavē mītamākum
   karumput tēcamākalām nīvir.
   uyirtaṉai ōmpum
   nukarpaṇṭam mella
   tēcaṅkaḷāki
   uyartiṇaiyākiṭum
   nammotta māṉiṭar
   camaittiṭṭa tēcaṅkaḷ
   nukarporuḷāki
   a•ṟiṇaiyākiṭum
   2
   tēcaṅkaḷ kaṭantu ulakattai aḷantu
   aṭimuṭi aṟinta vallamaiyālē
   ātmākkaḷ pucittu makātmākkaḷāki
   uṇṇavum uṭukkavum uṟaiyavumāṉa
   āti uyi¡¢ṉa ṭaiṉōcarkaḷiṉ
   cāmpalil uyirttu ulaviṭuminta
   putiya ulaka kōṭpāṭṭāḷarē
   vāḻka nīvir!
   uṅkaḷ pāta tiruvaṭi pōṟṟi
   pāṭalkaḷ puṉaintu
   oruveṇkoṟṟak kuṭainiḻalil
   ivvulakāḷ vēntaṉ vāḻiyavē" eṉṟu
   oḻuṅkāy kōṭpāṭāy kaṭappāṭāy
   nimirntu icaippīr
   ropōkkaḷāy
   āṇaikaḷēṟṟu
   eṉṟeṉṟaikkumāy
   aticayam vaḷarum
   ilaiyutir kālam, 1994.

  24. kōṭai

   eṉṉaip pār
   eṉ oḷir mañcaḷ aḻakaip pār
   umiḻum vemmai takippaip pār
   uṟainta ulakiṉ cilirppaip pār
   muṭintāl eṉṉaic cukittup pār
   eṉavāy eṉtaṉ cuyam cīṇṭi
   valuccaṇṭaikku aṟaikūvum
   intak kōṭai.
   pōtātaṟku
   taṉṉai eḻuteṉṟum aṭam piṭikkum
   tāṉ varumpōtellām
   nīḷkiṉṟa pakalaiyum
   kūṭavē neṭiya viṭumuṟaiyaiyum
   aḻaittu vantiṭum kōṭai.
   ucci veyilai uyarttippiṭittapaṭi
   ulāvarum ikkōṭaiyuṭaṉ
   porutum palam eṉakkillaiyātalāl
   aḻalum veṟuppum
   ataṉ mītāṉa ciṉamum mītūra
   pallaikkaṭittapaṭi veṟittiruppēṉ.
   illaiyēl koṭuppukkuḷ mellac
   ci¡¢ttuk koḷvēṉ nāṉ.
   tāyakam nīṅkiya eṉ cuyam cīṇṭum
   āṟāvatu kōṭai itu.
   acaivēṉā nāṉ
   pācāṅku kāṭṭum ikkōṭaiyiṉ
   pacappalkaḷukku...
   kaṇkūcum oḷiyiṉ pirakācapparavalāl
   ciṟcila aḻukkukaḷ kaṟaikaḷ niḻalkaḷai
   veḷitto¢yātapaṭikku
   taṉṉukkuḷ amukki koḷvatu pōlavē
   kuḷirvalaiyac camūkattiṉ
   ēṟṟamum iṟakkamum piḷavuṇṭa veḷikaḷum
   camaṉ ceytāṟpōl kāṭṭum
   kōṭai taṉnāṭkaḷil.
   pūttukkuluṅki vaṇṇaṅkaḷ parappi
   iruṇṭa otukkattil veḷiccattaip pāycci
   paruvamēṭṭilum naḷiṉaccā¢vilum
   aḻakiṉci¡¢ppai aḷḷic co¡¢ntapaṭi
   palliḷikkum ikkōṭai
   kaḷḷattaṉamāka
   maṭikaḷiṉ kaṉattiṟkum celvakkoḻippiṟkum
   ēṟṟāṟpōl
   calāmiṭṭu kaikaṭṭi cēvakam ceyvataṉai
   eṉṉotta tēcattār palaraṟiyār
   nāṉ aṟivēṉ.
   2
   kōṭaiyeṉṟāl kutūkalamum kūṭivarum
   cilaraiyum pārkkiṉṟēṉ
   itō kumaiyum neñciṉaṉāy
   tuvaṇṭu kiṭakkum eṉakkup
   pōyvarukiṟēṉ eṉappayaṇam
   colkiṟārkaḷ ayalavarkaḷāṉa
   moṟōkkiyarum aljī¡¢yarum
   vākaṉam taḻumpa taḻumpa poruṭkaḷai ēṟṟi
   tārppāyiṉāl cuṟṟikkaṭṭi
   taṅkaḷ kuñcukurumāṉkaḷai vākaṉattuḷ
   aṭaittapaṭi
   ūrppayaṇam kiḷampukiṟārkaḷ
   viṭaikoṭuttu aṉuppukiṟēṉ
   eṉṉa kaḷippu? avarkaḷ, pākkiyavāṉkaḷ
   poṟāmai koppaḷikkiṟatu eṉṉuḷ
   itaṟku muṉṉāṉa kōṭaiyilum
   avarkaḷ payaṇam pōṉārkaḷ
   nāṅkaḷ paṟavaiyaip pōṉṟavar
   eṉa icaittapaṭiyē
   jittōṉkaḷiṉ kāravaṉkaḷum
   payaṇamāki nāḷāyiṟṟu.
   tāyakam illāppayaṇam avarkaḷatu
   ōrāyiramāṇṭu ōṭittāṇṭiyum
   muṭivaṟṟa nāṭōṭippayaṇam avar vāḻvu.
   kōṭai ellōraiyum aruṭṭiviṭa
   ayalellām mella
   veṟiccōṭip pōkiṉṟatu.
   taṉittuppōkum nāṉ
   eṉṉaiyē tēṟṟa muyalkiṉṟēṉ
   neñcaṭiyil iruntu
   pīṟiṭṭeḻukiṉṟatu orukālam
   āṭip piṟappiṟku nāḷai viṭutalai
   āṉantam āṉantam tōḻarkaḷē
   kūṭippaṉaṅkaṭṭi kūḻum kuṭikkalām
   koḻukkaṭṭai tiṉṉalām tōḻarkaḷē"
   ituvum kōṭaitāṉ
   kūṭikkulāviṭum viḻākkkālantāṉ
   ellākkālamum eṅkō oru tolaivil
   āḻmaṉappaṭivilum uyirttaṭam aḻiya
   kōṭai eṟikka
   nīrvaṟṟip pōkum ē¡¢ttiṭaliṭai
   tuṭituṭittuḻalum mīṉkiḷaikaḷeṉa
   eṉcaṉam mella aḻintupaṭuvatāy
   pulampum uḷmaṉam.
   kōṭai, 1996.

  25. matiyam

   1
   cītaḷac cīmaiyil tāḷāta veyil
   kaṇkaḷ poṅkum cū¡¢yak kaṭaikkaṇ
   paṭarum kāṉalāy eṉṉetir veḷi
   niḻaliṉṟi takikkum ōṭṭuk kūraikaḷum
   pukaiyiṉaik kakkum ālai mukaṭukaḷum
   viravik kiṭakkum ulaik kalaṉkaḷum
   noynta kuṭaiyeṉa mara uccikaḷum
   ivaiyuṭaṉ kūṭavē veyilil kāyum
   naṉavili maṉamum niṉaiviṉ niḻalkaḷum
   2
   uḷḷukkuḷ koṉkiṟīṟ cuvarkaḷāl
   kaciyum puḻukkam.
   veḷi vekkaiyai vā¡¢ iṟaikkum
   varaṇṭa kāṟṟu.
   mūṭiya aṟaiyuḷ aṭaipaṭṭu alaivatu
   cūṭupaṭṭa pūṉaiyalla
   nāṉ.
   eḻutu illaiyeṉṟāl mūṭu
   kāyntallavā pōkiṟēṉ
   kataṟukiṟatu pēṉā
   muṭittu viṭu mūḷiyāy viṭātē
   po¡¢kiṟatu tāḷ
   veppattil curuṇṭu
   eḻutteḻuttāy kaḻalkiṟatu
   eṉṉiṉṟu koṭṭuṇṭa vārttaikaḷ
   pōkaṭṭum kavitaiyum kattā¢kkāyum
   3
   oḷiyum oliyum callāpikkum
   tolaikkāṭcit tiraiyilum
   vekkaiyil paṟṟi mūḷum
   ēteṉum orutēcam.
   aṇaikka aṇaikka
   mūṇṭu eḻukiṉṟatu neruppu
   yār yā¡¢ṭam caraṇaṭaivatu
   appā ruvāṇṭā kaṇṇai mūṭuṅkō
   maṭikkuḷ mukam putaikkum kuḻantai
   pōrvaiyil cuṟṟiya poṭṭalaṅkaḷ
   kiṭaṅkukkuḷ vā¡¢k koṭṭappaṭum
   cataippiṇṭaṅkaḷ
   ciṉṉattiraiyil pituṅki vaḻintu
   eṉkālaṭiyil
   tappittōmeṉa tolaitēcam vantāl
   eṉ uccimutal uḷḷaṅkālvarai
   uṟaikiṉṟatu uyirt tī
   itaṟku appālumā avalamum aḻivum
   camaṉuṟāta iruppil maṉitamum māṇpum.
   4
   pōkavum varavum
   tirumpattirumpa ataippārttum muṟaittum
   taṉpāṭṭil uṟaṅkukiṟatu tolaipēci
   ētēṉumoru melitāṉa olikēṭṭālum
   eṉakkuttāṉōveṉa avāvukiṉṟatu
   illai aḻaippār yārumillai
   maṇṭaikkuḷ narampukaḷ muṟuki tiruki
   aṟuntuviṭap pōkiṟatu pōlum
   aṟaṭṭum
   marattup pōyiṟṟeṉṟāl
   iṭam kālam aṟṟu coraṇai keṭṭu
   oḷipeṟṟu viṭalām
   allatu pōṉāl
   peruṅkāyam vaṟutta caṭṭiyeṉa
   maṇmaṇam māṟāmal allāṭi
   vēkkāṭṭil vaṟupaṭṭapaṭiyē
   oṇṭik koṇṭa iṭamellām
   taṉtēcameṉak koḷḷum
   emmavar mūṭattaṉam paṟṟiyum
   ataṉaiyavarkaḷ niṟuvikkāṭṭum
   veṭkam keṭṭa cākacam paṟṟiyum
   niṉaittu niṉaittu vataiyuṟa nō¢ṭum
   ippaṭi....
   5
   aṟaikkuḷ maṇṭum cikareṭ pukaiyeṉa
   mūṭṭattuḷ malaittoṭar tolaivil
   cū¡¢ya takippiṟku niḻaltarum niṟattil
   pārvai muṟiyum vāṉa viḷimpāyum
   iravāṭai māṟṟum antappuramāyum
   maṭinteḻum alaiyāy aṭukkāyum
   oṉṟukkuḷ oṉṟāy nīḷappaṭintum
   mulaiyeṉa kūmpiyum kuḻintum
   vi¡¢yum cittā¢ppiṉ muṭiccukaḷai
   aviḻttup pārppatiltāṉ
   āṟṟuppaṭutta muṭikiṟatu maṉattai
   veyil tāḷāta im matiyap poḻutil...
   kōṭai, 1994.

  26. kaṉaviṉ mīti.....

   ammāveṉa
   kuḻantai tiṭukkiṭṭaḻutatu
   kaṉaveṉappaṭṭatu.
   miccameṉṉa colluṅkappā
   miccameṉṉappā....?
   nuḷampiṉ ¡£ṅkā¢ppil
   kuḻantaiyiṉ ciṇukkam
   kātaik kuṭaikiṉṟatu.
   pāruṅkaḷ
   nāṉ māṭṭikkoṇṭa nērattai
   veṟicceṉṟa terukkaḷiṉatum
   teruvōra kaṭṭiṭaṅkaḷiṉatum
   ācuvāca perumūccai
   neṭṭimuṟippai
   ēṉ vicumpalaiyum kūṭa
   cevippaṟaiyāl uḷvāṅkiyapaṭi
   tāṇṭit tāṇṭi ōṭivantu
   paṭukkaiyil viḻuntāl
   kokki pōṭukiṟatu kuḻantai.
   ippō etai nāṉ colvatām
   aṭi nuṉi pu¡¢yātu
   intak kuḻantaikaḷiṭam
   māṭṭikkoṇṭālē ippaṭittāṉ
   tikkumukkāṭip pōkiṉṟatu aṟivu.
   kuḷir vāṭṭi eṭukkum
   piṉṉiravup poḻutu
   uṇavakattil kaiyaik kālai
   aṭicca kaḷai
   kaṇṇuṟaṅkum acati...
   appā nāṅka eṅka
   payaṇam pōṟam?
   vīccā mēleḻumpiṟṟu piḷēṉ
   tēṭit tēṭip pārttaṉ
   uṅkaḷaik kāṇavillaiyē
   nāṉ payantiṭṭaṉ
   ēṉappā muḻippu vantatu
   miccameṉṉappā
   eṅkēyappā pōṉaṉīṅka
   colluṅkappā...
   appā...pā...
   naṉainta āṭaikaḷaik kaḻaṟṟik
   kaṭāciviṭṭu
   kaṇaikaḷait toṭuttapaṭi
   entaṉ pōrvaiyuḷ kuḻantai.
   nāciyil ēṟukiṟatu mūttira vīccam
   cuḷḷeṉa kuṇṭiyiloṉṟu
   allatu
   uyarttiya toṉiyiloru col
   itu pōtum kuḻantai aṭaṅka
   nāṉ koñcam kaṇṇayara
   vēṇṭām atu
   peruviralaic cūppi
   katircērkka talaimayiraic curuṭṭi
   eṉ vāyccoṟkaḷukkāy
   akalat tiṟantirukkum
   ciṟu viḻikaḷ iraṇṭilum
   cuṭarum tī
   iruṭṭilum....
   nāṉtāṉ coṉṉēṉ pōlum
   vīṭuviṭṭu vanta payaṇam
   mīṇṭum pōka vēṇumtāṉē
   piḷēṉ paṟakka vēṇṭumeṉṟāl
   unti vīccā eḻumpumtāṉē
   vāṉil mūṭṭam paṭintiruntāl
   payaṇam taṭaippaṭumtāṉē
   kaṇmuḻippum varumtāṉē
   iṉṉorukkā puṟappaṭalām
   ippō nī kaṇṇuṟaṅku.
   appā eṅka pōṉīṅka
   atai iṉṉum collalaiyē
   atutāṉē atutāṉē
   nāṉ eṅka tolaintu pōṉēṉ
   nāṉāyt tāṉ tolaintēṉā?
   uruvaṟṟup pōṉēṉā?
   eṉṉai yārum tolaittārā?
   māyam eṉṉa nikaḻntatu
   nāṉ eṅkē?
   nāṉ eṅkē?
   eṅkē nāṉ?
   eṉṉaṅka
   kuḻantaikaḷukku nā¢viraṭṭukiṟa māti¡¢
   cuḻikkiṟīṅka ci¡¢kkiṟīṅka
   kaṉāk kaṇṭīṅkaḷā...?
   eṉṉa nāṉā?
   kaṉavā?
   appaṭiyāṉāl mīti...?
   kōṭai, 1994, pirāṉs

  27. muḷaippāy

   capta nāṭikaḷum
   oṭuṅkittāṉ pōṉatu
   eṉakku.
   eṉatu iḷanaṇpaṉē
   ācaittampiyē
   meṭṭiṭṭu pāṭṭoṉṟu
   kaṭṭi icaikku muṉṉam
   ivvāṟāy uṟaintatō
   uṉ tuṭippu.
   eṉṉaip pōṉṟē
   uṉ eḻuttil
   maiyal koṇṭu
   kātal vayamāki niṉṟa
   pāṭal maṟanta palā¢ṭattum
   icai nuraittut tatumpukaiyil
   koṭitaṭā koṭitu
   uṉ maraṇam.
   pōyviṭṭāy pār
   iṉṉuntāṉ
   nampa muṭiyavillai.
   ālaiyillā ū¡¢l
   iluppaippū carkkaraiyāy
   vilaippaṭṭa vēḷaiyilē
   kaṉaṉṟatē uṉṉuḷḷum
   ōr cū¡¢yaṉ.
   muraṇpāṭu araciyalilā?
   viṭṭuviṭuṅkaḷ
   ilakkiyam...
   nām ceyyalām aṇṇaṉ'
   ōrāṇṭiṉ muṉṉartāṉ
   uṉṉai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ.
   oru ciṟu meḻukuvarttiyāy
   atu pōtum eṉṟē
   ciṟuttirunta entaṉ tī
   uṉṉiṭattē atu
   neruppeṉa mūṇṭo¢ya
   nāṉ kaṇṭēṉ.
   eppaṭip paṟṟiṟṟu kāṇ
   nam kātal.
   eḻuttāḷaṉāy nī
   itaḻāḷaṉāy nī
   kalaiyāḷaṉāy nī
   ceyalāḷaṉāy nī
   entak kaṇ paṭṭatō
   ellāmē oru miṉveṭṭāy
   eṉ iḷanaṇpaṉē
   cataip piṇṭattaittāṉ
   kuṇṭeṭṭum,
   uyirttalattaiyalla'.
   uṉait toṭṭu
   pirakaṭaṉam ceyyum
   valimaiyum eṉakkillai
   ēṉeṉil nāṉ cātāraṇaṉ
   muḷaippateṉpatu
   iyalviḷaivu
   palar muḷaippar
   avarkaḷil uṉaikkāṇpēṉ
   kātalvayappaṭuvēṉ.

  28. varum vaḻiyil

   1.
   uḷḷaṅ kaikkuḷ ulakam
   ellāmum kaṇappoḻutil
   ettakaiya poy itu.
   eppōtēṉum cantikkalām
   eṉṟirunta naṇparkaḷ
   niṉaivuc cuḻaṟcikkuḷ
   kaṉavup poruḷākip pōyiṉar.
   cantikkāmalēyē
   eṉakkum avarkkumāṉa
   iṭaippaṭṭa payaṇamō
   uyir tuṟakkum tūram
   yār aṟivār itaṉai?
   kirēkkak kaṭalil mūḻkiyum,
   haṅkēri neṭuñcālaiyil
   pāravaṇṭiyuḷ mūccu muṭṭiyum,
   pātivaḻiyil vaḻintatu
   avar kaṉaviṉ mīti...!
   2
   mukil!
   vimāṉa nilaiyam varaiyil
   vaḻiyaṉuppa vantiruntāy
   pōkumiṭattil pattiramāy iru
   nalamāka nāḷai nī tirumpi vā"
   eṉṟutāṉē coṉṉāy.
   iṅku nāṉ vanta piṉpu
   tirumpum nāḷ kuṟittuḷḷēṉ
   eṉṟatai nī nampāmalā
   nāṉirukkum iṭam nāṭip puṟappaṭṭāy?
   uḷḷaṅkaikkuḷ ulakam curuṅkiyatu
   akatikaḷukkalla maccāṉ!
   kirēkka kaṭal maṭiyil
   kuḷiril nī viṟaikkaiyil
   eṉṉai nī niṉaittāyō!
   uṉ peyarai nāṉ
   pattirikaiyiltāṉ kaṇṇuṟṟēṉ
   koppaḷittu porumiyatu,
   veṭikkāmal pōyiṟṟu neñcu!
   3
   makēṣ!
   intap peyar uṉakku
   nāṉtāṉ cūṭṭiyirukkakkūṭum
   appeyar eṉṉai īrttatillai
   akkaraippaṟṟu viṉāyakamūrttitāṉ
   eṉ niṉaivil varukiṟāṉ.
   kāl elumpiṉ maccaivarai
   āṟākkāyam paṭṭiruntum
   ciṟaiyiruntu mīṇṭa nī
   kaḷappaṇiyil muṉniṉṟāy.
   nām tōḻamai kaṇṭa maiyam
   uḷuttuppōṉatāl
   taṉiyarāy kalaintu pōṉōm.
   appōtō illaiyēl
   ataṟkum muṉpōkūṭa
   mayiriḻaiyil palamuṟai
   maraṇattai eṭṭi utaittiruntāy
   nāṉ aṟivēṉ.
   āṉāl āṟāyiram mail tolaivil
   ataṉ poṟiyil akappaṭṭāy pār
   āccariyantāṉ.
   māyamāṉ vēṭṭaiyil
   uṉṉaippōl ettaṉaiyōpēr
   tōḻā!
   haṅkēri neṭuñcālaiyil
   palaruṭaṉ mūcciḻantāy
   ulukkiviṭṭāy
   nāṉ paṉippāḷamākāmal
   uyirttēṉ
   paṇiyiṉ ticaiyaṟivittāy.

  29. aḻaippu

   yāraḻaittār eṉṉai?
   eṅkiruntu varukiṉṟatu
   uyiryācikkum inta aḻaippu
   kuralvaḷai nacipaṭa piciṟum īṉattiṭai
   akkural etuveṉa
   eppaṭi aṭaiyāḷam koḷvēṉ
   talaikaḷ tiraṇṭa kaṭaliṭai
   yāreṉṟutāṉ tēṭuvēṉ
   mūṉṟām cāmattiltāṉ kaṇviḻittēṉ
   paṉippālaiyiltāṉ eṉatu iruppu
   pukāriruḷil kuḷirveḷiyil viṟaitta nāṉ
   vērttu vitirvitirttēṉ
   eṇṇiyeṇṇi tarukiṟāy makaṉē
   nāṉuṉakku aḷantaḷantā pāl tantēṉ
   mūḷaikkatavaṅkaḷ ovvoṉṟāy tiṟapaṭa
   ovvoṉṟuḷḷum caṉattiraḷ
   maṇoṭṭi puḻutippaṭivuṭaṉ
   ūṉam kāynta māmicattuṇṭaṅkaḷ
   kaṉavu vaḻintoṭṭiya kaṭaikkaṇ ōraṅkaḷ
   kaṇṇīrvaṟṟi urinta karuviḻi maṇikaḷ
   ularntu varaṇṭa nāvukaḷ
   uṟainta umiḻnīr curappikaḷ
   iṟukkappaṭṭa kuralvaḷaikaḷ
   kāṟṟuṇṭa perumūccukaḷ
   ellām maṉitam mēvum mukaṅkaḷ
   ūriṉṟi pēriṉṟi pativukaḷ ētumiṉṟi
   eṉmuṉ iṟaiñcum ivaṟṟiṭai
   rūvāṇṭā pālkaṉ īḻam...eṉa
   eppaṭip pētaṅ koḷvēṉ.
   nāṭi nāḷaṅkaḷ puṭaittu aṟupaṭa
   neñcakkūṭṭukkuḷ oṭuṅkukiṉṟatu āvi
   aiyakō...!
   eṉatu moḻiyiltāṉ aḻaikkappaṭṭēṉā?
   allatu aḻaippai
   eṉatu moḻiyāl purintukoṇṭēṉā?
   varumaḻaippaip puṟantaḷḷi
   miṉukkum pūccum miṉmiṉiyiṉ pakaṭṭum
   nuraikkum matuvum koṟikkum vampumāy
   kiṭappēṉā nāṉum.
   tavitta vāykku taṇṇīrkūṭa taramāṭṭāmal
   vantavaḻi maṟantu vakkarittu ceyalaṟṟu
   uyirtappa vāḻum nāṉum
   vāḻvōṅki uyirmāyum ivvaḻaippāḷarum
   entac camaṉpāṭṭil
   enta niṟaiyaḷavil
   iṉṉum yār aḻaippārō
   eṅkuntāṉ tēṭuvēṉō
   kavitaitāṉ icaippēṉō...?
   kuḷirkālat toṭakkam

  30. moḻivukaḷ

   1
   muṉmoḻivu ētoṉṟum
   eḻutappaṭṭirāta
   orupālai veḷiyum
   pālaiyōra viḷimpil
   kuḻumiyirunta niṉaivum
   eṉṉottavar palarkkum
   eḻātirukkak kūṭum!
   neṭumvaḻit tolaivā?
   toṭuvāṉantāṉ muṭivā?
   maṇaṟpuyal palatā?
   oyācistāṉ ilakkā?
   etuvarum etirē...?
   evaruntāṉ aṟintilar
   avvēḷaitaṉil;
   āṉālum
   iruḷuḷḷum nām naṭappōm
   emkālkaḷil niṟpōm
   viṭiyumpoḻutil nāmiruppōm
   nam pulveḷiyil...
   iccoṟkaḷai moḻintōr
   yārākavum irukkalām
   ellāmē kuṟippukaḷtāṉ
   veṟṟu vārttaikaḷaṉṟi
   vēṟetumiruntatillai
   appōtu.
   2
   āyiṉum
   eṉṟaikkō
   iruntumirukkiṟatām
   vākkaḷikkappaṭṭa pūmiyum
   karttarāṉa vallavarum
   anta vallavarōṭa
   terivāṉa moycēyum
   moycēkkāṉa kaikkōlum
   kalmaḻaiyum
   kalmaḻaiyūṭē kalanta akkiṉiyum
   kūṭavē
   nīrnilaikaḷ ellāvaṟṟiṉ mēlum
   irattamayamākkavum
   camuttiram piḷakkavum
   camuttiram piḷantu
   veṭṭāntarai tōṉṟavum
   aṟputaṅkaḷ ceyyavum
   aṭimaikaḷai mīṭkavum
   viviliyattil muṉmoḻivu
   appuṟam eṉṉa...?
   3
   itō
   ellāmē muṭintu viṭṭatu
   muṭivai neruṅkiviṭṭatu
   eṉattāṉ avvappōtiṅkē
   palarum muṉmoḻikiṉṟaṉar
   eṉṉottavarum kūṭattāṉ
   tammoḻivukaḷ maṟantavarāy
   appālai nilappayaṇikaḷ paṟṟi...
   appayaṇikaḷ etirē
   imayam puraṇṭu iṭiyeṉṟiṟaṅkiyatum
   kāṉal nīrāṭum oyācis kuṟukkiṭṭatum
   mukiṟkaṟṟaikaḷ vāṉiṉ muṭiveṉṟilaṅkiyatum
   uṇṭutāṉ āṉāl...
   corimaṇal pōl oṭṭātu
   utirum utirikaḷāl
   kaṭṭappaṭṭatō eṉa nampappaṭṭa
   eṉ ciṉṉañciṟu kūṭē
   mukam koṇṭa mutaṟkoṇṭu
   evvaṇṇam ivvāṟāy
   miḷirkiṉṟāy
   untaṉ oḷikaṇṭu
   cilirikkiṉṟatu ulaku.
   4
   tolkataikaḷil
   itikācaṅkaḷil tōṉṟum
   vāṉiṉṟiṟaṅkiya tēvarkaḷ
   tēvatūtarkaḷ pōlaṉṟiyum
   viviliyam kūṟumāppōl
   aṟputaṅkaḷ nikaḻtta
   karttarkaḷāl iraṭcikka
   vaḻivakaikaḷ ētumiṉṟiyum
   uṉatarumaip putalvarkaḷ
   karantuṟaintu ulaviṉar
   irattam naṉaittaṉar
   uṭalam putaittaṉar
   uḷḷam uyirttaṉar
   ōrmam vaḷarttaṉar
   ōḷaṭatam ākiṉar
   neṭumpālai veḷitaṉilō
   oḷirum pātaiyākiṉar
   ippōtu pārkkiṟēṉ
   cuṟṟivaravum eṉṉottavar
   evarumilar
   ōra viḷimpataṉil taṉiyē
   kuntiyirukkiṉṟēṉ
   iṉṉamum nāṉ viyantapaṭi
   vaḻimoḻital oṉṟukkāy..!
   taippoṅkal, 1997

  31. nelliyum utirum kaṉikaḷum

   vēppamara niḻalil
   koppellām
   kāykkottāy
   cāyntu niṟkumē
   pāramatait tāṅkāmal
   nelli maram
   niṉaivuṇṭā?
   kaṉi utirttu niṟkumanta
   ciṟu nelli marattiltāṉ
   kāy cuvaittōm.
   cāṭciyamāy
   vāy cuvaittōm.
   kāyttiruntatu pār
   tēṉaṭaiyil tēṉīkkaḷāy
   kalaiyāta cuṟṟampōl
   kulaikaḷ
   appōtu
   uṉvayiṟṟilum namkaṉi.
   irumpuc ciṟakacaittu
   cāvarakkaṉ
   vāṉēṟi varukaiyilum
   ciṉṉi viralāl avaṉaip
   puṟantaḷḷi
   ataṉaṭiyiltāṉē
   veyil kāyntirukka
   vēppaṅkāṟṟiṉāl nām
   tōyntiruntōm.
   vāṉ veḷiyai aḷantapaṭi
   nam kaṉavil
   nelli
   ilaikkāmpukaḷai
   oṉṟoṉṟāy nī poṟukki
   maṭakkeṉṟu mokkoṭikkum
   melloliyilum
   kēṭṭatu pār
   nam cuṟṟamellām
   uyiroṭiyum ōcai
   aṟiyāyā?
   aṟintōmā nām
   ūroṭintu
   ūrōṭiṇainta
   uṟavoṭintu
   uṟaviṉ ūṟṟāṉa
   kuṭumpa alakoṭintu
   utirnta kaṉikaḷāy
   vēṟāki vēṟṟāḷāki
   anniyamākum katai
   kālaveḷitaṉil karaintatu
   oru pattāṇṭāṉālum
   nelli uṇṭa avvaiyiṉ
   paḻaṅkataiyaic
   citaṟi uruṇṭōṭum
   nam vayiṟṟuk kaṉikaḷukku
   oppuvikkum pōtiṉilē
   uyir piṉṉik kiṭakkumem
   kātaltaṉai icaikkiṉṟatu
   kaṇ niṟaittu vīṟṟirukkum
   nelli
   cittirai, 1998

  ki. pi. aravintaṉ

   īḻattamiḻar piracciṉaiyil īṭupāṭuḷḷa tamiḻakat tamiḻarkaḷiṭaiyē
   paravalāka aṟimukamāṉa peyar yucuntarru. antac cuntariṉ contappeyar
   kiṟistōppar pirāṉcis. tēciya iṉa viṭutalaippōrait talainimirntu
   naṭattum atē nērattil camutāya ēṟṟattāḻvum vaitīka muraṇpāṭukaḷum
   muṟṟāka nīṅka vēṇṭum eṉpatiṟ ceyaṟpaṟṟu mikkavar.
   patiṉēḻu vayatuṭaiya iḷamparuvattilēyē vīṭṭait tuṟantu pōrāṭṭattil
   mūḻkiyavar. muppattāṟu vayatil mīṇṭum vīṭu tirumpiṉār.
   patiṉāṉku vayatil periyāriṉ karuttukkaḷil maṉam patittavar. iṟukkamiku
   kattōlikka matakuru ēṟpaṭuttiya maṉakkacappāl vaḻipāṭṭait tuṟantār;
   matattaiyum tuṟantār; periyāriyattaiyum camūka māṟṟattai vaḻinaṭattum
   māṟṟuccintaṉaikaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu tam vāḻkkaiyilum piṉpaṟṟupavar.
   kattōlikka matavaḻikkuṭumpattaic cērnta kiṟistōppar pirāṉcis caivamata
   vaḻikkuṭumpattaic cērnta cumattiriyai, tāli aṇital pōṉṟa caṭaṅkukaḷai
   maṟuttu tirumaṇam ceytu koṇṭavar.
   ivarkaḷuṭaiya kuṭumpa niṟuvaṉattil matattai nuḻaiya aṉumatittatillai.
   cāti, matam kaṭanta naṇparkaḷaiyē uṟavu vaṭṭamākkik koṇṭavar.
   taṟpōtu tīvira araciyal tavirtta camūkap poṟuppuṇarvu mikka
   ceyaṟpāṭukaḷai muṉṉeṭuttu varukiṉṟār.
   pulampeyar vāḻvil 'mauṉam' kālāṇṭitaḻiṉ tokuppāḷar; 'īḻamuracu' vāra
   itaḻ āciriyar kuḻuviṟ paṇiyāṟṟiyavar.
   iyaṟpeyar kiṟistōppar pirāṉcis.
   ilakkiyappeyar ki. pi. aravintaṉ.
   'kaṉaviṉ mīti', ivariṉ mūṉṟāvatu kavitaittokuppu. mutaliraṇṭu
   tokuppukkaḷ: 'iṉiyaru vaikaṟai', 'mukam koḷ'.
   taṟpōtu kuṭumpattōṭu pirāṉcil vacittu varukiṉṟār.
   ** kaṉaviṉ mīti. . . ** muṟṟum.
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 24 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).
