                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  eṭṭu nāṭkaḷ (kaṭṭuraikaḷ)
                             aṟiñar aṇṇā

                            eTTu nATkaL (essays)
                    by ka. nA. aNNAturai (C.N. Annadurai)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            eṭṭu nāṭkaḷ
                aṟiñar aṇṇā (kā. na. aṇṇāturai)

   Source:
       eṭṭu nāṭkaḷ
       aṟiñar aṇṇā (kā. na. aṇṇāturai)
       veḷiyīṭu: kē. ār. nārāyaṇaṉ, 2-14, naṭēcaṉ rōṭu, ceṉṉai-5
       mutaṟ patippu 1958
       urimai peṟṟatu
       vilai rū. oṉṟu.
       acciṭṭōr: jamāliyā piras, ceṉṉai -14
       -------------

                            eṭṭu nāṭkaḷ

       eṭṭu nāṭkaḷ ! maraṇattukkum avaṉukkum iṭaiyē eṭṭē nāṭkaḷ uḷḷaṉa.
       taṇṭaṉai tantākiviṭṭatu. avaṉaic cuṭṭerikka, māṟṟa muṭiyāta
       taṇṭaṉai - vēṟu vaḻakkāṭi nīti kēṭkum iṭamum kiṭaiyātu - iṉṟu
       1600-m āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ oṉpatām nāḷ - eṭṭu nāṭkaḷ uḷḷaṉa.
       taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭa! avaṉ virumpiṉāl. uyiraik
       kāppāṟṟikkoḷḷalām. ”aiyaṉē ! aṭi paṇikiṟēṉ, aññāṉattāl nāṉ uḷaṟi
       vantēṉ itu nāḷ varaiyil. meyññāṉa pōtakarē! eṉ piḻai poṟuttiṭuka !
       eṉ piḻai poṟuttiṭuka!" eṉṟu coṉṉāl pōtum, taṇṭaṉai illai. cāvu
       illai, vāḻalām. ciṟappuṟakkūṭa vāḻalām! varavēṟpu kaḷum patavikaḷum
       vaḻaṅkappaṭum! tiruviḻāk kōlattu ṭaṉ ulavalām! paṭṭattaracarkaḷ
       kaṭṭit taḻuvikkoḷvar - pāta kāṇikkai peṟum kurumārkaḷ aṉpumuttam
       aḷippar - māḷikaikaḷ viruntaḷikkum,
       eṭṭē nāṭkaḷ uḷḷaṉa avaṉ oru muṭivukku vara.
       vāḻvā? cāvā? eṉṟa muṭivu - avaṉē iraṇṭiloṉṟait tērnteṭuttuk
       koḷḷalām.
       avaṉ kollappaṭavēṇṭiyavaṉtāṉ eṉṟu. āccāriyārum kūṟiviṭṭār, araca
       maṉṟamum tīrp paḷittuviṭṭatu. eṭṭu nāṭkaḷ tavaṇai tarukiṟōm eṉṟu
       tīrppaḷittōr kūṟiviṭṭaṉar.
       āṇṭu aṉupavittuviṭṭu, iṉi āṭa aṉupavikka iyalāta nilaiyil uḷḷa
       paṭukiḻamalla - ulakam māyai, vāḻvē anityam. iṉṟaikku iruppārai
       nāḷaikku iruppar eṉṟu eṇṇavō tiṭamillai eṉṟu kuḷaṟum. varaṭṭu
       vētāntiyumalla ; vāḻvā? ēṉ? vāḻntu nāṉ cātikka vēṇṭiyatu eṉṉa
       irukkiṟatu eṉṟu pēcum kuḻappa nilaiyuṭaiyōṉumalla, naṭuttara
       vayatuṭaiyavaṉ - ulakukku uṇmaiyai aḷittāka vēṇṭum eṉṟa ārvam
       koḻuntuviṭṭeriyum uḷḷam paṭaittavaṉ - avaṉaik kaṭṭi vaittuk
       koḷuttic cākaṭikka uttaravu piṟappit taṉar - aṟa maṉṟattiṉar - ām!
       aṟamaṟṟa ceyal puriyiṉum, aṟamaṉṟameṉṟē atu aḻaikkap paṭṭatu. aṟam
       maṭṭumalla, aṉpu eṉum cīriya paṇpiṉait taṉ akattē koṇṭatu eṉṟum,
       anta maṉṟam karutappaṭṭuvantatu.
       aṟam etu? aṉpu etu? eṉṟu makkaḷiṭam eṭutturaikkum uttamaṉ avaṉ -
       avaṉukkuttāṉ maraṇa taṇṭaṉai - eṭṭē nāṭkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
       muṭivukku vara
       eṭṭu āṇṭukaḷ ciṟaiyilē cittiravataikku āḷāki, vētaṉaiyāl
       koṭṭappaṭṭu, talaimayir veḷuttuppōy, kaṇṇoḷi maṅki, kaikāl
       cōrvuṟṟu, uṭaleṅkum vetumpikkiṭantāṉ - pruṉō - ittāli tanta aṟivāḷi
       !
       rōm nakarac ciṟaikkūṭattil taḷḷappaṭṭukkiṭakkum avaṉ muṉ, orē
       piracciṉai niṟkiṟatu. vāḻvā, cāvā, eṉṟu ! avaṉ vāḻvatu eṉṟu muṭivu
       ceytuviṭṭāṉ - eṉavē avaṉai eṭṭām nāḷ cuṭṭerittu viṭṭaṉar !!!
       vāḻvu! eṉṉa poruḷ ataṟku? uṇṭu ulavi uṟaṅki eḻuntu, mīṇṭum uṇṭu
       ulaviṭum vēlaiyai oḻuṅkākac ceyyum yantiramā. maṉitaṉ? ātikkakkāraṉ
       aṭipaṇintu, ārpparippōṉ pātam paṟṟi, kuṟṟēval ceytu kumpiyai
       nirappikkoṇṭu, kottaṭimaiyākik kuṭumpam camaittukkoṇṭiruppatā
       vāḻvu? ettaṉiṭam cittattai oppaṭaittuviṭṭu. ēmāḷiyākik kiṭappatā
       vāḻvu! avaṉ appaṭi eṇṇavillai / vāḻvu. oru perum poṟuppu, oru arum
       vāyppu. uṇmaiyai aṟiya, aṟintataṉ vaṇṇam oḻuka. piṟarukkum anta
       oḻukkattai aḷikka - ammaṭṭō ! - anta oḻukkattai aḻikkum
       caḻakkaruṭaṉ pōriṭṭu. aṟamallātatai. viraṭṭi ōṭṭi aṟattai
       nilaināṭṭap pāṭupaṭal vēṇṭum. vāḻvu, ataṟkāṉa oruvāyppu ! intak
       kuṟikkōḷaṟṟu iruppatu. vāḻvu alla. eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ pōl
       oru cilarē eṇṇiṉar - oru cilarukkē antac cīriya karuttu irukka
       muṭiyum - anta oru cilarālēyē ulaku. meḷḷa meḷḷa māṇpiṉaip
       peṟukiṟatu.
       avaṉ aṟintu pōṟṟiya ’vāḻvu' avaṉukkuk kiṭaittuviṭṭatu. koṭiyōrāl
       avaṉ cuṭṭuk koḷuttap paṭṭāṉ - iṉṟu vāḻkiṟāṉ - eṉṟum vāḻvāṉ! avaṉ.
       appaṭippaṭṭa 'vāḻvu tēvai. eṉṟu tīrmāṉittāṉ. eṉavētāṉ, cākac
       cammatittāṉ.
       "eṭṭē nāṭkaḷ!" eṉṟaṉar! uyirai iḻakka eppaṭi maṉam tuṇiyum. oṉṟu,
       iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu nāḷ ōṭa ōṭa, avaṉ neñcam neruppiliṭṭatu pōlākum,
       añcuvāṉ. keñcuvāṉ. alaṟuvāṉ. aṭi paṇi vāṉ, eṉṟu tīrppaḷittōr eṇṇik
       koṇṭaṉar! avarkaḷ, ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭuk kiṭantavaṉiṉ uḷḷattiṉ
       mēṉmaiyai uṇara muṭiyāta uluttarkaḷ.
       ”aracai iḻantuviṭac cammatittāl, uyirōṭu irukkalām" eṉṟāl, aracu
       iḻakkalām. uyir. irukkaṭṭum, uyir iruntāl putu aracu kiṭaittālum
       kiṭaikkum, illai eṉiṉum paravāyillai. kuṭumpattāruṭaṉ iṉitu vāḻalām
       eṉṟē, aracāḷpavaṉ kūṟuvāṉ. aṅṅaṉam uyir tappiṉāl pōtum eṉṟu maṇi
       muṭiyaik kīḻē vīciviṭṭu ōṭiṉ maṉṉarkaḷiṉ kataiyai avaṉ aṟivāṉ.
       avaṉai avarkaḷ iḻakkac coṉṉatu
       " aṟivai”
       iyalātu eṉṟāṉ : aṟivu vēṇṭi niṉṟa orē kuṟṟattukkāka, avaṉaic cuṭṭuk
       kolvatu eṉṟu tīrppaḷittaṉar.
       aṟivu vēṇṭukiṟāṉ - eṉpatai eppaṭik kuṟṟac cāṭṭu ākkamuṭiyum? eṉavē
       pruṉō oru nāttikaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭāṉ.
       nāttīkaṉ ! inta oru collaik kāṭṭi, ettuṇaik koṭumaikaḷaic
       ceytuḷḷaṉar ! evarevarmītu antac collampu vīcappaṭṭatu!
       etu āttīkam? etu nāttīkam?
       viḷakkam tantaṉarā? illai ( eṅku yār ātikkattil uḷḷaṉarō avarkaḷ
       koṇṭuḷḷa vaḻipāṭṭu muṟaiyai ēṟka maṟuppavaṉ, nāttīkaṉ eṉṟu kuṟṟam
       cāṭṭap paṭṭāṉ. vaḻipāṭṭu muṟaiyai maṭṭumalla. ātikkattilirukkum.
       entak karuttai ēṟka maṟuppavaṉum, māṟutalāṉa karuttaik koḷpavaṉum
       viḷpavaṉum nāttikar eṉappaṭṭaṉar.
       pōppāṇṭavariṉ ’srīmuka’ttait tīyiliṭṭapōtu mārṭiṉ lūtar
       nāttīkaṉeṉṟu. kattōlikka ulakiṉāl kuṟṟam cāṭṭappaṭṭār. atēpōla,
       iṅkilāntil pirāṭesṭeṉṭ mārkkam araca mārkkamāṉa piṟaku,
       kattōlikkarkaḷai aṅku nāttīkar' eṉṟu kūṟiṉar.
       mārkka cammantamāṉa piracṉaikaḷil maṭṭumalla. aṉṟu ātikkattilirunta
       mata ēṭukaḷilum avaikaḷait tuṇaiyākak koṇṭu tīṭṭappaṭṭa maṟṟat
       tuṟaikaḷ paṟṟiya ēṭukaḷilum kāṇappaṭṭa karuttukkaḷukku muraṇāṉa
       karuttukkaḷaik koḷpavarai ellām, nāttīkar eṉṟē kuṟṟam cāṭṭiṉar -
       kaṭum taṇṭaṉai tantaṉar - cittiravatai ceytaṉar.
       aracu muṟai, ataṉ toṭarpāṉa aṟamuṟai. vari vacūlikkum muṟai,
       camutāya amaippu muṟai naṭai noṭi pāvaṉaikaḷ, eṉum etilum araca
       mārkkattiṉ mata ēṭukaḷil uḷḷapaṭiyē collum ceyalum amaintirukka
       vēṇṭum eṉṟaṉar.
       maṉitaṉ maṉitaṉai aṭimaiyākap piṭittu vaittu. vēlai vāṅkuvatum,
       cantaic catukkattil āṭumāṭukaḷ pōl viṟpatum, koṭumaiyāṉatu.
       anākarīkamāṉatu. aḵtu aṟamākātu. eṉṟu karuṇaiyum nērmaiyum
       koṇṭavarkaḷ valiyuṟuttiya pōtu kūṭa, anta muṟaiyīṭu nāttīkam eṉṟē
       kūṟappaṭṭatu.
       eṉavē, pruṉō mītu nāttīkak kuṟṟattai vīciyatu. aṉṟaiya
       maṉappōkkilē, tiṭukkiṭakkūṭiya, taṉic campavamalla.

                            #         #        #
       jiyārṭāṉō prūṉō, aṉṟu ātikkattiliruntavarkaḷ enta aṭippaṭaiyiṉ
       mītamarntu aracōcci vantārkaḷō, anta aṭippaṭaikku āṭṭam
       koṭukkakkūṭiya aṟivup paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ iruntāl taṅkaḷ
       ātikkam aḻintupaṭum eṉṟu añciṉavarkaḷ. avaṉuṭaiya aṟivup paṇiyait
       taṭuttiṭavō, takart tiṭavō muṭiyāta mūṭa matiyiṉar. avaṉaik koṉṟāl
       tāṉ, tāṅkaḷ vāḻa muṭiyum. eṉṟu eṇṇiṉar - avaṉum cākac cammatittāṉ.
       eṭṭu nāṭkaḷ tavaṇai tantaṉar. ēṉ? neñcu uramikkavaṉtāṉ pruṉō, koṇṭa
       koḷkaikkākavē. āṇṭu pala āpattāl vēṭṭaiyāṭappaṭṭu alaintu
       koṇṭiruntavaṉtāṉ. accam avaṉai aṭakkiyatillai. ācai avaṉaik
       kaṭṭup-paṭuttiyatillai. araṇmaṉai kaṇṭu avaṉ cokkiṉatillai, māḷikai
       kaṇṭu maturavāḻvu vēṇṭi niṉṟavaṉalla. nintaṉaiyai nilāccōṟu eṉak
       koṇṭāṉ. vētaṉaiyai vēṇṭumaḷavu uṇṭāṉ. etaṟkum caḷaikkavillai.
       etaṉālum maṉam iḷaikkavillai : eṉiṉum, maraṇam taṉ kurūrakkural
       koṭuttu niṟpataik kāṇum pōtu. nāṭkaṇakkilē uyir oṭṭik koṇṭiruntatai
       uṇarumpōtu. oruvēḷai, uyiraik kāppāṟṟik koḷḷalām eṉṟu neñcilē oru
       ciṟu ācaip poṟi kiḷampumō eṉṟu eṇṇiṉar : āval koṇṭaṉar.
       avaṉait taṇṭittavarkaḷ. vāḻviṉ cuvaiyaip parukik koṇṭiruntavarkaḷ.
       celvattaip peṟuvatilē ōr iṉpam kaṇṭaṉar. celvākkaip perukkik
       koḷvatilē vēṭṭaiyāṭum mirukamāka iruntaṉar - vāḻvu evvaḷavu
       cuvaitarukiṟatu. māḷikaiyil vāḻumpōtu. malarttōṭṭaṅkaḷilē vīcum
       maṇattai uṭkoḷḷum pōtu. malaraṇi koṇṭaic cerukkilē avar maiyal
       tarum kaṇṇiṉ miṉukkilē, uḷḷa iṉpam koñcamā. kūppiṭṭa kuralukku
       āṭkaḷ ōṭi vantu kaṭṭaḷaikkuk kāttuk koṇṭirukkum pōtu ēṟpaṭum
       perumitam cāmāṉyamā - pēḻaiyilē vitavitamāṉa aṇipaṇi maṇikaḷ miṉṉum
       pōtu kaṇkaḷilē kaḷippu oḷiviṭukiṟatē perumpatavikaḷ kiṭṭiṭum pōtu,
       mārpu nimirkiṟatu. naṭai yilē oru putu muṟukku ēṟukiṟatu. pēccē
       putiya polivu peṟukiṟatē - ivaikaḷ ellām iṉpattēṉ allavā!
       ivvitamāṉa vāḻvaic cuvaittukkoṇṭiruntavarkaḷ - prūṉōvait
       taṇṭittavarkaḷ. eṉavē, avarkaḷ. etaiyum ēṟka neñcam iṭam tarum cāka
       maṭṭum tuṇivu irātu. nāḷ cellac cella, neñcu nekiḻum. ācai arumpum,
       uṟuti kulaiyum, prūṉō uyirukku maṉṟāṭuvāṉ eṉṟu eṇṇiṉar. perumaḻai
       peykiṟatu, maṇmēṭu karaikiṟatu. pāṟai eppōtum pōlattāṉē irukkiṟatu!
       ēṭu pala paṭitta anta ēmāḷikaḷ. intac ciṟu uṇmaiyai uṇaravillai -
       pruṉō. vāḻvu eṉpataṟkuk koṇṭirunta tattuvam tūymai nirampiyatu.
       vīra uḷḷattil maṭṭumē tōṉṟavallatu. cuyanalamikaḷum cukapōkikaḷum
       cūtu matiyiṉarum, ataṉai uṇartal iyalātu.
       eṭṭu nāṭkaḷā ! eṉṉaik kollum tuṇivu ivarkaḷukku uṇṭāka, eṭṭu nāṭkaḷ
       tēvaippaṭukiṟatā ! payaṅkoḷḷikaḷ ! - eṉṟutāṉ jiyārṭāṉō prūṉō,
       eṇṇikkoṇṭiruppāṉē tavira, aiyō! eṭṭu nāḷilē uyir iḻakka vēṇṭumā,
       eṉṟu añci irukkamuṭiyātu.
       ”nāttikaṉāṉa uṉṉait tīyiliṭṭuk koḷuttic cākaṭippatu eṉṟu
       tīrppaḷikkiṟōm" eṉṟu avarkaḷ kūṟiya pōtu, prūṉō peruñ cirippuṭaṉ.
       ”intat taṇṭaṉaiyaik kēṭkum eṉakku accam illai : itaik kūṟum
       uṅkaḷukku accam ēṉ ivvaḷavu irukkiṟatu!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       anta neñcu urattaik kulaikka, eṭṭu nāṭkaḷā? pētaimai !!

                            #         #        #
       eṉṟaiyatiṉam, prūṉō uṇmaiyai uraittiṭuvatē taṉ paṇi eṉak koṇṭāṉō,
       aṉṟē avaṉ aṟivāṉ, taṉ mītu kuṟiviḻuntuviṭṭatu eṉpatai evvaḷavu
       kālattukku avarkaḷiṭamiruntu tappittirukka muṭikiṟatō atuvaraiyil
       tāṉ kaṇṭa uṇmaiyai ulakukkuk kūṟivaruvatu eṉṟa eṇṇattaik
       koṇṭiruntāṉ antat tiṇmaiyai, koṭumaikaḷ takarkka muṭiyavillai" avaṉ
       nāṭu pala cuṟṟi, pala avaikaḷilē niṉṟu, taṉ koḷkaiyaik kūṟiṉāṉ -
       pōtumāṉa aḷavukku - iṉic cāka añcuvāṉēṉ. iṟantāl, koḷkai iṟantu.
       paṭavā ceyyum illai. illai. māṟāka, koḷkai paṉmaṭaṅku putuvalivum
       polivum peṟum - vaḷarum. paravum, vellum! prūṉō. anta eṭṭu nāṭkaḷum
       itaiyaṉṟi vēṟetaṉai eṇṇiṭap pōkiṟāṉ. kuvittu vaitta poṉṉai yār
       aṉupavippārkaḷō, kulavivanta kiḷiyai entak kūṇṭilē koṇṭu pōy
       aṭaippār kaḷō, maṉaivi makkaḷ eṉṉaveṉṟu kūṟik kataṟuvār kaḷō eṉṟa
       eṇṇi ēṅkap pōkiṟāṉ. prūṉō. tuṟavi tūrttarkaḷ palar ataṉai
       vēlaiyākak koṇṭu, 'tuṟavi' eṉum collaiyē mācupaṭutti viṭṭaṉar -
       eṉavē prūṉōvait tuṟavi' eṉṟu kūṟuvatu, avarukku uḷḷa māṇpiṉai
       pātikkumō eṉṟu kūṭa añcavēṇṭi irukkiṟatu.
       parūṉō koḷkaikkākap pōriṭum añcā neñciṉaṉ - vāḻkkaiyil
       itaṟkākavaṉṟi vēṟu etaṟkum, avarukku nēramum, niṉaippum kiṭaiyātu.
       eṉavē ettaṉai nāḷ tavaṇai tarappaṭṭālum, neñcu taṭumāṟātu! anta
       neñcam avvaḷavu uṟutippaṭṭuviṭṭirukkiṟatu. naccu niṉaippiṉar ataṉai
       aṟiyār.
       ēṉ, avarkaḷ. jiyārṭāṉō prūṉō, maṭivataiviṭa maṉam māṟiviṭuvatu
       nallatu eṉṟu eṇṇiṉar? nāttikaṉ oḻiyattāṉē vēṇṭum? eṉ piḻaittukkoḷḷa
       vāyp paḷikkiṉṟaṉar - puṉita mārkkattai ēṟṟukkoḷ pūjyarkaḷai
       vaṇaṅku, uyir piḻaikkalām eṉṟu ēṉ kūṟiṉar. nērmaiyum īramum
       koṇṭaṉarā? illai ciṅkattaik kālaṭiyil viḻac ceytāl, kāṇpōr.
       evvaḷavu perumai taruvar ! ciṟu nāykaḷ nattip piḻaikkiṉṟaṉa -
       pārttup pārttu aluttuviṭṭatu narikaḷ patuṅkik koḷkiṉṟaṉa - tēṭuvatē
       kaṣṭamāki viṭukiṟatu. itō ciṅkam - vīramuḻakkattai eḻuppiya vaṇṇam
       irukkiṟatu! valaiyil vīḻvatillai ; kaṇaikkut tappi viṭukiṟatu -
       kāṭu oṉṟilē vēṭṭaiyait tuvakkiṉāl, vēṟōr kāṭu ceṉṟu viṭukiṟatu --
       eṅku ceṉṟālum muḻakkam! ! intac ciṅkattai. inta prūṉōvai. inta añcā
       neñciṉaṉai. maṉamāṟiviṭṭavaṉākkiṉāl cila talaimuṟaikaḷ varaiyilē,
       aṟivuttuṟaiyilē īṭupaṭavum āṭkaḷ muṉvaruvārā? appaṭippaṭṭa acakāya
       cūraṉ ! āṇṭu palavāka mārkkattai matikka maṟuttu maṉampōṉa pōkkilē
       putumai putumai eṉṟu pollāk karuttukkaḷaip pēcit tirintavaṉ. eṉṉa
       āṉāṉ? kaṭaiciyil kaṇṇīr poḻintāṉ, kālaṭi vīḻntāṉ, kaṇṭukoṇṭēṉ
       uṇmaiyai eṉṟu iṟaiñciṉāṉ!' eṉṟu kūṟikkoḷḷalām allavā ! pakuttaṟivu
       karuvil irukkum pōtē karukkiviṭa itaiviṭa vāyppu vēṟu kiṭaikkumā !
       eṉavētāṉ. jiyārṭāṉō prūṉōvukku maraṇa payattaik kāṭṭi
       paṇiyavaikkalām eṉṟu āval koṇṭaṉar.
       eṭṭu nāḷ tavaṇai ! oru taṉi maṉitaṉuṭaiya, oru māvīraṉuṭaiya uyir
       iruppatā paṟikkappaṭuvatā eṉpatalla muḻup piracciṉai, uṇmaiyāṉa
       piracṉai, pakuttaṟivukku. iṉiyum iṭam uṇṭā allatu inta eṭṭē
       nāṭkaḷilē. atu cuṭṭuc cāmpalākkap-paṭuvatā eṉpatu tāṉ. prūṉō itai
       naṉkaṟintē. eṉṉaic cuṭṭuc cāmpalākkaṭṭum - aṟivu koḻuntuviṭṭu
       erinta vaṇṇam irukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ - ceyalāl !!
       prūṉō. eppōtum taṉakkāka añciṉatillai - āṇṭu pala kaṣṭappaṭṭatāl
       uḷḷattil uram merukākiviṭṭa inta nilaiyil maṭṭumalla - ciṟuvaṉāka
       irunta pōtē.
       patiṉaintu vayatuc ciṟuvaṉ prūṉō. ṭāmiṉikkaṉ maṭālayattilē
       cērntapōtu : ārvamum nampikkaiyum atikamāka iruntatu maṭālayattilē
       cērumpōtu. aṅku tāṉ aṟivuttākam tīrum eṉṟu eṇṇic ceṉṟāṉ.
       putu neṟikaḷ puraṭcipōlak kiḷampi, kattōlikka mārkkattaik kulaitta
       pōtu, veṭippukaḷai mūṭavum, vetumpiyataik kaḷaiyavum, pūccukaḷaip
       putuppikkavum, eṭuttukkoḷḷappaṭṭa pala muyaṟcikaḷilē, ṭāmiṉik
       tēvālaya iyakkam oṉṟu. tūyaneṟi niṟpatu, tūymaiyaip parappuvatu.
       vaḻi tavaṟiyavarkaḷai mīṇṭum naṉṉeṟi koṇṭuvantu cērppatu eṉṟa
       nōkkattuṭaṉ, kaṟṟaṟi vāḷarkaḷ, karttariṉ cuvicēṣam uṇarnta
       vittakarkaḷ, tuvakkiyatu ṭāmiṉik, maṭālayam.
       nāttīkattai nacukkuvataṟkāṉa nallatōr ēṟpāṭu eṉṟaṉar itaṉai - atu
       ulaku viyakkum aṟivut tilakam prūṉōvai aḷikkumeṉṟu, evvaḷavō
       jepatayam ceytum, ṭāmiṉik tuṟaivikaḷukkut teriyavillai. aṟivuk
       kūrmaiyuḷḷa vāliparkaḷai. avarkaḷaip pācam paṟṟik koḷḷā muṉṉam,
       ālayakkallūriyil koṇṭu cērttu. aiyaṉ perumaikaḷaik kūṟi. nalla
       'cāmiyār' ākkiṭum vēlaiyil, ṭāmiṉik maṭālayam īṭupaṭṭiruntatu.
       prūṉō. maṭālayam aḷitta kalviyaik kaṟṟāṉ - āṉāl kacaṭu aṟak kaṟṟāṉ
       ! ivaṉai, maṭālayak kallūriyil cērttu. aṉpum akkaraiyum kāṭṭiya
       āṉslam pātiriyārukku prūṉō. puṉṉakai pūtta mukam paṭaitta
       vālipaṉākat terinta pōtilum avaṉ uḷḷam. ittāli nāṭṭu vecuvayas
       erimalai pōṉṟatu eṉpatu purintuviṭṭatu ; añciṉār.
       maṭālayattil irukkumpōtē pruṉō oru ciṟu eṭu tīṭṭiṉāṉ - vecuvayal
       koñcam neruppaik kāṭṭiṟṟu ! poṟikaḷaik kaṇṭa āṉslam pātiriyār.
       "makaṉē! vēkamāka āpattai nōkkic celkiṟāy eṉṟu ēccarittār. prūṉō
       pataṟavillai - puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ niṉṟāṉ.
       maṭālayac cāmiyārkaḷiṉ manta matiyaiyum kōlākala vāḻvaiyum kēli
       ceytu. prūṉō anta ēṭṭilē tīṭṭi yiruntāṉ. avaṉuṭaiya neñcilē nāttīka
       aravam kuṭi pukuntuviṭṭatu eṉṟu cantēkitta pātirikaḷ, 'vicāraṇai'
       naṭattat tiṭṭamiṭṭaṉar - matavicāraṇai atikāriyum
       aḻaikkappaṭṭiruntār. itai aṟintatum. āṉslam pātiriyār alaṟippōṉār.
       prūṉō ciṟuvaṉ. nāṭṭilē naṭaipeṟuvatu, atilum makkaḷiṉ ’pūjai ' yaip
       peṟṟukkoḷḷum maṭālayattilē naṭaipeṟum muṟai avaṉukku eṉṉa teriyum -
       āṉslam aṟivār! vicāraṇai eṉṟāl eṉṉa? koṭumaikku vēṟōr peyar tāṉē !
       kaṉalkakkum kaṇpaṭaitta koṭiyavarkaḷ, īvu irakkamaṟṟa neñciṉarkaḷ,
       uruṭṭi miraṭṭum kaṇṇiṉar. uṭkāruvar : etirē niṟuttappaṭupavaṉaik
       kēḷvikaḷ kēṭpar : antak kēḷvikaḷ etaṉ poruṭṭuk kēṭkap paṭukiṟatu
       eṉṟu aṟiyāmal, patil kūṟuvāṉ : antap patililē potintu kiṭakkum
       poruḷait turuvippārttu. ivaṉ nāttīkaṉtāṉ eṉpar !- tīrntatu. kaṭum
       taṇṭaṉai! ciṟai kiṭaikkalām. avarkaḷ cīṟṟam atikam koḷḷātiruntāl.
       cittiravatai ceyvatu, vaḻakkamāṉa cātāraṇa taṇṭaṉai!
       inta vicāraṇai ēṟpaṭa irukkiṟatu. jiyārṭāṉōvukku. antat tuṇivuḷḷa
       vālipaṉ, vāṉattiṉ vaṇṇattaik kaṇṭu kaḷikkiṟāṉ - alaiyiṉ oli kēṭṭu
       makiḻkiṟāṉ -- kottuk kottākak kāyttuk kuluṅkum tirāṭcaikaḷ
       nirampiya kollaiyaik kāṇkiṟāṉ. eṅkum teriyum iyaṟkai eḻilai
       racittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       ’makaṉē ! makaṉē ! vara irukkum āpattu aṟiyāmal kiṭakkiṟāyē!' eṉṟu
       kūṟiyavaṇṇam vanta āṉslam pātiriyār, maṭālaya ēṟpāṭṭaik kūṟiṉār -
       naṭuṅkum kuralil.
       "nāṉ aṟivēṉ ! nāṉ aṟivēṉ! vicāraṇai eṉṟāl eṉṉa eṉpatai nāṉ
       aṟivēṉaṭā jiyārṭāṉō" eṉṟu vētaṉai tatumpum kuralil avar kūṟiyapōtu.
       pruṉō.”añcātīr aiyaṉē ! añcātīr eṉ poruṭṭu añcātīr ēṉeṉil eṉ
       poruṭṭu nāṉe añca villai!" eṉṟu kūṟiṉāṉ!

                            #         #        #
       antap pruṉō ippōtu taṇalil pōṭṭu eṭukkappaṭṭa taṅkamāki
       viṭṭirukkiṟāṉ. āpatteṉum akaḻikaḷait tāṇṭiyirukkiṟāṉ.
       koṭumai-yūrkaḷaik kaṭantirukkiṟāṉ. veṟuppu veppattilē mūḻki
       eḻuntiruntu irukkiṟāṉ - ippōtā añcap pōkiṟāṉ! māṉaik kollak kutitta
       ciṅkakkuṭṭi, perum piṭaripaṭaitta kāṭṭaracaṉāṉa piṟaku mattakattai
       allavā piḷakkum - muyaṟ kūṭṭam kaṇṭā ōṭi oḷiyum? nīlaniṟa
       vāṉattaiyum, paccaip pacēleṉṟa tōṭṭattaiyum kaṇṭatum paravacappaṭum
       vālipaṉ. eṉṉaippaṟṟi nāṉ añcavillai" eṉṟu coṉṉāṉ eṉṟāl, ippōtu anta
       neñcu uram. etiriyiṉ uṟutiyai muṟiyaṭikkum vakaiyiṉatākattāṉē
       ākiviṭṭirukkum. iṭaikkālattilē avaṉ cukattukkum cuya nalattukkum
       paliyāki viṭṭiruntāl, kōḻaittaṉam tōḻamai koṇṭu viṭṭirukkum. aṉṟu
       maṭālayattiliruntu tappi ōṭivanta prūṉōtaṉ aṟappōrai niṟuttiya
       pāṭillai - payaṇattai muṭittukkoṇṭāṉillai !
       neñcu uram, prūṉōvukku ciṟuvayatu mutal iruntu vanta peruntuṇai.
       atai eṭṭāṇṭu ciṟai keṭukka villai. iṉṉum iruppatu eṭṭē nāṭkaḷ !
       neñcu uram kulaikkappaṭum eṉṟu eṇṇiṉavarkaḷ. prūṉōviṉ kuṇam
       aṟiyātavarkaḷ!
       kōḻaikaḷai avarkaḷ miraṭṭip paṇiya vaittirukkiṟārkaḷ.
       koṭumaikaḷai ōraḷavukkumēl aṉupavikka muṭiyāta valuvaṟṟavarkaḷai
       avarkaḷ aṭipaṇiya vaittirukkiṉṟaṉar.
       ācaikku āṭpaṭupavarkaḷai avarkaḷ pācavalaiyil
       vīḻacceytirukkiṟārkaḷ.
       prūṉō, intak kayavar valaiyilē cikka maṟukkum vīraṉ !
       caraṇ pukuntāl, pruṉō pōṉṟa kaṟṟaṟivāḷaṉukku vaitīkapuriyil, entak
       kāṇikkaiyum peṟattakka kuru pīṭam kiṭaittirukkum. kāraṇam kēḷātu.
       poruḷ aṟiya muyaṟcikkātu. āpācam eṉṟu tōṉṟiṉālum ataṟku ētēṉum
       uṭporuḷ irukkum eṉṟu nampik koṇṭu, mata ēṭukaḷai maṉappāṭam ceytu
       avvap pōtu ciṟitu ciṟitu kakkiviṭṭu, ataṉai aruḷvākku eṉṟu eṇṇum
       ēmāḷikaḷiṭam, poṉṉum pukaḻum. pūjaiyum toḻukaiyum peṟṟukkoṇṭu,
       muṭiyuṭai maṉṉaraiyum taṉ piṭiyilē vaittukkoṇṭu, tampirāṉāka -
       caṉṉitāṉamāka. vāḻntu vantaṉar palar - aṟivut teḷivilē, prūṉōviṭam
       neruṅkavē muṭiyāta kuṟai matiyiṉar !
       prūṉō, kaṟṟaṟivāḷaṉ! avaṉ coṟpoḻivu, karumpeṉa iṉikkum tarattatu :
       ettakaiya kaṭiṉamāṉa poruḷaiyum avaṉ eḷitākkiṭum vaṇṇam pāṭam
       kūṟavalla pērāciriyaṉ ; calippaḷikkum tattuvattaiyum, tēṉākkittarum
       teḷivurai kūṟavallāṉ; pāricilum, ilaṇṭaṉilum, patuvāvilum, vaṭṭaṉ
       parkkilum, avaṉiṭam pāṭam kēṭka vanta vāliparkaḷ, cokki niṉṟaṉar ;
       entap pērāciriyaṉukkum kiṭaikkāta perumpukaḻ avaṉait tēṭi vantatu!
       attakaiya prūṉō, orukaṇam, capalattukku āṭpaṭṭu, ācaikku aṭimaip
       paṭṭu, rōm nakaril kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum pōppāṇṭavarukkuc
       caraṇam, eṉṟu kūṟiviṭṭiruntāl pōtum, tēvālayak katavukaḷ tiṟantu
       irukkum, aruḷālayaṅkaḷilē kuvintu kiṭanta celvattilē puraḷalām,
       aracarkaḷ añcali ceyvar ! naṭavaṭikkaiyaip paṟṟik kūṭak
       kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai : paktarkaḷ, pātirikaḷiṉ upatēcattiṉ
       cuvaiyaittāṉ taram pārppārkaḷē tavira, naṭavaṭikkaiyaip paṟṟit
       tuḷiyum kavalai koḷḷa māṭṭārkaḷ : nāṟṟam veḷiyē teriyāma lirukkum
       pakkuvam aṟintiruntāl pōtum. upatēcam ceyvatilē, urukkam iruntāl
       pōtum, nampikkai irukka vēṇṭum eṉpatu kūṭa vēṇṭappaṭuvatillai. oru
       periya mata atipar, "ēcunātar paṟṟik kaṭṭiviṭappaṭ ṭuḷḷa
       cuvaiyāṉakatai, evvaḷavu cukapōkattaiyum celvattaiyum namakku
       aḷikkiṟatu!" eṉṟu kūṟip pūrittārām! appaṭippaṭṭa kālam atu.
       jiyārṭāṉō prūṉō icaintiruntāl pōtum, kurupīṭam kiṭaittirukkum.
       āṉāl, conta ilāpam. cukapōkam. eṉpavaikaḷil tuḷiyum paṟṟukkoḷḷāta
       tuṟavi avar!
       "pāris palkalaikkaḻakap pērāciriyar patavi umakku aḷikkappaṭa
       irukkiṟatu. jiyārṭāṉō' eṉṟu kūṟiṉār. aracar!
       "iṟaiyē ! eṉakkā? itaṟkuḷḷavā? nāṉ attakuti peṟṟavaṉā?" eṉṟu
       kēṭkiṟār prūṉō.
       ”pakaṭṭuṭai aṇintu, pacappukaḷilē maṉataippaṟi koṭuttu viṭum. pāris
       paṭṭaṇa vāliparkaḷaiyē, umatu pēruraikaḷāl tiruttavum, tiraṭṭavum
       muṭikiṟatē! ummaiyaṉṟi vēṟuyār. antappatavikku ēṟṟavar,
       pērāciriyarē!" eṉṟu kēṭkiṟār maṉṉar.
       maṭālayattil, vicāraṇaik koṭumaiyilē cikkik koḷḷātirukka, āṉslam
       pātiriyār yōcaṉaippaṭi, prūṉō, iravil, palakaṇi vaḻiyākak kayiṟṟiṉ
       tuṇai koṇṭu iṟaṅki ōṭiṉār - ūraiviṭṭu - ittāliyai viṭṭu.
       cuviṭcarlāntu nāṭu kaṭantu, iṭaiyē pala iṭaṅkaḷil taṅki,
       kaṭaiciyāka pāris vantu cērntār.
       pirāṉcilē aracōcci vanta mūṉṟāvatu eṉri eṉpavar. pāris paṭṭaṇattil
       tattuvattuṟaic coṟpoḻivāḷarākak kīrtti peṟṟa prūṉōvaip paṟṟik
       kēḷvip paṭṭu avarai ātarittār ; araṇmaṉaiyil iṭam tantār. aṅkutāṉ
       avar prūṉōvukkuc ceyti tarukiṟār, pāris palkalaikkaḻakattil
       pērāciriyar vēlaikku. aḻaippuk kiṭaittiruppatāka.
       prūṉōvukku. palkalaikkaḻattaip pācaṟaikaḷākki māṇavarkaḷai
       aṟivuttuṟai vīrarkaḷākki kuruṭṭaṟivai viraṭṭum pōriṭa vēṇṭum
       eṉpatutāṉ, kuṟikkōḷ. ittāliyil, kuruṭṭaṟivu, araca mārkkamāki
       viṭṭiruntatu : iruṭṭaṟaiyil taḷḷi imcikkum, aruḷāḷarkaḷiṉ ātikkam
       mikuntiruntatu : eṉavētāṉ. prūṉō ōṭi vantu viṭṭār, pāris palkalaik
       kaḻakam, pirāṉcu nāṭṭilē putiya pukaḻ peṟṟu varukiṟatu! putumaik
       karuttukaḷai varavēṟkum kūṭamāka atu viḷaṅkiṟṟu. paḻamaikkup
       pācaṟaiyāka, cōrpōṉ palkalaik kaḻakamum, putumaikkup pukaliṭamāka,
       pāris palkalaik kaḻakamum viḷaṅkiṉa. prūṉōvukku, uṇmaiyilēyē pāris
       palkalaik kaḻakattil pērāciriyar paṇiyāṟṟuvatilē peru makiḻcci -
       etirpārtta iṉpam kiṭaikkiṟatu eṉṟu tāṉ poruḷ.
       maṉṉaṉ makiḻvūṭṭum ceytiyaik kūṟiyatum. prūṉō, virumpiya vāyppuk
       kiṭaittatu eṉṟu eṇṇik kaḷittār. āṉāl, pēriṭi uṭaṉē vantatu.
       palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟuvataṟku oru nipantaṉai uṇṭu : maṉṉar
       ataṉaik kūṟiṉār. kūṟumuṉ kēṭṭār. 'prūṉō! ēṉ, tēvālayat
       toḻukaikaḷilē nīr kalantu koḷvatē illai?' eṉṟu. kēṭṭuviṭṭuc coṉṉār.
       palkalaik kaḻaka āciriyar eṉṟa muṟaiyil nīr kaktōlikka muṟaippaṭi
       uḷḷa toḻukai naṭatta vēṇṭum tēvālayattil.
       "eṉṉa colkiṟīr, maṉṉā! toḻukaiyā? pērāciriyar vēlaikku atu
       nipantaṉaiyā?" eṉṟu kēṭkiṟār. prūṉō : accam talaikāṭṭukiṟatu.
       "āmām ! āciriyaraip pārttuttāṉē māṇavarkaḷ naṭantu koḷvar : toḻukai
       mukkiyam" eṉṟār maṉṉar itil eṉṉa iṭaiyūṟu eṉṟu eṇṇiya vaṇṇam.
       makiḻcci karukalāyiṟṟu. vicāram koṇṭār prūṉō.
       ”tattuvam. nāṉ pōtikkappōvatu : matamalla: toḻukaikku nāṉ ceṉṟāka
       vēṇṭumeṉṟu nipantaṉai ēṉ, maṉṉā !" eṉṟu kēṭkiṟār.
       ”vīṇāṉa kuḻappam ! toḻukai caṭutiyil muṭintu viṭum, prūṉō! kālam
       vīṇākumē eṉṟu kavalaiyō" eṉṟu maṉṉar vēṭikkaiyākavē pēcukiṟār.
       "muṭiyātu. vēntē !"
       "muṭiyātā? toḻukaiyā?"
       "āmām. aracē ! nāṉ toḻukai ceytu nīṇṭa kālamākiviṭṭatu"
       "toḻukai, kattōlikkariṉ nīṅkāk kaṭamai prūṉō ! tavirkkakkūṭāta
       kaṭamai"
       ”nāṉ kattōlikkaṉalla, kāvalā ! kattōlikkaṉalla !”
       "meḷḷap pēcu prūṉō. meḷḷap pēcu. kattōlikka matamallavā. nī
       evvaḷavu vētaṉai ! appaṭiyāṉāl lūtar kūṭṭattavaṉō?"
       "illai. aracē!'
       "kālviṉ kūṭṭamō?"
       "atuvumalla! aracē ! nāṉ kattōlikkaṉumalla, lūtar, kālviṉ ākiyōr
       muṟaiyiṉṉumalla; nāṉ oru tattuvāciriyaṉ ; neṭunāṭkaḷukku muṉpu nāṉ
       ṭāmiṉikaṉ pātiriyāka iruntēṉ - maṭālayattilē payiṉṟēṉ : aṅku nāṉ
       aṟintu koṇṭa uṇmaikaḷ eṉṉai emmatattilum irukkaviṭavillai”
       "matamaṟṟavaṉā! appaṭiyāṉāl....... prūṉō!....... nī, nāttikaṉ....
       allavā......... evvaḷavu vētaṉai......... eṉ prūṉōvā
       ippaṭi........."
       ”aracē ! nāṉ oru tattuva āciriyaṉ : avvaḷavutāṉ”
       pāris palkalaik kaḻakap pērāciriyar vēlaiyai utaṟit taḷḷiviṭṭār
       prūṉō.
       taṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiya maṉṉaṉ kūṟiyum, uḷ ḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu
       pēcamaṟutta uttamaṉ prūṉō! tuḷiyāvatu accam maṉatiliruntāl,
       aracaṉiṭam ivvitam pēcuvatā eṉṟu eṇṇat tōṉṟiyirukkum.
       ciṟitaḷavāvatu, ācaikkuk kaṭṭuppaṭum cuyanalam iruntiruntāl
       toḻukaitāṉē eṉṟu kūṟiviṭṭu, pērāciriyarāki irukkamuṭiyum āṉāl.
       prūṉōviṉ, iyalpu avvaḷavu uyartaramāṉatu ācaikku āṭpaṭṭu,
       poyyoḻukkam koḷḷa maṟukkum tūymaiyāḷar avar.
       avarukkā, ciṟaiyilē. ācaipiṟakkum? eṭṭu nāṭkaḷā? itupōla.
       ācaiyūṭṭum campavaṅkaḷai avar pala kaṇṭirukkiṟār. ellāvaṟṟaiyum
       veṉṟirukkiṟār. eṉavē, eṭṭu nāṭkaḷai vīṇākkukiṟārkaḷ eṭṭu nāṭkaḷ,
       prūṉōvai, avaruṭaiya koḷkaiyai eṭutturaikkavum. vātiṭavum
       payaṉpaṭuttac colliyiruntāl, vāyppu eṉṟu kūṟi, ēṟṟukkoṇṭiruppār.
       ippōtō cākattuṇinta avaraic cākaṭikka eṭṭu nāṭkaḷ kaḻiya vēṇṭi
       irukkiṟatu!
       tāṉ uraikkum koḷkaiyai maṟuttiṭa, vātiṭa yār muṉ vantālum, prūṉō
       makiḻcciyuṭaṉ varavēṟpavar. anta vātiṭum tiṟamai pārāṭṭutalai
       maṭṭumalla pakaiyaip peṟṟuttantatu. eṉiṉum, pakai vaḷarukiṟatu.
       āpattu ēṟpaṭukiṟatu eṉpataṟkākak koḷkaiyai viṭ ṭukkoṭuppavaralla
       prūṉō, nām koṇṭuḷḷa koḷkaiyai ēṟṟukkoḷḷum aḷavukku makkaḷ,
       aṟivāḷikaḷ uṭpaṭa, pakkuvam peṟavillai. innilaiyil nām ēṉ vīṇākap
       pāṭupaṭa vēṇṭum - etaip pēciṉāl makkaḷ ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷō ataik
       kūṟip pukaḻ peṟalām. allatu enta aḷavukkuk kūṟiṉāl, makkaḷ uḷḷam
       aṉṟu irunta nilaiyil tāṅkikkoḷḷa muṭiyumō anta aḷavukkuk
       kūṟikkoṇṭiruppōm, eṉṟu tirupti koḷpavarum alla. mikamikat
       teḷivāṉatu - appaḻukkaṟṟa ātāramuḷḷatu nāṉ koṇṭuḷḷa koḷkai - itaṉai
       maṟuppōrō, maṇalil kōṭṭai kaṭṭi vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷil teyvīkam iruppatākak kūṟukiṟārkaḷ. teḷivu
       illai. kāṭṭavum iyalavillai. aruḷvākku eṉkiṟārkaḷ, akramattaik
       kūcāmal purikiṟārkaḷ, paṟṟu aṟupaṭacceyyum pācuram pāṭukiṟārkaḷ,
       pāpacceyalai añcātu ceykiṟārkaḷ : ivarkaḷukku añci, nāṉ eṉ
       acaikkoṇāta koḷkaiyaik kuṭattiliṭṭa viḷak kākkuvatā ! kuttaṭṭum.
       veṭṭaṭṭum. uyir irukku maṭṭum. pōrāṭuvēṉ. vātāṭuvēṉ. kuṉṟiṉ mēliṭṭa
       viḷakkākkuvēṉ eṉ koḷkaiyai ; ataṉai eṭuttuk kūṟiṭa vāyppu,
       eppaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil kiṭaittālum, payaṉpaṭuttik koḷvēṉ eṉṟa
       karuttuṭaṉ avar paṇipurintu vantavar. enta vāyppaiyum avar naḻuva
       viṭṭatillai: ataṉ palaṉāka eṉṉa viḷaivu nēriṭṭālum, tāṅkikkoḷḷat
       tayaṅkiṉatumillai.
       piraṉccu maṉṉaṉ prūṉōviṉ maṉappōkkaik kēṭṭuk kōpittuk koṇṭāṉ ;
       varuntiṉāṉ. veṟuttu viṭavillai. eppaṭi veṟukka muṭiyum maṉṉaṉ.
       puṉṉakaip pulikaḷaiyum nayavañcaka narikaḷaiyum kāṇkiṟāṉ! kāvi
       aṇintu tiriyum kāmāntakārarkaḷaiyum aruṭkavi pāṭi akramam
       purivōraiyum, piṟar poruḷ kavarum pēyariṉ pūjāmāṭaṅkaḷaiyum
       kaṇṭirukkiṟāṉ. maṉṉaṉ kūṟiṉālum, eṉ maṉatiluḷḷatai māṟṟik koḷḷa
       māṭṭēṉ. maṟaittu vaittu iccakam pēcit tiriyavum māṭṭēṉ eṉṟu
       tūymaiyāṉa uḷḷattuṭaṉ irunta prūṉōviṭam, veṟuppu aṭaiya muṭiyumā !
       avar collum koḷkai, maṉṉaṉukku uṭaṉpāṭāṉatu allatāṉ - cariyā tavaṟā
       eṉṟu ārāyvatu kūṭat tēvai yillai eṉṟu karutiṉāṉ : āṉāl maṉṉaṉum
       maṇṭalamum cīṟum eṉṟu aṟintum, uṇmaiyaik kūṟiviṭṭa nērmaiyaip
       pārāṭṭātirukka muṭiyumā? prūṉō taṉṉiṭam coṉṉa uṇmaiyai ūr aṟintāl
       āpattu eṉpatu maṉṉaṉukkut teriyum. mata atiparkaḷiṉ kōpattai enta
       maṉṉaṉum tāṅkikkoḷḷa muṭiyātallavā : maṇṭalamē cīṟum; mātā
       kōvilkaḷellām cāpamiṭum. prūṉōviṉ koḷkai terintuviṭṭāl, mata
       atiparkaḷum, avarkaḷiṉ kōṭṭai eṉa viḷaṅkiya cōrpōṉ palkalaik
       kaḻakamum, pakai koḷḷum. atupōtu, taṉṉāl kūṭa, prūṉōvaik kāppāṟṟa
       muṭiyātu eṉṟaṟinta maṉṉaṉ iṅkilāntu nāṭṭilē irunta piraṉccut
       tūtuvarukku oru kaṭitam koṭuttu anta nāṭu ceṉṟu vatiyumāṟu,
       prūṉōvukkuk kūṟiṉāṉ. prūṉō. iṅkilāntu vanta camayam, aṅku, kalaiyum
       kāviyamum, vīramum kātalum, celvamum cīrum koñci viḷaiyāṭiya.
       elicapet irāṇiyiṉ āṭcikkālam.
       iṅku rōm nakara mata atiparkaḷiṉ ātikkam illai : mata
       vicāraṇaikkūṭak koṭumaikaḷ illai; puttam putiya pōkku
       varavēṟkappaṭṭatu. poṟkālam eṉṟu pukaḻntaṉar. iṅku prūṉōviṉ pukaḻ
       vaḷara vaḻi iruntatu - koḷkaiyai eṭuttukkūṟum vāyppu ēṟpaṭṭatum.
       mīṇṭum āpattu prūṉōvait turattalāyiṟṟu.
       eṉṉa koḷkai atu? mata ēkātipattiyattai muṟi yaṭittu. rōmāpuriyiṉ
       etēccatikārattai etirttu niṉṟu lūtariṉ puraṭci iyakkattai
       ēṟṟukkoṇṭirunta iṅkilāntilum, pakaiyai mūṭṭiya, antak koḷkai eṉṉa?
       iṅkilāntil maṭṭumalla, kālviṉ cittaritta cīrtiruttattaic
       cemmaiyākki vāḻnta, cuviṭcarlāntilum. prūṉōviṉ koḷkai mītu cīṟip
       pāyntaṉar. kattōlikka nāṭukaḷ maṭṭumalla, pirāṭesṭṭeṉṭu nāṭukaḷum,
       pāpam ! mōcam! akramam! aṉumatiyōm! eṉṟu kūviṉa ; appaṭippaṭṭa
       koḷkaiyai prūṉō kūṟi vantār.
       kolai koḷḷai eṉṉum tīcceyal purikiṟavaṉai makā caṉṉitāṉam eṉṟu
       pōṟṟukiṟīrkaḷē. inta maṭaimai ākumā? eṉṟu kēṭṭār. mārṭiṉ lūtar -
       kālviṉ, jiviṅli. pōṉrukum itaiyē kūṟiṉar - makkaḷ mutalil
       maruṇṭaṉar. piṟaku "āmām, inta maṭaimai ākātu. namakku mōṭca vaḻi
       kāṭṭiyāka nām ōru tūymaiyāḷaraittāṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar
       : lūtar veṉṟār.
       "pāvattukkup parikāram, maṉatāl kaḻuvāy tēṭuvatu tāṉē - kāṇikkai
       koṭuttāl pāvam maṟaiyumō! maṟaiyum eṉṟu vāṇipam ceykiṟār mata
       atipar ! ēṟṟuk koḷkiṟīrkaḷē. ārāyntu pārāmal. kāṇikkai koṭut tup
       pāvattaik kaḻuvikkoḷḷa muṭiyumāṉāl. paṇak kāraṉ. kolai, koḷḷai,
       eṉum entappāvamum puriya lām. tappittukkoḷḷalām. allavā? ituvā
       aṟam? ituvā mārkkam? ituvā karttariṉ kaṭṭaḷai? ituvā cuvicēṣam?"
       eṉṟu kēṭṭaṉar. pirāṭesṭṭeṉṭ iyakkattiṉar - makkaḷ, teḷivu peṟṟaṉar
       - tuṇintu pōppāṇṭavariṉ ātikkattiliruntu viṭupaṭṭaṉar.
       inta aḷavukkuttāṉ makkaḷ tayārāyiṉar.
       kayamaiyaik kaṇṭikkavum tūymaiyaip pōṟṟavum muṉvantaṉar.
       mata atiparkaḷ, mācumaruvaṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum - oḻukka
       cīlarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭu eṉṟu kōrat talaippaṭṭaṉar.
       pruṉō. mata atiparkaḷ, eppaṭi irukkavēṇṭum. kayamai nirampiyavarkaḷ
       kūṭātallavā. tūymai uḷḷavarkaḷtāṉē toḻukai naṭāttum takutiyuṭaiyār
       eṉṟa piracṉaiyai alla, eṭutturaittatu. avar ippaṭic cila atiparkaḷē
       tēvaitāṉā : avarkaḷ naṭāttivaikkum toḻukaikaḷ, caṭaṅkukaḷ
       ākiyavaikaḷāl makkaḷiṉ oḻukkam mēmpaṭavum, maṉam tūymai peṟavum,
       ceyal cīrpaṭavum, mārkkamuṇṭā eṉṟa aṭippaṭaiyai alacu ārampittār :
       maṟṟavarkaḷ, kaṭṭiṭattukku eṉṉa - vaṇṇac cuṇṇam pūciṉāl,
       kavarccikaramāka irukkum eṉṟa āyvuraiyil kaḷittaṉar. prūṉō antak
       kaṭṭiṭam, uṉakkum, uḷḷattukkum, ciṟaikkūṭam ākiviṭak kūṭātē, eṉṟu
       eccarikkai kūṟiṉār.
       mata ēṭukaḷilē kāṇappaṭum māṇpukaḷiṉpaṭi, mata atiparkaḷ
       naṭantukoḷkiṟārkaḷā eṉpatai lūtar, kālviṉ, pōṉṟār ārāyntaṉar ;
       prūṉō mata ēṭukaḷilē māṇpukaḷ eṉṟu karutappaṭuvaṉa, uṇmaiyilēyē
       māṇpukaḷ tāṉā eṉṟu ārāyntār ! anta maṭṭōṭu niṟkavillai, puttaṟivu
       tarum putu uṇmaikaḷukkum, mata ēṭukaḷil kāṇappaṭum karuttukkaḷukkum
       uḷḷa muraṇpāṭṭai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
       āṉslam pātiriyār prūṉōvai maṭālayattil iruntapōtē itaṟkākattāṉ
       eccarikkai ceytu vaittār. avar, maṭālayak koḷkaiyil ūṟip pōṉavar.
       eṉiṉum puttikkūrmaiyum naṟpaṇpum uḷḷa prūṉōviṭam maṭṭaṟṟa ācai
       koṇṭavar. eṉavē tāṉ eccarittār.
       airōppā muḻuvatum anta nāṭkaḷil arisṭāṭil tanta koḷkaikaḷ āṭci
       purintu vantaṉ - ellāt tuṟaikaḷilum - ciṟappāka mārkkat tuṟaiyil.
       kirēkka nāṭu tanta anta aṟivuk karuvūlam, avar kālattil, avarukku
       irunta vacatikaḷukku ēṟṟavakaiyil avar kālattuc cuṟṟuccārpiṉ paṭi
       ārāyntu, aṟinta uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭār - avai ulaku uḷḷaḷavum
       māṟṟappaṭa muṭiyātaṉa eṉṟu alla!
       āṉāl, antak koḷkaikaḷai ēṟṟu, avaikaḷiṉ paṭi, araciyal, poruḷiyal,
       mata iyal amaippukaḷai airōppāvil palvēṟu nāṭukaḷil ēṟpaṭuttik
       koṇṭaṉar - paḻakkattil vantuviṭṭatu - ataṉāl, atu iṟukiyum viṭṭatu.
       maṉitaṉuṭaiya cintaṉācaktiyai arisṭāṭiliṉ tattuvaṅkaḷuṭaṉ piṇaittu
       viṭṭaṉar; ataṟku mēlāl celvatō, muraṇākac colvatō, kēṭu payakkum.
       eṉṟaṉar ; celpavar taṇṭaṉaikku uḷḷāvar eṉṟum cila iṭaṅkaḷil caṭṭam
       iyaṟṟiṉar.
       viṇṇilē ciṟakaṭittuc cellum paṟavai eṅkum ceṉṟu iṉpuṟum.
       kaṭṭi viṭappaṭṭa 'paṭṭam' nūlum ataic celuttu vōṉiṉ tiṟamum
       aṉumatikkum aḷavutāṉ cellum.
       arisṭṭāṭil tanta karuttuttāṉ. muṭinta muṭivu eṉṟu airōppā kūṟiṟṟu.
       avar viṇ, maṇ, kaṭal eṉpavai kuṟittuk kūṟivaitta karuttukkaḷai
       ārāyvatum āpattāṉatu eṉṟu karutappaṭṭatu.
       cūriyaṉ cuṟṟittiriyum kōḷam! pūmi nilaittu niṟpatu eṉpatu arisṭāṭil
       aḷitta koḷkai.
       itaṉpaṭiyē ēṭukaḷ kuṟippāka mataēṭukaḷ tīṭṭap paṭṭu viṭṭaṉa.
       viṇṇulakam. āṅkē vicāraṇaikkūṭam : narakam, aṅku vētaṉaikkūṭam;
       eṉum matakkaruttu. acaiyā tirukkum pūmi. aṉṟāṭam cuṟṟivarum cūriyaṉ
       eṉṟa aṭippaṭaiyiṉ mītu kaṭṭappaṭṭatu.
       inta aṭippaṭaiyaic cantēkippatu pāvam eṉṟu kūṟuvatil matavātikaḷ
       muṉaintaṉar ; ēṉeṉil ārāycciyāḷarkaḷ inta aṭippaṭaiyai alacat
       toṭaṅkiṉar.
       prūṉō ciṟuvaṉāka iruntapōtē veṭikuṇṭu vīcappaṭṭu viṭṭatu.
       vētanintakaṉ kiḷampiviṭṭāṉ!
       kōparṉikas eṉum ārāycciyāḷaṉ pūmi uruṇṭai vaṭivuṭaṉ irukkiṟatu. atu
       cuṟṟittirikiṟatu. cūriyaṉ nilaittu niṟkum kōḷam eṉṟu ēṭu tīṭṭi
       viṭṭāṉ. matavātikaḷ pāyvar eṉṟa accattāl, kōparṉikas anta ēṭu
       tīṭṭiyum veḷiyē kāṭṭātu vaittiruntu. maraṇappaṭukkaiyil irukkum
       pōtutāṉ anta ēṭṭai veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. kōparṉikas koḷkai kēṭṭu
       vaitīka ulaku cīṟik kiḷampiṟṟu : itu poyk koḷkai, pēykkoḷkai ;
       pūmiyāvatu cuṟṟuvatāvatu: mēlē viṇ ; iṅkē maṇ ; itaṉaṭiyil narakam:
       puṇyam pāvam iraṇṭilē etaic ceyyavum maṇ : puṇṇiyam ceytāl
       viṇṇulaku cellalām : pāvam purivōr narakam cērvar; eṉṟu muḻakkiṉar.
       pūmi uruṇṭaiyāy iruntāl eṉṉa, taṭṭaiyāka iruntāl eṉṉa, cuṟṟi
       vantāleṉṉa cummā kiṭantā leṉṉa eṉṟu mata atiparkaḷ eṇṇik kiṭappataṟ
       killai; ēṉeṉil, kōparṉikaciṉ koḷkaiyai makkaḷ ēṟṟukkoṇṭāl, puṉita
       ēṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyē takarntuviṭukiṟatu - piṟaku, anta ēṭukaḷiṉ
       tuṇaikoṇṭu kaṭṭappaṭṭa amaippu eṉṉa katiyāvatu anta amaippiṉ
       payaṉākak kiṭaittuḷḷa kōlākala vāḻvu eṉṉa āvatu - itu avarkaḷ
       kavalai, payam! eṉavē, taṅkaḷ ātikkattai ēvi kōparṉikaciṉ koḷkaiyai
       aḻittoḻikka muṉaintaṉar. prūṉō, kōparṉikaciṉ koḷkaiyaic cariyāṉatu
       eṉṟu kaṟṟaṟintār. cintittut teḷivum uṟutiyum peṟṟār. inta aṭippaṭai
       māṟṟam avarukku ēṟpaṭṭāṉa piṟaku, enta mata amaipputtāṉ avarai
       āṭkoḷḷa muṭiyum!
       kōparṉikas, ārāyntu aṟinta putu uṇmaikūṭa, muḻuvatum putitalla.
       kirēkka nāṭṭup pēraṟiñar pitākōrās eṉpavar itaṉai muṉpē kūṟi
       iruntār: āṉāl arisṭāṭil koḷkai, ataṉai iruṭṭaṭippil vaittu viṭṭatu
       kōparṉikaciṉ koḷkai. itaip putup pittatu : puyal eṉṟaṉar
       matavātikaḷ - mata aṭippaṭaiyil kaṟṟavar aṉaivarum, itu
       kavaikkutavāta koḷkai eṉṟaṉar. āṉāl kōparṉikas veṟṟipeṟṟa vaṇṇa
       miruntār. prūṉō maṭālayattil payilum pōtē intak koḷkaiyai
       aiyantiripaṟa uṇarntār. āṉslam pātiriyār "makaṉē ! ēṉ inta
       kōparṉikacaik kaṭṭi aḻukiṟāy, aṟiyavēṇṭiyatai arisṭāṭil
       aḷittuviṭṭār atupōtum. aiyaṉ perumaikaḷaip paṭi" eṉṟu kūṟi vantār.
       iḷam uḷḷam kōparṉikaciṉpāl layittuviṭ ṭatu. paṉmuṟai
       kaṇṭittirukkiṟār āṉslam.
       "ulakam uruṇṭai eṉkiṟāyē, makaṉē ! appaṭiyāṉāl, narakam eṅkē
       irukkiṟatu? puṉita ēṭu paṭittirukkiṟāyē, kūṟu. narakam, uṉ uruṇṭai
       ulakilē eṅkēyaṭā irukkum" eṉṟu kēṭpār āṉslam, prūṉō cirittukkoṇṭē,
       "eṅkē irukkum? nīṅkaḷallavā kūṟa vēṇṭum" eṉṟu maṭakkuvāṉ. avar
       kātaip pottikkoḷvār ! avarum avar pōṉṟārum, viṇṇakattilē, oḷiviṭum
       cimmācaṉattil aiyaṉ vīṟṟirukkiṟār. aṅku vicāraṇai naṭaipeṟum eṉṟa
       eṇṇam koṇṭavarkaḷ. prūṉōviṉ kavalai vicāraṇai eppaṭi irukkum eppōtu
       naṭaipeṟum eṉpatu kūṭa alla. cuṟṟāta cūriyaṉaic cuṟṟuvatākavum,
       cuṟṟum pūmiyaip pāypōla kiṭappatākavum, ārāyccikku ovvāta muṟaiyilē
       nampukiṟārkaḷē. itu ēṉ eṉpatākum. itiliruntu tuvaṅkiya aṟivu
       vicāraṇai, prūṉōvai neṭuttūrattukku aḻaittuc ceṉṟatu.
       maṉitaṉ pāvattōṭu piṟakkiṟāṉ - avaṉaip pāvam puriyumpaṭi tīyatēvaṉ
       catā tūṇṭukiṟāṉ - avaṉuṭaiya tūṇṭutaliliruntu mīḷavum, karttariṉ
       kirupaiyaip peṟavum toḻukai naṭattavēṇṭum - muṟai nāṅkaḷ kūṟukiṟōm
       - iṭam nāṅkaḷ kāṭṭukiṟōm - nēram nāṅkaḷ kuṟikkiṟōm - kāṇikkai
       emakkut tāruṅkaḷ eṉṟaṉar mata atiparkaḷ - kēṭkum muṟai, peṟum
       kāṇikkai. vakuttirukkum caṭaṅku ivaikaḷ paṟṟi, lūtarum piṟarum
       ārāyntaṉar - prūṉō. ivaipaṟṟi alla, maṉitaṉ, īṭēṟa, tūymai peṟa,
       avaṉālēyē muṭiyum, takkapaṭi muyaṉṟāl. eṉpatu paṟṟi ārāyntār.
       kōḷaṅkaḷ paṟṟiyum, oḻukkamuṟai paṟṟiyum, parūṉō tīṭṭiya mūṉṟu ariya
       ēṭukaḷ. paḻaiya kōṭpāṭṭait takartteṟivaṉavāka amaintaṉa.
       kalattil iruppōṉ tāṉ alaiyaiyum cuḻalaiyum camāḷittuk kalattaic
       celuttavēṇṭumē tavira, ik karaiyilō akkaraiyilō iruntukoṇṭu oruvaṉ
       kalattaic celuttuvāṉ eṉṟu eṅṅaṉam kūṟamuṭiyum - maṉitaṉum atupōṉṟē,
       taṉ cintaṉaiyaiyum ceyalaiyum avaṉē tāṉ celuttic cellavēṇṭum.
       ataṟkāka vēṟu oruvarai niyamittukkoḷvatu poruḷaṟṟatu, eṉavē
       payaṉaṟṟatu eṉṟu prūṉō vātiṭṭār.
       tūymaiyāṉa cintaṉai, cemmaiyāṉa ceyalaic ceyyum muyaṟci - ivai
       maṉitaṉai īṭēṟac ceyyum eṉṟu prūṉō kūṟiṉār.
       matavātikaḷ, maṉitaṉukkup 'pōlīs' vēlai ceytaṉar - prūṉō 'tōḻamai'
       pēciṉār. maṉitaṉ iyalpāl keṭṭavaṉumalla, pāpiyumalla, avaṉiṭam
       'teyvīkam' irukkattāṉ ceykiṟatu; ataṉai aṟintu iṉpuṟṟu, takkaṉa
       takātaṉa eṉṟa pākupāṭu peṟṟu pāṭu aṟintu oḻukutal vēṇṭum - maṉitaṉ,
       kayamai, tūymai eṉum iru kaṭalkaḷukkiṭaiyē tavikkum kalam. nāṅkāḷa
       mīkāṉkaḷ eṉṟu kūṟum matavātikaḷ pōliṉṟi, prūṉō maṉitaṉ mēmpāṭaṭaiya
       muṭiyum, cuya muyaṟciyāl eṉṟu nampiṉār. itaṉai eppaṭi, toḻukai
       stalaṅkaḷai nampi vāḻvōr poṟuttuk koḷḷa muṭiyum? pakai mūṇṭatu,
       prūṉō añcavillai.
       cuviṭcarlantu viraṭṭiṉāl, pirāṉcu : aṅku etirppu veppamāṉāl,
       iṅkilāntu : aṅkum pakai mūṇṭāl jermaṉi. ivvaṇṇam, ōṭiyavaṇṇam
       iruntār - enta iṭam taṅkumiṭam āṉa pōtilum, kōparṉikas koḷkaiyai
       valiyuṟuttuvār.
       iṅkilāntu nāṭṭilē prūṉō taṅki iruntapōtu ākspōrṭu palkalaik
       kaḻakattil, aṟivu vaḷarcci viḻā naṭaipeṟṟatu : palvēṟu nāṭṭu
       aṟiñarkaḷ kalantu koṇṭaṉar; prūṉō. aṅku kōparṉikas koḷkaiyai
       vātāṭiṉār ; kutūkalam kotippāka māṟiviṭṭatu - cuṭṭik kāṭṭic cuṭucol
       kūṟalāyiṉar makkaḷ.
       'pōkiṟāṉ pār nāttikaṉ!"
       "ulakam cuṟṟukiṟatu eṉkiṟāṉ inta uluttaṉ"
       "cūriyaṉ cuṟṟātām -- mētāvi kūṟukiṟāṉ" eṉṟu ēḷaṉam ceyvar -
       miraṭṭuvar.
       iṅkilāntilum veppam atikamākiviṭṭatu.
       jermeṉiyilirunta virṭṭaṉpark palkalaik kaḻakattil, prūṉōvukku
       nimmati aḷikkum vāḻvu kiṭaittatu tattuvap pērāciriyarākap
       paṇiyāṟṟiṉār - avaruṭaiya koḷkaikkāka veṟuttu viraṭṭavillai : avar
       kaṇṭa ārāycci uṇmaiyai avar eṭutturaikkaṭṭum, atu avar urimai eṉṟu
       peruntaṉmaiyuṭaṉum, tārāḷat taṉmaiyuṭaṉum virṭṭaṉpark palkalaik
       kaḻakattiḷar naṭantu koṇṭaṉar.
       nimmati, prūṉōvukkuc cila kālamē piṭittatu. piṟakō avarukkup pōriṭa
       vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tuḷaittatu. koḷkaiyai, maṟuppōrirukkum
       iṭattilellām ceṉṟu parapputal vēṇṭum; aṟivup pōr vāḻviṉ kuṟikkōḷ
       eṉṟu karutiṉār. pōrvīraṉ maṉam kaḷam kāṇātu, kaḻaṉiyil katiriṉ
       aḻaku kaṇṭu kālan taḷḷuvataṟku oruppaṭumō! tiṟam vanta nāḷ mutal
       pōriṭṭē paḻakkamākiviṭṭatu!
       prūṉō maṭālayattil cēruvataṟku muṉpu tāyum ciṟṟappāvum, prūṉōvai
       pōr vīraṉākkavē virumpiṉārkaḷ. prūṉōvētāṉ, aṟivu peṟa maṭālayam
       celvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. makkaḷai makkaḷ kāraṇamaṟṟuk koṉṟu kuvikkum
       pōr muṟaiyai, ciṟuvaṉ pruṉō tāyiṭam kaṇṭittu, veṟuttup pēciṉāṉ.
       "evaṉō cōmpēṟic cīmāṉ caṇṭaiyiṭac colvāṉ. avaṉukkāka eṉ pōṉṟa
       ēḻaiyaik kolla nāṉ cella vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. tāyiṉ uḷḷam
       makaṉuṭaiya nērmaiyum īramum koṇṭa uḷḷattaik kaṇṭu
       pūrittuppōyirukkum ! avaḷ eṉṉa kaṇṭāḷ. pāpam, prūṉō, vēṟōr
       payaṅkarap pōrukkuc celvāṉ eṉpatai.
       pōr uḷḷam koṇṭa prūṉō, nimmati tanta virṭṭaṉparkkai viṭṭu,
       pirāṅparṭ, patuvā pōṉṟa iṭaṅkaḷ ceṉṟār.
       yār ceyta cūḻcciyō, itunāḷ varai rōm nakara mataatipar piṭiyil
       cikkātu iruntuvanta prūṉōvai, āpattil koṇṭuvantu cērttatu.
       prūṉōvukku eppōtum, ciṟuvayatu mutalē tāyakattiṉiṭam aḷavaṟṟa
       paṟṟu. enta nāṭṭilē ulaviṉālum, ittāliyaip paṟṟiya eṇṇam maṉatil
       kaṉintu niṟkum. nīlaniṟa vāṉamuḷḷa eṉ ittāli eṅkē, inta vaṇṇa maṟṟa
       vāṉam teriyum nāṭu eṅkē ! eṉṟu ēṅkik kūṟik koḷvār.
       maṭālayattiliruntu tappi ōṭiyapōtu. cuviṭcarlāntu nāṭṭu ellaiyarukē
       niṉṟu, 'ittāliyai viṭṭup pirikiṟōmē. mīṇṭum iṅku varuvōmā' eṉakkut
       toṭṭil tanta ittāli, kallaṟaitāṉ tararukkiṟatā? iṅku nāṉ vāḻa
       iṭamillayā? tāyakamē! pēyakamāka māṟṟappaṭṭu viṭṭāyē kāṉṟellām
       eṉlak kacīr turukiṉār prūṉē. pōr uḷḷamum pākap paṟṟum, prūṉōvai
       catikāraṭaiṭ cikkavaittatu.
       rōm nāṭṭu mata atiparkaḷ tamatu etirikaḷ kaṇṇi vaittup piṭippatil
       kaitērntavarkaḷ. ettirukkum avarkaḷ valaivaintaṉar - āṉāl avarukkut
       tuṇaiyāka maṉṉar cilarum makkaḷ palarum tiraṇṭu niṉṟatālum, aṉṟaiya
       araciyal nila māṟṟaṅkaḷ avarukkuc cātaka maḷittatālum, avar
       tappittuk koṇṭār rōm mata atipariṉ ātikkattai aḻikkum pirāṭesṭeṉṭu
       puyal kiḷampiya nāḷ toṭṭu, mōppam piṭittuc cellum vēṭṭai nāykaḷ pōṉ
       oṟṟarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷilum cuṟṟiya vaṇṇam iruntār. avarkaḷukku
       prūṉōviṉ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum naṉku teriyum. ittāliya maṇṇilē.
       pruṉō kampavattatum kalvikkoḷḷak kāttuk kiṭantaṉar. pakaimūṇṭa
       iṭaṅkaḷilēyē prūṉō nīṇṭa kālam taṅki iruntiruntālum avarai oḻikka
       vaḻi kaṇṭiruppar - āṉāl antap puyal ōriṭattil taṅkavillai.
       oru nāṭṭilum ōyntu irukkavillai.
       ittāli nāṭṭuc cīmāṉ oruvaṉ mōṣiṉikō - eṉum peyaruṭaiyāṉ, prūṉōvukku
       oru aḻaippuk kaṭitam aṉuppiṉāṉ. ’eṉ māḷikaiyil vantu taṅki aruntu,
       eṉ makaṉukkut tattuvam kaṟṟuttaruka ! umakku iṅku enta āpattum
       nēriṭā vaṇṇam nāṉ pātukāppaḷikkiṟēṉ’ eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. prūṉō
       kaḷippu aṭaintār. eṉ ittāli aḻaikkiṟatu! pacumai nirampiya
       tōṭṭaṅkaḷ eṉ kaṇkaḷukku mīṇṭum viruntaḷikkum. eṉ tāyakattil mīṇṭum
       ulavalām. eṉ uḷḷattil uḷḷatai eṉ nāṭṭavarukku uraittiṭalām. nalla
       vāyppu! īṭillā iṉpam! eṉṟellām eṇṇik kaḷittār. prūṉōvukkuc
       catikārarkaḷiṉ iyalpu teriyātu. avar paṇpu aṟivār. paṭittavarkaḷiṉ
       paḻakka vaḻakka maṟivār, cūtu pēcum catikārarkaḷiṉ pōkkiṉai aṟiyār.
       ittāliyil. iṉimaitarum tirāṭcai maṭṭumā irukkiṟatu – erimalai
       yumallavā irukkiṟatu ! vecuvayas maṭṭumalla, mata atipar irukkiṟār.
       enta nērattilum avar pāpam erimalai kakkum neruppaiviṭak
       koṭumaiyākak vempakkūṭum. nām aṅku celvatu āpattāka muṭiyum eṉṟu
       eṇṇattāṉ ceytār. āṉāl antac cūtukkāraṉ aṉuppi vaitta kaṭitam,
       avarai ēmāṟṟiviṭṭatu. ittāliya nāṭṭuc cīmāṉ -- avaṉāl mata atipariṉ
       pakaiyaik kūṭa etirttu niṟka iyalum - anta māḷikaiyait tākkat
       tuṇivu piṟakkātu. mata ātikkakkārarukku eṉṟu eṇṇiṉār.
       pēcum cati paṭittavarkaḷiṉ iyalpu teriyātu oru vēḷai
       pakaippaṭṭuviṭṭatu pōlum - oru vēḷai namatu koḷkaiyai ātarippōriṉ
       tokai ittāliyil vaḷarntuḷḷatu pōlum - illai eṉṟāl taṉ makaṉukkut
       tattuva āciriyarāka irukkumpaṭi, ēṉ antac cīmāṉ aḻaikkappōkiṟār.
       eṉṟu eṇṇiṉārō eṉṉavō! ēmāntu viṭṭār. puṟṟarukē amara icaintu
       viṭṭār.
       veṉis nakar ! kaṭalalai taḻuvum kōṭṭaic cuvar uḷḷa aḻakiya māḷikai
       ! prūṉō aṅku taṅki, tamatu aruntiṟaṉai aḷḷi aḷittu vantār cīmāṉ
       makaṉukku. veḷḷiyai urukkivārkkum nilavu pōla, avar aṟivu pukaṭṭi
       vantār kālipac cīmāṉukku -- āṉāl, avaṉ maṉatilē aṟivu pukavā
       ceytatu - avaṉ muṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi, prūṉō coṉṉatai ellām
       matavicāraṇaik kuḻu aluvalariṭam ovvarunāḷum oppuvittuk koṇṭiruntāṉ
       – kuṟṟap pattirikai tayārākik koṇṭirukkiṟatu prūṉōmītu.
       "akaṇṭa veḷiyiṉ aḻakiṉaik kāṇ iḷaiñaṉē iyaṟkaiyiṉ eḻilaip pārappā !
       eṉṉa kavarcci! evva ḷavu nērtti vīcum kāṟṟu. kītamāka illaiyā
       vālipaṉē. uṟṟuk kēḷ ! kaṭalalaiyaik kaṇṭāl ettuṇai māṭcimai
       terikiṟatu. inta iyaṟkai aḻakaik keṭukka aḻukum kaṟpaṉaikaḷai,
       kaṭṭukkataikaḷaik kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷē kapaṭarkaḷ" eṉṟellām,
       pākumoḻiyil pakuttaṟivaik kūṟi vantār prūṉō. eppōtumē prūṉōvukku
       iyaṟkai aḻakaikkaṇṭu kaḷippatilē aḷavaṟṟa iṉpam. āṇṭu palavāka avar
       māḷikaikaḷilē ciṟcila kālam taṅk kiṭantālum perum nāṭu viṭṭu nāṭu
       cuṟṟittiriyum nilaiyilē iruntatāl, iyaṟkaiyuṭaṉ neruṅkiya tōḻamai
       pūṇṭiṭa muṭintatu. cālaikaḷil naṭappār. cōlaikaḷil ulavuvār. kuṉṟiṉ
       mītu ēṟi niṉṟu, cuṟṟilum teriyum kōlam kaṇṭu kaḷippār! veṉis
       māḷikaiyiṉ amaippum, iyaṟkai aḻakai avarukku aḷḷit taruvatāka
       amaintiruntatu. kaṭalōram māḷikai!
       ōriravu ! aṟputamāṉa nilavu ! alaṅkārap paṭaku ēṟi māṇavaṉuṭaṉ
       ceṉṟu, kaṭaṟkāṭci kaṇṭuviṭṭu, prūṉō tirumpukiṟār. māṇavaṉukkup
       pāṭam kaṟṟut tarukiṟār - avarē pāṭam peṟukiṟār. iyaṟkaiyaik kaṇṭu
       kaḷikki ṟār. itaṟku iṇaiyāṉa iṉpam vēṟu ētu eṉṟu kēṭkiṟār. pālvaṇṇa
       nilavaik karuniṟamēkam kavvik koḷvatuṇṭu - āṉāl nilavu ataṉaik
       kiḻitteṟintu viṭṭu veṟṟi oḷi vīcum! prūṉōvaik kavvikkoḷḷa
       karumēkamalla, karunākam, maṉita uruvil vantatu. mata vicāraṇaik
       kuḻuviṉar. cīmāṉiṭam ceytu vaittirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi mukamūṭi aṇintu
       koṇṭu māḷikai nōkki varukiṉṟaṉar. kaṭaṟpayaṇam, nilavoḷi, aṟivu
       tarum iṉpam ivaikaḷil tiḷaittirukkiṟār jiyārṭāṉō - akramakkārarkaḷ
       avar aṟiyāvaṇṇam, mella mella naṭantu varukiṟārkaḷ avarai nōkki.
       iyaṟkaiyiṉ iṉimaipaṟṟi avar vaṇṇac cintu pāṭuvatu pōlap pēci
       makiḻkiṟār. vaṉṉeñcarkaḷ avararukē vantuviṭṭaṉar piṉpuṟamāka!
       ellaiyaṟṟa iṉpamē! iyaṟkai aḻakē! eṉṟu avar maṉa eḻucciyuṭaṉ
       kūṟukiṟār. karuppup pōr vaiyaic carēleṉa avarmītu vīci avaraic
       ciṟai piṭikkiṉṟaṉar, kayavarkaḷ ! oru kaṇam eṅkum iruḷ cūḻntu
       koṇṭatu. tiṭukkiṭṭār ! ciṅkam piṭipaṭṭuviṭṭatu! cilar
       ciṟaikkuṭpaṭuttappaṭṭār. nilaviṉ aḻakukaṇṭu makiḻntiruntār. avaraip
       pātāḷac ciṟaikku imuttuc ceṉṟu aṭaittaṉar pātakarkaḷ.
       māḷikaiyilē iruntatu pātāḷac ciṟai ! āṟu āṇṭukaḷ atilē avarai
       aṭaittu vaittaṉar. oḷi kaṇkaḷil paṭuvatillai! paṟavaikaḷiṉ
       iṉṉicaiyai avar cevi kēṭkavillai ! iruṭṭaṟai! taṉi aṟai!
       āṭaikaḷaiyappaṭṭu alaṅkōlamāṉa nilai! irumpuc caṅkilikaḷ! intak
       koṭumai, āṟu āṇṭukaḷ, veṉis nakara māḷikaic ciṟaiyil.
       nampikkaiyaṟṟavaṉai nalvaḻippaṭutta, matavātikaḷ kaiyāṇṭa muṟai
       eṉṉa? avaṉ uṇarum vaṇṇam uṇmaiyai avaṉ muṉ eṭuttu vīciṉarā? illai!
       irattam piṟiṭṭukkoṇṭu varumaḷavukkuc cavukkālaṭittaṉar! mārkka
       ēṭukaḷai avaṉ muṉ koṭṭi ”matiyili! itaippaṭi, aṟivupeṟu" eṉṟaṉarā?
       illai, kaṭṭi vaittu aṭittaṉar. irumpu vaḷaiyaṅkaḷiṭṭu imcittaṉar.
       irumpup palakaimītu cāyavaittu, irumpu muḷ vaḷaiyaṅkaḷuḷḷa
       uruḷaikaḷai avaṉ mītu uruṭṭuvar ; āḻappatintu elumpuvarai uḷḷa
       cataiyaip piyttu veḷiyē koṇṭuvarum - cilar māṇṭu viṭuvatuṇṭu,
       perumpālāṉavarkaḷ kuṟṟuyirāki viṭuvar. irattam kaciyak kaciya avaṉ
       vētaṉaip paṭum pōtu, ”vētattai ēṟṟukkoḷkiṟāyā" eṉṟu kēṭpar ; avaṉ
       tēkam, callaṭaik kaṇpōlat tuḷaikkap paṭṭuk kiṭakkum pōtu. tēvaṉai
       pūjikkiṟāyā? eṉṟu kēṭpar. avaṉ kuṟṟuyirākak kiṭakkum pōtu,
       "kuruvukkuk kīḻpaṭikiṟāyā?' eṉṟu kēṭpar. paḻattaic cāṟupiḻintu
       paruki iṉpam peṟuvar makkaḷ. inta makāṉupāvarkaḷ pakuttaṟivu koḷḷat
       tuṇipavariṉ irattattaip piḻintu eṭuttu, avaṉukkuk kāṭṭi iṉpam
       peṟṟaṉar.
       jiyārṭāṉō prūṉō āṟu āṇṭukaḷ intak koṭumaikaḷukku āḷākkappaṭṭāṉ!
       uṭalil iṉṉum koñcam valuvirukkiṟatu. piṭivātam kuṟaiyavillai. iṉṉum
       cila nāṭkaḷil payal paṇintuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭaṉar - anta
       akramakkārarkaḷ atu pōlap palaraip paṇiyavaittārkaḷ ! āṉāl prūṉōvai
       avarkaḷ aṭikkaṭi kāṇa muṭiyumā!
       avar avarkaḷuṭaiya muṟai kaṇṭu, maṉam uṭaiya villai. takunta vilai
       koṭukkiṟōm eṉṟē eṇṇik koṇṭār.
       "inta makā pāvi, eṉṉa vellām coṉṉāṉ. collu tampī" eṉṟu vālipac
       cīmāṉai. prūṉō etirē koṇṭuvantu niṟutti vaittuk kēṭṭaṉarām oru nāḷ
       - avaṉ kuḷaṟiṉāṉ, "aiyaṉmīr ! ēṉ anta aṟiyāc ciṟuvaṉai
       imcikkiṟīrkaḷ. nāṉē kūṟukiṟēṉ kēḷum" eṉṟu kēliyākap pēciṉārām
       prūṉō.
       ivvaḷavu imcaikkup piṟakum ivaṉiṭam piṭivātam irukkiṟatē eṉṟu
       tikaitta antat tīyarkaḷ prūṉōvait tiruttalattukkē aṉuppiviṭattāṉ
       vēṇ ṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar - prūṉō, rōm nakar koṇṭu cellappaṭṭāṉ
       mōṭcalōkat tiṟavukōl uḷḷa tiruttalamallavā. rōm ! iraṇṭāṇṭukaḷ aṅkē
       ciṟai! avvappōtu, mata nūl vallunarkaḷ prūṉōvai vicārippar - ovvōr
       muṟaiyum, prūṉōviṉ aṟivut teḷivu avarkaḷait tikaikkac ceytatu.
       iṟutiyil.. ’ivaṉ
       tiruttappaṭa muṭiyāta nāttīkaṉ' eṉṟu tiruccapaiyiṉar tīrppaḷittu,
       intap pāviyiṉ irattam maṇṇil viḻāta paṭi ivaṉaik kolka ! eṉṟu
       kaṭṭaḷaiyiṭṭu. ataṉai niṟaivēṟṟi vaikkum poṟuppai aṟamaṉṟattukku
       aḷittaṉarām. irattam kīḻē cintalākātu eṉṟaṉarām ! āṟu āṇṭukaḷ anta
       veṉis nakarac ciṟaiyilē irattamum cataiyum kalantu kalantu
       veḷivantatu - ippōtu irattam kīḻē cintalākātu eṉṟaṉarām! eṉṉa poruḷ
       ataṟku? uyirōṭu kaṭṭi vaittuk koḷuttu eṉpatākum.
       āṇṭu palavāka avarkaḷ paṭitta mata ēṭukaḷ ērāḷam - aiyaṉ aruḷum
       uṭaiyār eṉṟu kūṟappaṭṭatu - avarkaḷāl oru nāttika ṉuṭaṉ vātiṭṭu
       avaṉ koḷkaiyai muṟiyaṭikka iyalavillai - uyirōṭu koḷuttiviṭu
       eṉṟutāṉ kūṟamuṭintatu, eṉ ceyvārkaḷ avarkaḷ ! avaṉuṭaiya aṟivu
       kiḷappum puraṭcit tī, maṭālayattilē kuṉṟeṉak kuvittu vaittuḷḷa mata
       ēṭukaḷaic cuṭṭup pocukkukiṟatē ! tappa vaḻiyillai. eṉavē avaṉait
       tīyilē taḷḷu eṉṟaṉar.
       "nāttikaṉ - eṉavē nātaṉ ivaṉait taṇṭippār. niccayamāka" eṉṟu
       kūṟiṭakkūṭa ivarkaḷukku nampikkai illai ! oru vēḷai, avarkaḷ
       āṇṭavaṉiṉ tīrppukku inta vaḻakkai viṭalākātu. prūṉō pakkam tīrppuk
       kiṭaittālum kiṭaittuviṭum. eṉṟu añciṉar pōlum āttikattaik kāttiṭa
       araṇmaṉaikaḷum māḷikaikaḷum maṭṭumalla, ciṟu kuṭilkaḷ ilaṭca
       ilaṭcamāka uḷḷaṉa - itaṉai oru prūṉōviṉ koḷkai eṉṉa ceytuviṭa
       muṭiyum, kattit tiriyaṭṭum. namatu paktarkaḷiṉ toḻukai yiṉ
       cattattiṉ muṉpu ivaṉuṭaiya puraṭcikkural niṟkumā eṉṟu eṇṇum tuṇivu
       illai ! oru vēḷai. prūṉō veṉṟuviṭṭāl. taṅkaḷ ātikkam eṉṉa kati
       āvatu eṉṟa accamē avaṉaip piṭittāṭṭiṟṟu.
       pirāṭesṭaṉṭukaḷaik kūṭac cakittukkoḷḷalām - avarkaḷ aṭippaṭaiyai
       maṟukkavillai. namatu ātik kattil irukka maṟukkiṟārkaḷ, eṉiṉum,
       jepamālai. toḻukai, ivaikaḷ uḷḷaṉa; ivaṉ pōṉṟār, aṉu
       matikkappaṭṭāl, piṟaku, namakku miccam eṉṉa irukkum? ivaṉ tāṉ.
       viṇṇilē cuvarkkam illai. maṇṇukku aṭiyil narakam illai. eṉṟu
       pēcukiṟāṉē. inta iraṇ ṭum illai eṉṟu makkaḷ tīrmāṉittuviṭṭāl, nām
       ētu. namakkuḷḷa inta cuvaimikka vāḻvu ētu. eṉṟu eṇṇi ṉar - kulai
       naṭukkameṭuttu viṭṭatu - koḷuttuṅkaḷ ivaṉai. eṉṟu kokkarittaṉar.
       paḻipāvattukku añcāta pāviyāka irukkalām oru vaṉ - tāṅkikkoḷḷalām.
       pāvattait tuṭaittiṭum parikāra muṟai taralām. tiruttalām:
       koḷḷaikkāraṉaik kūṭa, puṇyavāṉākumpaṭi putti kūṟi, kōyil kaṭṭac
       collalām; kacintu uruku kārikaiyē! kaṟpu iḻanta eṉṉaik kāppāṟṟu
       eṉṟu neñcuruka iṟaiñcu nōṉpu iru! tiruttalaṅkaḷait toḻutu
       aṭiyārkaḷai vaḻipaṭu. pāvakkaṟai kaḻuvappaṭum eṉṟu kūṟi vaḻukki
       viḻunta vaṉitaiyai. mīṇṭum paricuttamākkiviṭalām - āṉāl prūṉō !
       ivaṉ pāpam eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē. etai? eṉṟallavā, kēṭkiṟāṉ. maṉitaṉ
       nallavaṉāvatum keṭṭavaṉāvatum avaṉiṭamē irukkiṟatu. eṉṟu kūṟi
       nammuṭaiya vēlaiyaip paṟikkiṟāṉē ! viṭṭuvaittāl pattu niccayam.
       eṉavē tīyilē taḷḷuṅkaḷ eṉṟaṉar.
       "kōyilai iṭippatum koḷuttuvatum. pāpam tāṉē?"
       "niccayamāka, pāpamtāṉ"
       "ivaṉ kattōlikkat tēvālayatkaik koḷuttiya makāpāvi"
       "ēṉ koḷuttiṉāṉ tēvālayattai?"
       "pirāṭesṭaṇṭu mārkkamām eṉavē, kattōlikka maṭālayattaik
       koḷuttuvatu, puṇṇiya kāriyam eṉṟu karutikkoṇṭāṉām."
       pirāṭesṭeṇṭu nītiyāḷarkaḷiṉ, neritta puruvam māṟiviṭukiṟatu -
       maṉṉippuk kiṭaikkiṟatu. atupōṉṟē kattōlikkarkaḷ, pirāṭesṭaṉṭai
       imcai ceyvatu. pāvamākātu eṉṟu karuti vantaṉar. eṉavē pāvam
       eṉpataṟkē iru vakaiyiṉarum oṉṟukkoṉṟu nēr māṟāṉa viḷakka urai
       taralāyiṉar.
       āṉāl prūṉō iru cārārukkum ākātavaṉ!" ēṉeṉil avaṉ, ulakam uruṇṭai
       eṉṟu kūṟi puṉitak karuttukkaḷai maṟukkiṟāṉ ! māpāvi! eṉavē koḷuttik
       kolka eṉṟaṉar.
       kōparṉikas, ulaku paṟṟiya taṉ karuttaik kūṟu muṉpē, mata ēṭukaḷaik
       kēlip poruḷākkum campava moṉṟu naṭantatu. ācārya puruṣarkaḷum,
       arccakarkaḷum caṉṉitāṉaṅkaḷum, cātāraṇac cāmiyārkaḷum,
       nampikkaiyuṭaṉum āvēcamākavum. ulaku, mōṭcam, narakam eṉpavaipaṟṟik
       kūṟivanta upatēca uraikku vēṭṭu vaittāṉ. cātāraṇak kappalōṭṭi!
       mākellāṉ eṉpavaṉ, speyiṉ nāṭṭil cevilli eṉum kaṭalakattiliruntu
       kiḷampiṉāṉ kalattil - mēṟkut ticaiyāka ! mēṟkut ticaiyākavē ceṉṟāṉ
       ! ticai māṟavillai ; tirumpavillai; mēlāl, mēlāl celkiṟāṉ - ulakam
       taṭṭai eṉṟāl. kaṭaici pākam etu kāṇpēṉ eṉṟu piṭivātam pēcukiṟāṉ -
       "makaṉē! māpāviyākātō aruḷāḷarkaḷ aḷitta uṇmaiyaic cantēkikkātē,
       ulakam taṭṭaitāṉ - nī, kaṭaicivarai ceṉṟāl - atō katitāṉ," eṉṟu
       matavātikaḷ eccarittaṉar. avaṉō nāṉ ulakam uruṇṭai eṉṟu nampukiṟēṉ
       -- ulakiṉ niḻal, cantiraṉ mītu vīḻkiṟatu eṉpatai uṇarkiṟēṉ - eṉakku
       anta niḻal tarum nampikkaiyai, uṅkaḷ nikaṇṭu kaḷ taravillai. eṉavē
       nāṉ celvēṉ. celvēṉ" eṉṟu kūṟukiṟāṉ. veṉṟāṉ ! mēṟku nōkkiyētāṉ
       ceṉṟāṉ. mākellāṉ ticai māṟavillai. 1519 āṇṭu ākasṭṭu tiṅkaḷ pattām
       nāḷ cevilli viṭṭuk kiḷampiyavaṉ, 1522-m āṇṭu cepṭampar 7-n tēti
       cevilli vantaṭaintāṉ - orē ticaiyil payaṇam ceytu ! ulakam
       uruṇṭaitāṉē ! eṉṟāṉ. āmām pōlirukkiṟatē eṉṟu cilar iḻuttāppōl
       pēciṉar.
       matavātikaḷ mayakka moḻi, mākellāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ uṇmaiyai
       māyttatu. ulakam taṭṭaitāṉ eṉṟaṉar makkaḷ. kōparṉikas aṟivāḷikaḷ
       uḷḷattilēyē puyal eḻak kūṭiya vakaiyilē ēṭu tīṭṭiṉāṉ. tēvālayam
       ataṉait tīṇṭātīr eṉṟu uttaraviṭṭatu. 1616-m āṇṭu prūṉō iṟantu
       patiṉāṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku, pōppāṇṭavarē muṉṉiṉṟu, kōparṉikaciṉ
       koḷkaiyaik kaṇṭikka vēṇṭi nēriṭṭatu ! koḷuttiviṭṭaḷar prūṉōvai.
       koḷkaiyō maṭiyavillai. pōppiṉ cāpam vīcappaṭṭatu - appōtum
       cākavillai - koḷkai vaḷarntatu - putupputu ārāycciyāḷarkaḷ
       tōṉṟalāyiṉar - prūṉōviṉ cārpilē pēcap palar muṉvantaṉar. 278
       āṇṭukaḷ pōriṭṭup pārttatu tēvālayam ulakam uruṇṭai eṉpataiyum,
       cuṟṟi varukiṟatu eṉpataiyum ēṟka maṟuttatu. kaṭaiciyil,
       kaḷattaiviṭṭu tēvālayat tārē ōṭiviṭṭaṉar. prūṉōkkaḷ alla ! oru
       prūṉōvaik koḷutti viṭṭāl vēṟu prūṉōkkaḷ kiḷampa māṭṭārkaḷ eṉṟu
       eṇṇiyavarkaḷ ēmāntaṉar. palkalaik kaḻakaṅkaḷum, ārāyccik
       kūṭaṅkaḷum. vēka vēkamāka puttaṟiviṉ cārpilē, paṭai tiraṭṭittantaṉa
       ! eṉṉa marmamō? eṉṉa māyamō? eṉṟu makkaḷ kēṭṭuk kiṭanta pala
       nikaḻccikaḷukkum poruḷkaḷukkum viḷakkam aḷikka muṉvantaṉar
       ārāycciyāḷarkaḷ - paḻamaippaṭai puṟamutukiṭṭōṭiṟṟu. kaṭaiciyil
       prūṉōviṭam mata ulaku maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatu pōla, 1821-m āṇṭu
       ēḻām payas eṉum pōppāṇṭavar. kōparṉikas koḷkai mītu irunta
       kaṇṭaṉattai vāpas vāṅkik koṇṭār! matavātikaḷum, uruṇṭai ulakil
       vāḻac cammatittaṉar.
       intap peru veṟṟikkāka, pruṉō tīyilē taḷḷap paṭa nēriṭṭatu. eṭṭu
       nāṭkaḷil avaruṭaiya maṉatilē oru tuḷi maruṭciyō, mayakkamō kiḷampi
       iruntāl pōtum, avar uyir tappiyirukkum. āṉāl puttaṟivu
       piṇamākkappaṭṭirukkum. prūṉō. uṇmai piḻaik kaṭṭum, eṉ uṭal
       cāmpalākaṭṭum eṉṟār. eṭṭu nāṭkaḷilē. avar maṉak kaṇmuṉ tōṉṟit tōṉṟi
       maṟainta kāṭcikaḷ ettaṉaiyō ! tuḷḷit tiriyum piḷḷaip paruvattai
       eṇṇik koṇṭārō ! maṭālayattilē turuvit turuvip paṭitta nāṭkaḷai
       eṇṇikkoṇṭārō! aṉpu poḻinta tāyaiyum, akkaṟai kāṭṭiya tantaiyaiyum
       eṇṇiyiruppār ! avar maṉak kaṇmuṉ naṭukkum kuraluṭaṉ pēcum āṉslam
       pātiriyārum tikaittu niṟkum eṉri maṉṉaṉum, tēḷ koṭṭiyavar pōla
       alaṟiya ākspōrṭu palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷum, terintiruppar!
       kāṭṭikkoṭutta kayavaṉaik kaṇṭiruppār - payattukku aṭimaip paṭṭavaṉ,
       paritāpattuk kuriyavaṉ eṉṟu eṇṇiyiruppār.
       eṭṭu nāṭkaḷ tāṉē ! viraivilē ōṭiviṭum - eṉ kataiyum muṭintuviṭum
       eṉṟu eṇṇi iruntiruppār.
       avar tam eṇṇattai veḷiyiṭa vāyppillai viṣam tarappaṭṭa
       cākraṭīcukku, kaṭaicip poḻutil naṇparkaḷ uṭaṉiruntaṉar - ulaku
       avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷai ōraḷavu aṟiyum vāyppu ēṟpaṭṭatu. prūṉōvukku
       aḵtum illai!
       āṉāl, collavēṇṭiyatai prūṉō, nāṭupala cuṟṟic colliviṭṭār ! oru
       vāḻnāḷil ceyyavēṇṭiyataic ceytuviṭṭār ! palkalaik kaḻakaṅkaḷ ellām.
       ulakam uruṇṭaiyā? taṭṭaiyā? eṉṟu vivātitta vaṇṇam uḷḷaṉa.
       teḷivaṟiyā makkaḷ maṭṭumē, puttaṟivaik koḷḷa pīti aṭaikiṉṟaṉar.
       vēlai muṭintu viṭṭatu pōlattāṉ - ariyatōr uṇmaiyai ulaku
       ēṟṟukkoḷvataṟkāka. upiriyāṇikkaiyākaṭṭum eṉṟu eṇṇiyiruppār! antat
       tūymaiyāḷaṉ uḷḷattilē ittaku uyar eṇṇaṅkaḷaṉṟi vēṟeṉṉa malara
       muṭiyum.
       eṭṭu nāṭkaḷ ōṭiṉa : matavātikaḷ ēmāntaṉar - prūṉō veṟṟi peṟṟār.
       catukkattilē, ērāḷamāṉa kūṭṭam - vēṭikkai pārkka. nāttīkaṉaik
       koḷuttap pōkiṟārkaḷ. āttīkarkaḷukku anta 'vāṇa vēṭikkaiyaik kāṇpatu
       tavira vēṟu vēṭikkai irukka muṭiyumā ! vēṭikkai maṭṭumā atu -
       paktariṉ' kaṭamaiyumāyiṟṟē!
       prūṉōvukku mañcaḷ āṭai aṇivittaṉar – pāvikaḷukku, vēta
       nintakarukku, mañcaḷ niṟa āṭai taruvatu vāṭikkai.
       anta uṭaiyilē, pēy pūtam picācu, peru neruppu. pōṉṟa cittiraṅkaḷ -
       ivaṉ narakam celkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭa.
       iḻuttuc celkiṟārkaḷ prūṉōvai! ēṟu naṭai! kalaṅkā uḷḷam!
       puṉṉakaikūṭat terikiṟatu.
       iru maruṅkilum kūṭi niṟkum ētumaṟiyātavarkaḷ. tūṟṟukiṟārkaḷ -
       ēcukiṟārkaḷ! prūṉō avarkaḷaik kaṇṭu kōpam koḷḷavillai.
       ōṭi varukiṟār oru cāmiyār - marattālāṉa ciṟu ciluvaiyai prūṉōviṉ
       mukattiṟketirē kāṭṭukiṟār - cākumuṉ ciluvaikkup paṇiyaṭṭum eṉṟu!
       ciluvai! itaṉ peyar kūṟikkoṇṭu evvaḷavu akramattaic ceykiṟīrkaḷ,
       aṟivilikaḷē ! eṉṟu kēṭpavar pōla, prūṉō mukattai vēṟōr pakkam
       tiruppik koḷkiṟār.
       kampam - atilē kaṭṭukiṟārkaḷ - tī vaḷarukiṟatu! etirē kāṭṭukkūccal
       - prūṉō amaitiyē uruvāṉavarāka niṟkiṟār. pukai cūḻntu koḷkiṟatu.
       ataik kiḻittukkoṇṭu neruppu terikiṟatu - uṭal karukukiṟatu - atō,
       atō; eṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷ - mukam terikiṟatu. tīccuḻalukku iṭaiyil
       amaitiyāṉa mukam!
       tīyōr mūṭṭiya tī, taṉ vēlaiyaic ceytu muṭittu viṭṭatu - prūṉō
       cāmpalākkappaṭṭār.
       oru kaṉṉattil aṟaintāl maṟukaṉṉattaik kāṭṭu eṉṟu kūṟi aṉpu mārkkam
       camaittut tantār ematu tēvaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. avarkaḷ prūṉōvai
       neruppiliṭṭaṉar.
       pala teyva vaṇakkattaiyum kāṭṭumirāṇṭic caṭaṅkukaḷaiyum etirttu
       aṟappōr naṭattiya aṇṇalaic ciluvaiyil aṟaintārkaḷ pātakarkaḷ eṉṟu
       kūṟiṉa vicuvācikaḷ. antac ciluvai tarum neṟiyaiyum maṟantu.
       parūṉōvait tīyiliṭṭaṉar.
       ”avarkaḷai maṉṉittuviṭuka, aṇṇalē. avarkaḷ aṟiyākkaḷ eṉṉa
       ceykiṟōmeṉṟu” eṉṟu ciluvaiyil aṟaiyappaṭum pōtu ēcu
       kūṟiṉāreṉṟuraittu urukum kirustavarkaḷ, pruṉēvak kaṭṭivaittuk
       koḷuttavarkaḷ.
       ātikkattilirunta pala teyva vaḻipāṭu muṟaiyai etirttu aṉpu neṟi
       tanta ēcuviṉ collaik kēṭṭum ceylak kaṇṭum, antanāḷ mata
       ātikkakkārarkaḷ, nāttīkaṉ eṉṟu nintittaṉar - teyvattiṉ peyarkūṟi
       vataittaṉar. caluvai kāṭci tantatu.
       akramakkārarkaḷ tanta koṭumaikaḷait tāṅkik koḷḷum uḷḷa uramum,
       koḷkaip paṟṟum iruntatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭum ciṉṉam, intac ciluvai
       eṉṟaṉar - ataik kaṇṭum, karuttilē teḷivu peṟa maṟuttaṉar. ataik
       kāṭṭiyē prūṉōvaik koṉṟaṉar.
       pāvikaḷai iraṭcikka irattam cintiṉār eṉṟu toḻukaiyiṉ pōtu
       kūṟupavarkaḷ, prūṉōvaik koṉṟāl, aṉpukkum aṟattukkum iḻakkākumē eṉṟu
       eṇṇavillai. eṅkē taṅkaḷ ātikkam aḻintu paṭṭu viṭumō eṉṟa
       accattukkuttāṉ āṭpaṭṭaṉar. kōlā kalamāka āṇṭuvanta paḻaiya mārkka
       maṉṉaṉ ēcuvaik koṉṟāl tāṉ taṉ ātikkam nilaittirukka muṭiyum eṉṟu
       evvitam kōpam kakkiṉāṉō. ataṟkut tuḷiyum kuṟaintatāka illai,
       ciluvai toḻutōriṉ cīṟṟam.
       ēcu mīṇṭum eḻuntu vantār eṉkiṟārkaḷ. prūṉō tēvaṉ aruḷ peṟṟavaṉ kūṭa
       alla. eṉiṉum jiyārṭāṉō prūṉō cākavillai - eṉṟum nilaittu niṟkum
       uṇmai cākātu.
       jiyārṭāṉō prūṉōvaik kolvataṟkāka mūṭṭappaṭṭa neruppiliruntum,
       kiḷampiya ciṟu ciṟu poṟikaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷil paravi, kuruṭṭaṟivai
       aḻikkum paṇiyāṟṟiṉa.
       avarai akramamākak koṉṟataṟkuk kaḻuvāy tēṭu vatupōla, piṟkālattil
       avaruṭaiya uruvaccilaiyai vaittaṉar. āṉāl avar aṭainta veṟṟi atu
       alla. pakuttaṟivu, perumitam koḷḷac ceytatē avar aṭainta veṟṟi.
       prūṉō vāḻkiṟār, veṟṟi vīrarāka.
       ---------------------

                        2. uṭaṉpiṟantār iruvar

       ”kāṭṭu mirukaṅkaḷukkuk kukaiyum putarum uṇṭu. taṅkiyirukka nāṭṭaik
       kākkum pōr vīrarkaḷākiya uṅkaḷukku uṟaiviṭam uṇṭā ?"
       ”illaiyē!!”
       "māṟṟāṉ varukiṟāṉ tāyakattait tākka, uṅkaḷ illattait kākkak
       kiḷampuṅkaḷ eṉṟu taḷapatikaḷ muḻakkamiṭukiṟārkaḷ. uṅkaḷaip
       pōrkkōlam koḷḷac ceykiṟārkaḷ! uṅkaḷukku eṅkē illam irukkiṟatu? enta
       illattai kāppāṟṟa nīṅkaḷ pōriṭa vēṇṭum? illam irukkiṟatā
       uṅkaḷukku?"
       illai! illai!
       "irattam koṭṭukiṟīrkaḷ nāṭṭukkāka uyiraiyum. tarukiṟīrkaḷ.
       tāyakattaik kāppāṟṟa tāyakam uṅkaḷukkut taruvatu eṉṉa ?"
       teriyavillaiyē!
       ”teriyavillaiyā ! kāṟṟum oḷiyum kiṭaikkiṟatu! irukka iṭam
       taravillai tāyakam! uḻutu payiriṭa vayal illai. oṇṭak kuṭicai
       illai."
       āmām! oṇṭak kuṭicaiyumtāṉ illai.
       vīra iḷaiñaṉ, viḻiyilē kaṉivuṭaṉ kāṭcitarum ilaṭciyavāti,
       peruntiraḷāṉa makkaḷaip pārttuk kēṭkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kēḷvikaḷ anta
       makkaḷ maṉatilē tūṅkikkoṇṭirukkum eṇṇaṅkaḷait taṭṭi eḻuppukiṉṟaṉa.
       itē kēḷvikaḷ, avarkaḷ maṉatilē āyiram muṟai eḻumpiṉa - aṭaṅkiṉa !
       māḷikaikaḷaik kāṇum pōtellām intak kēḷvikaḷ, maṉataik kuṭaintaṉa!
       pacum vayalkaḷilē muṟṟik kiṭakkum katirkaḷai aṟuvaṭai ceyta pōtum,
       paḻamutir cōlaikaḷilē pāṭupaṭṭa pōtum, pātai ōrattil niṉṟu
       paṭṭuṭaikkārarukku mariyātai ceytapōtum, avarkaḷ maṉatilē intak
       kēḷvikaḷ eḻuntaṉa!
       ālayaṅkaḷilē kōlākala viḻākkaḷ naṭaipeṟṟa poḻutellām intak kēḷvi!
       āṭal pāṭal araṅkaṅkaḷiliruntu kaḷippoli kiḷampiya pōtellām intak
       kēḷvi! matuvum mamataiyum talaikkēṟiya tarukkariṉ civanta
       kaṇkaḷaiyum, ciṅkārac cīmāṭṭikaḷiṉ pala vaṇṇa āṭaikaḷaiyum kaṇṭapō
       tellām intak kēḷvi!
       uḻaittu aluttu, uṇṭatu pōtātatāl ”iṭumpai kūr eṉ vayiṟē" eṉṟu
       ēkkamuṟṟa pōtu - intak kēḷvi - cakatiyil puraṇṭapōtu intak kēḷvi -
       paṉmuṟai ikkēḷvi maṉatilē eḻuntatuṇṭu - nilaimai terikiṟatu -
       terintu?
       tāyakattiṉ maṇikkoṭi veṟṟikaramākap paṟantu. oḷi viṭukiṟatu. vākai
       cūṭukiṟārkaḷ māvīrarkaḷ - viruntuṇkiṟārkaḷ cīmāṉkaḷ -
       virutukaḷḷikkum viḻāvukkuk kuṟaivillai. āṇṭavarkaḷaiyum
       maṟakkavillai. aḻakaḻakāṉa kōyilkaḷ, alaṅkāram, tiruviḻā - inta
       vēlaip pāṭukaḷ kuṟaivaṟa uḷḷaṉa - namakkuttāṉ irukka illam illai,
       vāḻvil iṉpam illai!
       tāyakam, māṟṟārai maṇṭiyiṭac ceytirukkiṟatu - veṟṟip pātaikaḷ
       amaikkap paṭṭuḷḷaṉa - maṇṭalaṅkaḷ piṭipaṭṭaṉa. mānakarkaḷ
       taraimaṭṭamākkap paṭṭaṉa, koṉṟu kuvittatu pōka miccam
       iruppavarkaḷai, aṭimaikaḷākki vīram aṟivikkappaṭukiṟatu!
       tāyakam ! kempīram, vīram, vaḷam, eṉum aṇi paṇikaḷuṭaṉ !!
       āṉāl, namakkō oṇṭak kuṭicaiyillai. nāmō tāyakattiṉ veṟṟikkākak
       kuruti koṭṭa aḻaikkappaṭukiṟōm, muracu kēṭṭatum pāyntu celkiṟōm.
       māṟṟāṉ puṟamutuku kāṭṭum varai pōriṭukiṟōm, tāyakam tāyakam! eṉṟu
       taḷapatikaḷ kaḷattilē muḻakkamiṭumpōtu, eḻucci koḷkiṟōm. ettaṉai
       pēr etirikaḷ, eṉṉa āyutam nammiṭam, eṉpatu paṟṟiya kavalaiyaṟṟup
       pōriṭukiṟōm. piṇaṅkaḷaik kuvikkiṟōm. piṟanta nāṭṭiṉ perumaikkāka --
       āṉāl antap piṟanta nāṭṭilē namakku uḷḷa nilai eṉṉa? anta vīra
       iḷaiñaṉ kūṟiyatu pōla, kāṭṭu mirukaṅkaḷai viṭak koṭumaiyāṉatu !
       namakkum tāṉē itu tāyakam? nām, avvitamtāṉ karutukiṟōm. āṉāl,
       nāṭāḷum nāyakarkaḷ. avvitam karutuvatākat teriyavillai, karutiṉāl,
       nammai intak katiyilā vaittiruppar! niyāyamāṉa kēḷvi kēṭṭāṉ
       iḷaiñaṉ, nērmaiyāḷaṉ añcā neñcaṉ ēḻai paṅkāḷaṉ !!
       makkaḷ vāḻttukiṉṟaṉar - tam cārpākap pēcum iḷaiñaṉai – avaṉō
       vāḻttuppeṟa, upacāra moḻikaḷai vaḻaṅkupavaṉalla. avaṉ uḷḷattilē
       tūymaiyāṉa oru kuṟikkōḷ irukkiṟatu - koṭumaiyaik kaḷaiya vēṇṭum
       eṉṟa kuṟikkōḷ ; uṟutippāṭu.
       tāyakattiṉ veṟṟikaḷaiyum avaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ - anta veṟṟikkāka,
       uḻaitta ēḻaiyiṉ irattak kaṇṇīraiyum pārttiruktiṟāṉ.
       mamataiyāḷarkaḷ māḷikaikaḷilē mantakāca vāḻvu naṭāttuvataiyum
       pārttirukkiṟāṉ, uḻaippāḷar uṭal tēyntu uḷḷam vetumpik kiṭappataiyum
       kaṇṭirukkiṟāṉ.
       irucārārukkum iṭaiyē uḷḷa piḷavu payaṅkaramāṉa aḷavilē virivatum
       kāṇkiṟāṉ, intap piḷavu etirkāla aḻivukkē vaḻi ceykiṟatu eṉpataiyum
       aṟikiṟāṉ.
       kaittiṟaṉum vāyttiṟaṉum koṇṭavarkaḷ kaṇ mūṭi makkaḷatu nilattai
       ellām kottik koṇṭu ēppam viṭukiṟārkaḷ - itu apāya aṟivippu eṉpatu
       avaṉukkup purikiṟatu.
       kūli makkaḷ tokai tokaiyāy atikarikkiṟārkaḷ - puḻuppōlat
       tuṭikkiṉṟārkaḷ - iṉi putukkaṇakkup pōṭāviṭṭāl ōṭappar utaiyappar
       ākiviṭuvar eṉpatu avaṉukkut terikiṟatu. āṉāl, ārpāṭṭak kārar itai
       aṟiya maṟukkiṟārkaḷ. tāyakattiṉ vaḷattai avarkaḷē cuvaikkiṟārkaḷ,
       cekku māṭeṉ uḻaikkum ēḻai makkaḷukkuc cakkai tarappaṭukiṟatu –
       ’pāpam' pōkkikkoḷḷa, palvēṟu kaṭavuḷarukku viḻā naṭattap paṇam
       irukkiṟatu - payam eṉṉa!
       iraṇṭāyirattu eṇpattu āṟu āṇṭukaḷukku muṉpu, rōm nāṭṭil, aṅkāṭic
       catukkattil, kāṇappaṭṭa kāṭci itu !
       "kāṭṭu mirukaṅkaḷukkēṉum kukai irukkiṟatu. nāṭṭaik kākkum
       vīrarkaḷē! uṅkaḷukku uṟaiviṭam uṇṭō ?” eṉṟu kēṭṭāṉ ṭaipīriyas
       kirēkkas eṉum iḷaiñaṉ.
       iṉṟu ulakil palvēṟu nāṭukaḷilē kāṇappaṭum entat tuṟaikkum vittu
       ātināḷ. kirēkka - rōmāṉiya aṟivuk karuvūlam, eṉpatu ēṟṟuk
       koḷḷappaṭṭuḷḷa uṇmaiyākum. kirēkka, rōmāṉiya pēraracukaḷiṉ
       perumaiyaik kūṟiviṭṭuttāṉ, piṟavaṟṟaip paṟṟip pēcuvar, mēlaināṭṭu
       varalāṟṟurai āciriyarkaḷ. meccat takkatum. pāṭam peṟat takkatumāṉa
       palvēṟu karuttukaḷai ulakukku aḷittaṉa. avviru pūmpoḻilkaḷ eṉiṉum
       aṅku ulavi, piṟaku avaikaḷai naccuk kāṭākkiya aravaṅkaḷ cilavum
       ulaviṉ ! vaṇṇap pūkkaḷaiyum. avaikaḷai vaṭṭamiṭṭu vaṇṭupāṭum
       icaiyaiyum, tāmaraipūtta kuḷattiṉaiyum, atilē mūḻkiṭum
       kōmaḷavallikaḷaiyum. kaṇṭu cokkiviṭṭāl pōtātu - malarp putarukkuḷḷē
       aravaṅ kāṭṭātirukkum aravam. paccaik koṭiyuṭaṉ koṭiyākak
       kiṭappataiyum kaṇṭukoḷḷa vēṇṭum. rōm nāṭu iṟutiyil, āṟṟalum aṇiyum
       iḻantu vīḻntu paṭṭataṟku mukkiyamāṉa kāraṇamāka iruntatu. naccaravu
       kaḷ pōṉṟa cila naṭavaṭikkaikaḷai, muṟaikaḷai. karuttukaḷai,
       nīkkāmaṟ pōṉatēyākum.
       ēḻaiyar ulakiṉ perumūccukku, rōm. matippaḷikka maṟuttatu -
       taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷḷum koṭu nōykku āṭpaṭṭatu. maṇṭilaṅkaḷaip
       putitu putitāka veṉṟu, maṇimuṭikaḷaip paṟittup pantāṭṭamāṭi makiḻn
       tatu. pañcai parārikaḷai aṭakki vaippatē araciyal muṟai eṉṟu
       eṇṇikkoṇṭatu. oru araciṉ māṇpu atu kaḷattilē perum veṟṟikaḷiṉ
       aḷavaip poṟuttu irukkiṟatu eṉpataiyē kuṟikkōḷākkik koṇṭu varaṇṭa
       talaiyar tokai vaḷaruvatai piracṉaiyākak karutāmaṟ pōyiṟṟu - kīṟal
       veṭippāki veṭippu ōṭṭaiyāki, kalam kaviḻntatu pōlākiviṭṭatu. nāṭṭiṉ
       katai.
       rōm nāṭṭu vīram, piṟa nāṭukaḷaip pīti aṭaiyak ceytatu - kālil
       vīḻntu kappam kaṭṭiya nāṭukaḷ pala kaḷattilē niṉṟu aḻintuppaṭṭaṉa
       pala - rōm nāṭṭu vīrap paṭaiyiṉar, pukāta nakar illai. takarkkāta
       kōṭṭai illai, peṟāta veṟṟi illai, eṉṟu perumai pēcik koṇṭu oḷiviṭum
       vāḷai ēntiya tēcattil, etiriyiṉ muṭiyaiyum, ataṉai uṟaiyiliṭṭa
       nērattil iṉpavallikaḷiṉ tuṭi iṭaiyaiyum veṟṟip poruḷākak koṇṭu
       vāḻntu vantaṉar. mēṭṭuk kuṭiyiṉar - nāṭṭukkāka uḻaikkum ēḻaiyarō,
       ṭaipīriyas kirēkkas kūṟiyapaṭi, kāṭṭu mirukaṅkaḷai viṭak koṭiya
       nilaikkut taḷḷap paṭṭaṉar.
       ṭaipīriyas kirēkkas ēḻaiyar cārpil pēcum nāṭkaḷilē, rōm, veṟṟi pala
       kaṇṭu celvamum celvākkum koḻikkum aracu ākiviṭṭatu. vaḷamaṟṟa
       nilattilē vāṭṭattuṭaṉ uḻaittuk koṇṭu palaṉ kāṇātu tēmpit tavikkum
       pañcapūmiyāka illai rōm. aṇṭai ayal nāṭukaḷilē, ataṉ kīrtti paravi
       iruntatu. vaḷam peruki vantatu.
       āppirikkāvilē 300 nakaraṅkaḷ kappam kaṭṭi vantaṉa. speyiṉ,
       cārṭīṉiyā, cicili ākiya pūpākaṅkaḷilē perum veṟṟikaḷaik kaṇṭu,
       taraippaṭai maṭṭumallāmal tiṟamikka kappal paṭai koṇṭu, vāṇipam
       naṭāttic celvattai īṭṭi, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka veṟṟikkoṭi nāṭṭi
       vāḻnta, kārttēj eṉum maṇṭalattai rōm veṉṟatu! payaṅkaramāṉa pōr
       naṭāttum āṟṟal mikka haṉipāl eṉpāṉ, rōm nāṭṭut taḷapatiyāl viraṭṭap
       paṭṭāṉ! kārttēj taraimaṭṭamākkap paṭṭatu. peruñ celvam koḷḷaip
       poruḷākak kiṭaittatu. rōm cāmrājyak koṭi kaṭalilum nilattilum,
       kempīramākap paṟantatu. ciciliyum, āppirikkāvum rōm aracukkuk
       kappam celuttiṉa, tōṟṟa kāraṇattāl.
       ulakai veṉṟa māvīraṉ eṉṟu virutu peṟṟa alekcāṇṭariṉ aracāṉa
       māciṭōṉiyāvai rōm veṉṟatu ! kirīs tōṟṟatu!
       veṟṟi mēl veṟṟi ! entat tikkilum veṟṟi ! rōm inta veṟṟikaḷāl
       tiraṭṭiya celvam ērāḷam. tōṟṟa nāṭukaḷiliruntu rōm, kaitu ceytu
       koṇṭu vanta aṭimaikaḷiṉ tokai 100 ilaṭcam ! ivarkaḷai vilaikku
       viṟṟu rōm, paṇam tiraṭṭiṟṟu.
       īṭillai. etirppu illai eṉṟa nilai piṟantatu! ententa nāṭṭilē
       eṉṉeṉṉa pōkap poruḷ kiṭaikkumō avaikaḷ ellām, rōm nakarilē
       koṇṭuvantu kuvikkappaṭṭaṉa. muttāraṅkaḷ, navamaṇikaḷ ākiya āparaṇam
       aṇintu, pūntukil uṭutti, puṉṉakai kāṭṭip pūvaiyar tam kātalariṉ
       taṅkappiṭi pōṭṭa vāṭkaḷai eṭuttu mūlaiyil cāyttuviṭṭu. kaḷattil
       avaṉ koyta talaikaḷiṉ eṇṇikkai paṟṟik kūṟak kēṭṭu, tāṉ pūmpoḻilil
       koyta malarkaḷiṉ aḷavupaṟṟik kūṟiṭa, avvaḷavu malarā ! kaṉiyē!
       mettak kaṣṭamāka iruntirukkumē!" eṉṟu vīraṉ kūṟa. ”ellām taṅkaḷaik
       kaṇṭatum paṟantatē kaṇṇāḷā!" eṉṟu avaḷ kūṟa - kātal vāḻvu naṭāttiya
       kaṉavāṉkaḷ nirampiṉar rōm nāṭṭil.
       antac camayattil ēḻaiyar ulaku ēkkattāl tūkka miḻantu, neḷintatu.
       itaik kaṇṭu uḷḷam vāṭiṉāṉ ṭaipīriyas kirēkkas. taṉ toṇṭu mūlam
       ēḻaiyarai uyvikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
       vaiyakam viyakkum aṟivuk karuvūlap peṭṭakameṉa viḷaṅkiya kirēkka
       nāṭu. iruppuc ceruppiṉarāl muṟiyaṭik kappaṭṭatu : annāṭṭu
       aṟiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiyōr. rōm nāṭṭilē aṭimaikaḷāka
       amarnta ejamāṉarkaḷukku kalaiyiṉ nērttiyaiyum kāviyattiṉ
       mēṉmaiyaiyum eṭuttukkūṟi iṉpamūṭṭi vantaṉar. ulaka varalāṟṟilē
       maṉatai urukkavallatāṉa nikaḻcci itu. tōṟṟa kirēkkarkaḷ. veṟṟipeṟṟa
       rōm nāṭṭavarukku aṭimaikaḷāki, atē pōtu ācāṉkaḷāki iruntu vantaṉar.
       kaḷattilē kaṇṭeṭutta koḷḷaip poruḷkaḷaik kāṭṭi makiḻvatuṭaṉ rōm
       nāṭṭuc cīmāṉ aṭimaiyākak koṇṭuvanta kirēkkak kaviñaṉaiyum kāṭṭik
       kaḷippāṉ. ’pāṭu' eṉpāṉ paṭaittaḷapati. kirēkkakkavi arum pāṭalai
       aḷippāṉ. ataṉ poruḷaiyum aḷippāṉ - iṉpamum aṟivum kuḻaittaḷippāṉ.
       aṭimaitarum iṉṉamutai uṇṭu makiḻvāṉ rōm nāṭṭuc cīmāṉ.
       pōrttiṟaṉaip peṟuvatutāṉ, vāḻvil uyarvaḷikkum eṉpataiyum,
       vīravēṟṟikaḷ peṟṟavaṉai nāṭu talaivaṉākak koḷkiṟatu eṉpataiyum
       kaṇṭukoṇṭa rōm nāṭṭu uyarkuṭiyiṉar. antat tuṟaiyilēyē īṭupaṭṭaṉar.
       aracu avarkaḷai ātarittatu. pōṟṟiṟṟu.
       ṭaipīriyas kirēkkas, ittakaiya pukaḻ ēṇi mūlam uyarntirukkalām;
       celvakkuṭi piṟantavaṉ. kīrtti vāynta kuṭumpattiṉaṉ. pōrttiṟaṉum
       peṟṟiruntāṉ. āprikkāvil maṇṭilaṅkaḷai veṉṟu virutu peṟṟa skipiyō
       eṉpāṉiṉ peṇvayiṟṟup pēraṉ, ṭaipīriyas kirēkkas. eṉavē rōm nāṭu
       avaṉukku uyarmatippaḷikkat tayārāka iruntatu. ṭaipīriyas kirēkkas,
       keyas kirēkkas eṉum iru putalvarkaḷukkum tāyār karṉīliyā.
       nāṭṭavariṉ naṉmatippaip peṟṟār. āḻnta aṟivum, ciṟanta paṇpukaḷum
       mikka anta ammaiyiṉ collukku nalla celvākku uṇṭu. skipiyōviṉ makaḷ
       kēṭkum entap pataviyaiyum, uyarvaiyum ṭaiyīriyacukkut tara enta rōm
       nāṭṭut talaivaṉum maṟuttiṭa muṭiyātu. vāḻvil iṉpam. aracil
       perumpatavi peṟṟu, oyyāra vāḻvu naṭattivara, vāyppu iruntatu.
       ṭaipīriyas kirēkkacukku. eṉiṉum avaṉ, piṟarukkāka vāḻappiṟantavaṉ.
       ēḻaiyariṉ iṉṉalait tuṭaippatu, putumaṇṭilaṅkaḷai velvatilum mēlāṉa
       veṟṟi eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ.
       veṟiyaṉ! eṉṟaṉar cilar. mayakkamoḻi pēcukiṟāṉ. ēḻai makkaḷai ēyttut
       taṉ pakkam tiraṭṭik koḷḷa eṉṟaṉar cilar. aṉaivarum ivaṉ
       kavaṉikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ eṉṟu kūṟavēṇṭi iruntatu : ṭaipīriyas,
       nāṭṭukku oru piracṉaiyāki viṭṭāṉ.
       avaṉai otta iḷaiñarkaḷ pōla avaṉ cōlaikaḷaiyum cokucukkārikaḷaiyum
       nāṭic cellum cukapōkiyāka illai : eḷiya vāḻkkai naṭatti vantāṉ.
       ēḻaiyaruṭaṉ paḻaki vantāṉ. kaḷattilē peṟṟa veṟṟikaḷai eṭuttuk kūṟi,
       kātaṟ kaṉi paṟittu makiḻntirukkum kāḷaiyar palap palar. ṭaipīriyas.
       avarkaḷ pōlallātu. nāṭṭukku uṇmaiyāṉa cīrum ciṟappum ēṟpaṭa
       vēṇṭumāṉāl vaṟiyavarukkuḷḷa vāṭṭam tīrkkappaṭavēṇṭum eṉṟu
       tiṭṭamiṭṭup paṇiyāṟṟiṉāṉ. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpu.
       rōm nāṭṭuc camutāya amaippu – peṭrēṣiyaṉ piḷapiyaṉ eṉum iru perum
       pirivu koṇṭatāka iruntatu - muṉṉar mēṭṭuk kuṭiyiṉar, cīmāṉkaḷ,
       paramparaip paṇakkārarkaḷ - iraṇṭāmavar, ēḻaikaḷ, ēyttup piḻaikkat
       teriyātavarkaḷ, nāṭṭiṉ mutukelumpu pōṉṟār. ṭaipīriyaciṉ aṉpu nōkku
       ivarpāl ceṉṟatu.
       piḷapiyaṉ eṉum ēḻaikaḷaik koṭumai pala ceytu. peṭrīṣiyaṉkaḷ aṭakki
       vaittiruntaṉar. cakikkoṇāta nilaimai vantatu. inta nāṭṭilē iruntu
       iṭiyum iḻivum miṭimaiyum tākkat takarntu pōvataik kāṭṭilum,
       itaiviṭṭē ceṉṟu viṭuvōm, vēṟṟiṭam pukuntu putu ūrē kāṇpōm, uḻaikkat
       terikiṟatu. ēṉ intap pakaṭṭuṭaiyiṉarukkup pāṭupaṭṭut tēya vēṇṭum.
       nam karam namakkup pōtum eṉṟu tuṇintu. piḷapiyaṉ makkaḷ aṉaivarum,
       rōm nakarai viṭṭē kiḷampiṉar. mūṉṟu kal tolaivil uḷḷa kuṉṟu
       ceṉṟaṉar! rōm nāṭṭilē ullāca vāḻviṉar maṭṭumē uḷḷaṉar -
       uḻaippāḷikaḷ yārum illai ! vayal irukkiṟatu. uḻavaṉ illai ! cālai
       cōlai irukkiṟatu. pāṭupaṭupavaṉ illai ! māḷikai irukkiṟatu.
       eṭupiṭikaḷ illai / tiṭukkiṭṭup pōyiṉar. peṭrīṣiyaṉs.
       inta veṟṟikaramāṉa vēlai niṟuttam cīmāṉkaḷaik katikalaṅkac ceytatu.
       ēr piṭittaṟiyārkaḷ, taṇṇīr iṟaittup paḻakkam illai. māḷikai
       kalaṉāṉāl carintu. pōka vēṇṭiyatutāṉ, ceppaṉiṭum vēlai aṟiyārkaḷ.
       eṉ ceyvar tūtu aṉuppiṉar. tōḻamai kōriṉar. camaracam ēṟpaṭa vaḻi
       kaṇṭaṉar. veḷḷai uḷḷattiṉarāṉa piḷapiyaṉkaḷ, iṉi nammai aṉpuṭaṉum
       matippuṭaṉum naṭattuvar eṉṟu nampi. oruppaṭa icaintaṉar.
       inta ēḻaikaḷ kaṭaṉ paṭuvar. cīmāṉkaḷ aṭṭai eṉ uṟuñcuvar irattattai.
       vaṭṭi kaṭumaiyāṉatu ēḻai, vaṭṭiyuṭaṉ kūṭiya kaṭaṉaic celuttum
       caktiyai iḻantatum, avaṉ, taṉṉaiyē cīmāṉukku aṭimaiyāka
       viṟṟuviṭuvāṉ. kuṭumpam kuṭumpamāka ippaṭi aṭimaikaḷāvar.
       intak koṭumaiyai oḻippatāka vākkaḷittaṉar. atuvarai celuttiya
       vaṭṭit tokaiyai, kaṭaṉ tokaiyilē kaḻittukkoḷvatu. mītam iruppatai
       mūṉṟāṇṭukaḷil celuttuvatu. aṭimaikaḷai viṭutalai ceyvatu eṉṟu
       ēṟpāṭāyiṟṟu.
       ēḻai makkaḷiṉ urimaikaḷaik kēṭṭup peṟavum, araciyalil avarkaḷukkup
       paṅku irukkavum ṭraipyūṉ eṉum atikāriyait tērnteṭuttuk koḷvateṉṟum
       ēṟpāṭāyiṟṟu.
       inta ṭraipyūṉkaḷ, peritum cīmāṉkaḷē kūṭi caṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟṟum
       ceṉaṭ capaiyiṉ muṭivukaḷai ēṟṟukkoḷḷa maṟukkalām eṉṟum ēṟpāṭāyiṟṟu.
       ēṭṭaḷavil pārkkum pōtu ēḻaikaḷukku itu makattāṉa veṟṟitāṉ. kalappu
       maṇattukkukkūṭat taṭaiyillai eṉṟaṉar, kaṉataṉavāṉkaḷ.
       kāṉcal eṉum uyar patavikkukkūṭa piḷapiyaṉkaḷ varalām. taṭai
       kiṭaiyātu eṉṟaṉar.
       ivaikaḷai viṭa mukkiyamāṉa ōr ēṟpāṭum ceyyap paṭṭatu - nilam oru
       cilariṭam kuvintu pōvatāl, kūli makkaḷākap perumpāṉmaiyiṉar
       ākiviṭum koṭumai ēṟpaṭuvatāl, iṉi yārum 330 ēkarukku mēl nilam vait
       tukkoḷḷak kūṭātu. eṉṟu caṭṭam ēṟpaṭṭatu !
       iṉiyum eṉṉa vēṇṭum / nilam oru cilariṭam kuviyātu ! kaṭaṉukkāka
       aṭimaikaḷākkum koṭumai kiṭaiyātu. kalappu maṇam uṇṭu. kāṉcal patavi
       varaiyil amaralām!
       ēṭṭaḷavil intat tiṭṭam iruntuvantatu. āṉāl cīmāṉkaḷ itaik
       kavaiyaṟṟatākki vantaṉar. caṭṭattait tuṇintu mīṟiṉar - ataṉ cantu
       pontukaḷil patuṅkik koḷvar. ēḻaiyiṉ iṉṉal oḻiyavillai : poṅki
       eḻunta ēḻaiyarai anta nērattil taṭṭik koṭuttaṉar. piṟakō eppōtum
       pōla ēyttaṉar.
       cīmāṉkaḷ, taṉ kuṭumpattār, uṟṟār uṟaviṉar, aṭuttup piḻaippōṉ
       ākiyōruṭaiya peyarāl nilaṅkaḷai aṉupavittu vantaṉar ēḻaiyiṉ vayal.
       eppaṭiyum taṉṉiṭam vantu cērum vitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷai naya
       vañcakarkaḷ ceytu vantaṉar. ṭaipiriyas kirēkkas inta akramattaik
       kaṇṭāṉ. vāyillāp pūccikaḷāka uḷḷa ēḻai eḷiyavarukkākap parintu pēca
       muṟpaṭṭāṉ. kavaṉippāraṟṟuk kiṭanta taṅkaḷ cārpil vaḻakkāṭa oru vīra
       iḷaiñaṉ muṉ vantatu kaṇṭu makiḻcciyum nampikkaiyum peṟṟa
       piḷapiyaṉkaḷ, ṭaipīriyacukkup pērātaravu aḷittaṉar.
       ṭaipīriyacum keyacum, ciṟuvarkaḷāka irukkum pōtē tantaiyār
       kālamāṉār. ciṟuvarkaḷait tiṟamiku iḷaiñarkaḷākkum poṟuppu,
       tāyārukku vantu cērntatu. ataṉai anta ammai, pārāṭṭattakka vitamāka
       naṭāttiṉār. kalvi kēḷvikaḷil ciṟantaṉar - pōrttiṟaṉ peṟṟaṉar -
       pēccuk kalaiyil vallunarāyiṉar. vīra iḷaiñarkaḷ, rōm nakaril ērāḷam
       - āṉāl anta iruvar, vīramum īramum nirampiya neñciṉarāka iruntaṉar.
       kuṭip perumaiyaiyum nāṭṭiṉ perumaiyaiyum kuṟaivaṟa nilaināṭṭa
       vēṇṭum eṉpatai aṉṉai eṭutturaippārkaḷ ; iruvarum, avai tamaik
       kuṟikkōḷākak koṇṭatuṭaṉ, akramattaik kaṇṭāl kotitteḻum aṟappōr
       uḷḷamum koṇṭavarāyiṉar.
       "eskipiyōviṉ makaḷ eṉṟē eṉṉai aṉaivarum aḻaikkiṉṟaṉar -
       kirēkkacukaḷiṉ tāyār eṉṟu eṉṉai aḻaikkum vaṇṇam cīriya ceyal
       purivīr" eṉṟu taṉ celvaṅkaḷukku karṉīliyā kūṟuvatuṇṭām, peṟṟa maṉam
       perumai koḷḷumpaṭi, ciṟumatiyāḷariṉ cerukkai oḻikkum perum pōril
       īṭupaṭṭaṉar. iṇaiyillā iru cakōtarar. peṟṟa poḻutum, kuṟunaṭai
       naṭanta pōtum, maḻalai pēciya pōtum, peṟṟa makiḻcciyaiviṭa
       atikamāṉa aḷavu peṟa muṭintatu. taṉ makkaḷ, aṟap pōr vīrarkaḷākat
       tikaḻnta pōtu.
       aṟivuk kūrmaiyum māṇpum mikunta karṉīliyāviṉiṭam pāṭam peṟṟa
       maintarkaḷ, rōm nāṭṭuc camutāyattilē kiṭanta cīrkēṭṭiṉaik kaḷaiya
       muṉaintaṉar - kaṭamai yāṟṟukaiyil iruvarum iṟantuppaṭṭaṉar - kollap
       paṭṭaṉar - iṟavāp pukaḻ peṟṟaṉar.
       ṭaipīriyas kirēkkas, keyas kirēkkas - iruvarum, ciṟanta pēccut
       tiṟaṉ peṟṟaṉar - anta aruṅkalaiyai ēḻaikaḷiṉ cārpilē
       payaṉpaṭuttiṉar.
       ṭaipīriyas, urukkamākap pēcupavaṉ - keyas. eḻucciyūṭṭum pēccāḷaṉ.
       ṭaipīriyas, aṭakkamāka. amaitiyākap pēcuvāṉ. iḷaiyavaṉ. kaṉal
       teṟikkap pēcuvāṉ. kaṭumaiyākat tākkuvāṉ.
       iruvarum celvarkaḷ iḻaikkum koṭumaikaḷai etirttē pēcuvar -- ēḻaikaḷ
       cārpilēyē vātāṭuvar : iruvarum ilaṭciyavātikaḷ.
       iruvaraiyum, celvar ulakam, etirttoḻikkāmal. viṭṭā vaikkum!!
       ṭaipīriyas, paiyap paiyap peyyum maḻai pōṉṟu pēcuvāṉ - kuḷirnta
       kāṟṟu - vaḷamaḷik kum karuttu māri!
       keyasiṉ pēccilē puyal vīcum - poṟi kiḷampum.
       pēcikkoṇṭirukkum pōtē uṇarccivayattaṉāki mēlaṅkiyai vīcuvāṉām.
       iṅkumaṅkum acaintu āṭiya paṭi iruppāṉām, keyas kirēkkas, aṇṇaṉō.
       kampat til kaṭṭi viṭappaṭṭa viḷakku oru cīrāka oḷitarum pāṉ
       maipōla. aṟivurai nikaḻttuvāṉām.
       iruvaruṭaiya vātat tiṟamaiyaiyum āṟṟalaiyum, etirttup pēci vella
       vallavarkaḷ rōm nakaril illai - tiṟamaimikka pēccāḷiyāṉālum,
       anītikkākap pōriṭum pōtu. tiṟamai cariyattāṉē ceyyum.
       keyas kirēkkas pēcik koṇṭirukkum pōtu. eḻucci alai eṉak kiḷampumām.
       uratta kuraleṭuttu āvēca muṟap pēcuvāṉām, kural maṅkumām,
       vārttaikaḷ tēṉoḻukkāka varātām! avaṉuṭaiya paṇiyāḷ oru vaṉ, itaṉai,
       keyacukku uṇarttuvikka, ciṟu kuḻal eṭuttu ūtuvāṉām, uṭaṉē keyas
       kuralaic carippaṭuttik koḷvāṉām. uṇmaikkākap parintu pēcumpōtu,
       taṉṉaiyum maṟantu viṭum nilai, keyacukku!
       ṭaipīriyas taṇṇoḷiyum, keyas vemmai mikkatu māṉa. pēcciṉai
       vaḻaṅkuvar - iruvariṉ pēccum cīmāṉ kaḷukkuc cīṟṟattaiyum
       accattaiyum cērttaḷittatu.
       celvak kuṭi piṟantavarkaḷ. ēṉ intap pōkkiṭa maṟṟavarkaḷukkākap
       pōriṭak kiḷampukiṉṟaṉar! tiṟamaiyaik kāṭṭa vēṟu muṟaiyā illai!
       kaḷam irukkiṟatu. kaṭkameṭuttup pōriṭṭu, kāvalarkaḷiṉ muṭi taritta
       ciraṅkaḷaic ceṇṭukaḷākki vīra viḷaiyāṭṭu āṭik kāṭṭalām.
       uṭaṟpayiṟcik kūṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅku āṟṟalaik kāṭṭi nāṭṭut
       talaivarkaḷiṉ nallāci peṟalām : kutirai ēṟṟam, tērōṭṭam, eṉṟellām
       vīra viḷaiyāṭṭukaḷ vitavitamāka uḷḷaṉa. avaikaḷilē īṭupaṭṭu. pukaḻ
       īṭṭātu. varaṇṭa talaiyariṭam ceṉṟu, viparīta tiṭṭaṅkaḷaip pēcik
       koṇṭirukkiṟārkaḷē, ēṉ inta vīṇ vēlai etaṟkāka inta āpattāṉa ceyalil
       īṭupaṭukiṉṟaṉar. eṉṟu celvarkaḷ pēciṉar - ēciṉar. ṭaipīriyacum,
       keyacum, tūṇṭi viṭum talaivarkaḷ. eṉṟu celvar kaṇṭittaṉar :
       makkaḷō, vāḻttiṉar.
       rōm nāṭṭuk kīrtti paraviyatu. iṭimuḻakka meṉap pēcum
       pērvaḻikaḷalla, etiriyiṉ vēlukku mārkāṭṭi niṉṟa vīrarkaḷāl
       akaḻkaḷait tāṇṭi, kōṭṭaikaṉait tākkik koṭi maraṅkaḷaic cāyttu,
       uyirai tuccameṉṟu karuti vīrappōriṭṭu veṟṟi kaṇṭavarkaḷāl. aṇi
       aḻakum uvamai nayamum, kalantu puṉṉakaiyum perumūccum kāṭṭip
       pēciṭum nānarttaṉakkārarāl alla. kūrvāḷ ēntat terintavarkaḷ cantaic
       catukkattilē niṉṟu koṇṭu, "cāyntīrē ! māyntīrē!" eṉṟu ēḻai
       makkaḷiṭam aḻukuralil pēcuvatum, 'eḻuka ! varuka! pōriṭuka !' eṉṟu
       tūṇṭi viṭuvatum, eḷitāṉa kāriyam. tākka varum māṟṟāṉait turattic
       ceṉṟu avaṉuṭaiya mānakarai taraimaṭṭamākkuvatu. aṉaivarālum
       cātikkak kūṭiya ceyalalla !!
       celvarkaḷ, atilum cerumuṉai ceṉṟu veṟṟi kaṇṭavarkaḷ, itupōlattāṉē
       ēḷaṉam pēcuvar. aṟivut tuṟaiyilē īṭupaṭum iḷaiñarkaḷaik kaṇṭu
       ṭaipīriyas, inta ēḷaṉattukkum iṭamaḷikkavillai. kaḷattilē taṉ
       kaṭamaiyaic cemmaiyākac ceytāṉ. niyūmāṉṭaiṉs eṉṉum nāṭṭāruṭaṉ
       naṭanta perum pōril, ṭaipīriyas kāṭṭiya vīram, cāmāṉyamāṉatalla.
       māṉciṉas eṉum paṭaittalaivaṉ, ṭaipīriyaciṉ vīra tīrattaik kaṇṭatu
       maṭṭumalla, kaḷattilē oru camayam, etirikaḷāl cuṟṟivaḷaittuk
       koḷḷappaṭṭa nērattil, ṭaipīriyaciṉ yōcaṉaiyāl peritum payaṉ
       kaṇṭavaṉ.
       māṟṟāriṭam ceṉṟu camaraca ēṟpāṭukaḷait tiṟampaṭap pēci, pērāpattil
       cikkik koṇṭa rōm nāṭṭup perum paṭaiyai maraṇattiṉ piṭiyiliruntu
       tappavaitta perumai, ṭaipīriyacukkuk kiṭaittatu, kuṟaintatu iru
       patiṉāyiram rōmāṉya vīrarkaḷ ṭaipīriyaciṉāl piḻaittaṉar.
       ṭaipīriyas kirēkkas, potuppaṇiyilē, nērmaiyaik kaṭaippiṭittu
       oḻukiṉavaṉ - kaḷattilē māṟṟārkaḷiṭam avaṉuṭaiya kaṇakkēṭu
       cikkiviṭṭatu – nāṭṭavar kaṇakkuk kēṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kaṭamai
       uṇarcciyāl untappaṭṭa ṭaipīriyas, māṟṟār nakarukku mīṇṭum ōrmuṟai
       ceṉṟu, kaṇakkēṭṭaik kēṭṭup peṟṟuvantāṉ.
       itaṉaikkūṭa, cūtukkārac cīmāṉkaḷ tirittukkūṟi, ṭaipīriyas mītu
       kaṇṭaṉam piṟappittaṉar. āṉāl ṭaipīriyaciṉ āṟṟalāl uyirtappiya pōr
       vīrarkaḷum, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattārum tiraṇṭu vantu niṉṟaṉar,
       periyatōr naṉmaiyai nāṭṭukkuc ceyta ṭaipīriyacaiyā kaṇṭikkat
       tuṇikiṟīrkaḷ - eṉṉa pētamai - ēṉ intap poṟāmai ! eṉṟu
       ārpparittaṉar. inta eḻucciyaik kaṇṭē kaṇṭaṉattai viṭṭu viṭṭaṉar.
       āṉāl cīmāṉkaḷiṉ cīṟṟamum poṟāmaiyum puṟṟukkuḷ pāmpeṉa iruntu
       vantatu.
       intap pōrilē, ṭaipīriyas vīramākavum rājatantiramākavum paṇiyāṟṟip
       perumpukaḻ peṟṟāṉ - āṉāl intap pukaḻaiviṭa, payaṉ tarattakka maṟṟōr
       pāṭam intac camayattil avaṉukkuk kiṭaittatu.
       kaḷam nōkki avaṉ ceṉṟatālai vaḻi neṭuka avaṉ kaṇṭapaṭṭi
       toṭṭikaḷellām pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa. ciṟṟūrkaḷilē makkaḷ illai,
       aṅkoruvarum iṅkoru varumāka ayal nāṭṭiliruntu taruvikkappaṭṭirunta
       aṭimaikaḷ kāṇappaṭṭaṉar. intak kāṭci ṭaipīriyacukkuk
       karuttaḷittatu. nāṭu kāṭākiṟatu. nalla uḻaippāḷikaḷ. kirāmattil
       vāḻa vakaiyiṉṟi, veḷi iṭaṅkaḷai nāṭic ceṉṟu viṭṭaṉar: kāraṇam,
       avarkaḷukku vayal illai. kuṭil illai. toḻil illai. innilaikkuk
       kāraṇam, avarkaḷiṭam irunta nilamellām celvar kaiyilē
       cikkikkoṇṭatutāṉ. mīṇṭum nāṭṭuk kuṭi makkaḷ vaḷampeṟavēṇṭum - aṟam
       atutāṉ, aṉpu neṟiyum atutāṉ - aracu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyum atutāṉ -
       itaṟkākavē nām iṉip pōriṭa vēṇṭum, eṉṟu ṭaipīriyas tīrmāṉittāṉ. rōm
       tirumpiyatum intat tiruppaṇiyait tuvakkiṉāṉ, makkaḷ tiraṇṭaṉar.
       "uḻavaṉukku nilam vēṇṭum”
       “nilap piramukarkaḷai oḻittāka vēṇṭum"
       "ēḻaikku eṅkē illam !"
       cuvarkaḷilum vaḷaivukaḷilum, inta vākkiyaṅkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa !
       ēḻai viḻittuk koṇṭāṉ - urimaiyaik kēṭkat toṭaṅkiviṭṭāṉ ;
       ṭaipīriyaciṉ pēccu. ūmaikaḷaip pēcac ceytuviṭṭatu.
       kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl nilattaik kuvittu vaittukkoṇṭirukkum
       celvarkaḷ, aḷavukku mēṟpaṭṭu uḷḷa nilattai araciṉariṭam tantuviṭa
       vēṇṭum. ataṟkāka avarkaḷukku naṣṭaīṭu aḷikkappaṭum.
       aṅṅaṉam peṟappaṭṭa nilattai ēḻai makkaḷukkup pakirntaḷikka vēṇṭum -
       avarkaḷ ciṟutokai nilavari celutta vēṇṭum.
       ṭaipīriyas kirēkkas, intat tiṭṭattai eṭuttuk kūṟiṉāṉ, makkaḷ itutāṉ
       niyāyam, ēṟkaṉavē iyaṟṟappaṭṭa caṭṭattaic cati ceytu cākaṭittu
       viṭṭaṉar : ippōtu putukkaṇakku vēṇṭu. eṉṟu muḻakkiṉar.
       ṭaipīriyas kirēkkas, ṭraipyūṉākat tērnteṭuk kappaṭṭāṉ - makkaḷukku
       vaḻakkaṟiñaṉāṉāṉ ! cīmāṉkaḷ cīṟiṉar.
       ulakai veṉṟōr ! - eṉṟu virutu irukkiṟatu. iṅkē, ēḻaiyiṉ uḷḷattai
       veṉṟōmā! - eṉṟu iṭitturaittāṉ ṭaipīriyas, puyaloṉṟu kiḷampukiṟatu
       pūṅkā aḻintupaṭum. itaṉai uṭaṉē aṭakkiyāka vēṇṭum, eṉṟu eṇṇiya
       cimāṉkaḷ, mārks ākṭēviyas eṉum maṟṟōr ṭraipyūṉaic carippaṭuttik
       koṇṭaṉar. oru ṭraipyūṉ koṇṭuvarum tiṭṭattai maṟṟōr ṭraipyūṉ maṟuttu
       ōṭ aḷittāl, tiṭṭam tōṟṟatākap poruḷ - caṭṭam avvitam ākkap
       paṭṭiruntatu. ēḻaikaḷiṉ 'raṭcakaṉāka' ēḻaikaḷālēyē
       tērnteṭukkappaṭṭa mārkas ākṭēviyas māḷikai vācikaḷukku aṭimaiyāki,
       ṭaipīriyaciṉ nalla tiṭṭattai etirkkalāṉāṉ. makkaḷ vekuṇṭaṉar.
       ṭaipīriyas iṉiyaṉ kūṟiṉāṉ, iṟaiñciṉāṉ, eccarittāṉ. paṇap
       peṭṭikaḷiṭam palliḷittuviṭṭa ākṭēviyas. ēḻaikaḷukkut turōkiyāki
       viṭṭāṉ. ṭaipīriyaciṉ tiṭṭattai maṟuttu ōṭ aḷittāṉ, tiṭṭam tōṟṟatu.
       cīmāṉkaḷ veṟṟik koṭṭamaṭittaṉar.
       tōlvi - turōkam ! - itaṉai ṭaipīriyas etir pārkkavillai. cīmāṉkaḷ
       cīṟuvar. etirppar, cāti purivar eṉpatai etirpārttiruntāṉ, āṉāl
       ēḻaikaḷiṉ
       ’pātukāvalaṉ' eṉum pataviyaip peṟṟa ākṭēviyas, tuṇintu, taṉ
       tiṭṭattait takarppāṉ eṉṟu etirpārkkavillai. evvaḷavu ēḷaṉam
       kiḷampiyirukkum cīmāṉkaḷiṉ māḷikaiyil! paṇam ceyyum vēlaiyaip
       pāraṭā, pakkuvamaṟṟavaṉē ! eṉṟallavā kūṟukiṟatu. paṇakkārariṉ
       pārvai, ēḻaikku vāḻa vaḻi vakukka kiḷarcciceytu. vēlai niṟuttam
       naṭatti, ṭraipyūṉ eṉum pātukāvalarkaḷait tērnteṭuttuk koḷḷum
       muṟaiyaik kaṇṭaṉar ! vēliyē payirai mēykiṟatē! māṉ vaḻi kāṭṭa,
       ciṟuttai, māṉ kaṉṟukaḷaik koṉṟu tiṉṟatē ! eṉṉa aṉiyāyam! eṉṉa
       kēvalam!! eṉṟu ṭaipīriyacum. avaṉ pakkam niṉṟōrum varuntiṉar :
       celvar veṟṟic cirippuṭaṉ ulaviṉar.
       ṭaipīriyas. cōrntuviṭavillai - mīṇṭum ōr caṭṭam koṇṭuvantāṉ -
       paḻaiyataiviṭa, paraparappum tīviramum mikuntatu.
       "yārum 330 ēkarukku mēl nilam vaittuk koṇṭi rukkakkūṭātu eṉpatu
       caṭṭam. ippōtu anta aḷavukku mēl vaittiruppavarkaḷ caṭṭa virōtamāṉa
       cey lāṟṟiṉārkaḷ eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. eṉavē avarkaḷ caṭṭa
       virōtamāka vaittukkoṇṭirukkum nilattai carkkār vacam uṭaṉē
       oppaṭaikka vēṇṭu." - eṉpatu ṭaipīriyaciṉ putut tiṭṭam.
       cīmāṉkaḷiṉ akkaramattukku uṭantaiyāka irunta ākṭēviyacēkūṭa
       kuṟṟavāḷi-yāṉāṉ ! caṭṭa varampukku mīṟi avaṉum nilam vaittuk
       koṇṭiruntāṉ.
       ṭaipīriyaciṉ intap putiya tiṭṭattai tīviramāka cīmāṉkaḷiṉ kaiyāḷāṉa
       ākṭēviyas etirttāṉ. mīṇṭum ṭaipīriyas, potu naṉmaiyai eṇṇi nītiyāka
       naṭantukoḷḷumpaṭi, āksṭēviyacaik keñcik kēṭ ṭukkoṇṭāṉ : ākṭēviyas
       iṇaṅka maṟuttāṉ.
       intap piracṉai tīrkkappaṭum varaiyil atikārikaḷ. tamatu aluvalaic
       ceyyakkūṭātu eṉṟāṉ, ṭaipīriyas, atikārikaḷ iṇaṅkiṉar.
       caṉipakavāṉukku oru kōyil uṇṭu rōm nakaril! turaittaṉattāriṉ paṇam
       aṅkutāṉ, vaittiruppar. ēḻaikaḷiṉ piracṉai tīrkkappaṭukiṟa varaiyil,
       kōyili luḷḷa paṇattait toṭakkūṭātu. iḻuttuppūṭṭuṅkaḷ ālayattai
       eṉṟāṉ ṭaipīriyas. kōyil katavu aṭai paṭṭuviṭṭatu! ṭaipīriyaciṉ
       vārttaikku valivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. celvar pītiyuṟṟaṉar! tukka uṭai
       aṇintu valam vantaṉarām!
       varuntikkoṇṭu vāḷā iruntuviṭuvārā, vaṉkaṇāḷarkaḷ! namatu ātikkattai
       aḻikkat tuṭikkum inta aṟpaṉaik kolai ceytāka vēṇṭum eṉṟu
       tuṭittaṉar. cati ceyyalāyiṉar. ṭaipīriyas vāḷum kaiyu mākavē ulava
       nēriṭṭatu.
       ivaṉallavā itukaḷukkākap pōrāṭukiṟāṉ - aṭaṅkikkiṭantatukaḷai
       ārpparikka vaikkiṟāṉ - ivaṉ irukku maṭṭum pērāpattutāṉ. eṉavē
       ivaṉai oḻittāka vēṇṭum eṉṟu celvarkaḷ kokkarittaṉar.
       vayalai vaḷamākkiyavarkaḷē ! vaṟumaitāṉ uṅkaḷukkup paricā? pātai
       amaikkap pāṭupaṭṭōrē! paṭṭiṉi tāṉ uṅkaḷukkup paricā? cittirac
       cōlaikaḷukkāka uṅkaḷ cennīraik koṭṭiṉīrkaḷ ! aṟputamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ
       eḻuppiṉīrkaḷ uḻaippāl! uṅkaḷ nilaimai kāṭṭu mirukattuṭaiyataiviṭak
       kēvalamāka vaṉṟō kāṇappaṭukiṟatu! eṉṟu ṭaipīriyas muḻakkamiṭukiṟāṉ.
       caṭṭattai mīṟiṉavarkaḷ celvavāṉkaḷē ! eṉṟu veḷippaṭaiyākavē kuṟṟam
       cāṭṭukiṟāṉ. ēḻaikaḷukkut turōkam ceytavarkaḷai iḻuttu varac
       colkiṟāṉ. evvaḷavu āṇavam! ceṉaṭ capaiyilē īṭillā atikāram
       celuttukiṟōm. namatu māḷikaikaḷilēyō. etiri nāṭukaḷiliruntu
       koṇṭuvanta vilaiyuyarnta poruḷkaḷ. kāṭciyāka irukkiṉṟaṉa. ēṉ eṉṟu
       kēṭkāmal iruntuvantaṉar. anta ēḻaiyarai nammītu ēviviṭukiṟāṉē
       koṭiyavaṉ, ivaṉaik koṉṟāl eṉṉa. kollātu viṭiṉō ivaṉ namatu
       celvākkaiyē cākaṭittu viṭuvāṉē eṉṟu eṇṇiṉar. cīṟiṉar. ṭaipīriyas
       kirēkkacaik koṉṟu pōṭak koṭiyavarkaḷai ēviṉar.
       ṭaipīriyas pukutta virumpiya putut tiṭṭam paṟṟi vākkeṭuppu naṭāttum
       nāḷ vantatu. celvarkaḷ kūlip paṭaiyai ēvi, kuḻappattai mūṭṭi viṭṭu,
       vākkeṭuppu naṭaipeṟāvaṇṇam taṭuttu viṭṭaṉar.
       aṉṟu avarkaḷai aṭittu noṟukkum aḷavukku ṭaipīriyaciṭam āṭpalam
       iruntatu. eṉiṉum, irattak kaḷariyaittaṭukkavēṇṭum, cikkalait
       tīrkkum poṟuppai, ceṉaṭcapaiyiṭam viṭṭuviṭalām, eṉṟu naṇpar cilar
       kūṟiya nalluraikku iṇaṅki. ṭaipīriyas. amaḷiyai aṭakkiṉāṉ.
       ceṉaṭ capai, celvariṉ cūtukkum cuka pōkattukkum araṇāka
       amaintiruntatu. aṅku. niyāyam eppaṭik kiṭaikkum - camar iṉṟi
       piracṉaiyait tīrttukkoḷḷum cakala vaḻikaḷaiyum pārkkavillai eṉṟu
       piṟakōr nāḷ evarēṉum kuṟṟam cāṭṭuvarē eṉpataṟkākavē, ṭaipī riyas,
       ceṉaṭ capaiyiṭam piracṉaiyai aṉuppivaittāṉ - nampikkaiyuṭaṉ alla.
       avaṉ etirpārttapaṭiyē ceṉaṭ capai maḻuppiṟṟu. miraṭṭiṟṟu
       kāriyamāṟṟavillai mīṇṭum makkaḷiṭam vantāṉ ṭaipīriyas.
       ēḻaikaḷukku itamaḷikkum tiṭṭattai etirppavaṉ. ēḻaikaḷālēyē
       ṭiraipyūṉ ākkappaṭṭa ākṭēviyas tāṉē ! avaṉaip pataviyiliruntu
       akaṟṟiṉāloḻiya veṟṟi kiṭaikkātu. eṉavē, makkaḷ. avaṉ tēvaiyā? eṉṟu
       tāmē tīrppaḷikkaṭṭum eṉṟu ṭaipīriyas kēṭṭuk koṇṭāṉ.
       ēḻaikaḷukkākavē nāṉ putiya tiṭṭam koṇṭu varukiṟēṉ - atai nī
       maṟukkiṟāy - ēḻaikaḷukku eṉ tiṭṭam kēṭu payakkum eṉṟu uṉṉāl kāraṇam
       kāṭṭa muṭiyumāṉāl, makkaḷiṭam kūṟi, eṉṉaip pataviyiliruntu
       nīkkiviṭac col eṉṟu aṟaikūvi aḻaittāṉ ṭaipī riyas. ākṭēvis
       muṉvaravillai. piṟakē ṭaipīriyas ākṭēviyacai pataviyiliruntu
       nīkkumpaṭi makkaḷiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. vākkeṭuppu tuvaṅkiṟṟu.
       muppattaintu āyattārkaḷ kūṭiṉar. avarkaḷil 17 āyattār. ākṭēviyas
       nīkkappaṭavēṇṭum eṉṟu vākkaḷittaṉar.
       peruṅkuṇam paṭaitta ṭaipīriyas. appōtum, veṟṟi evarpakkam eṉpatu
       viḷaṅkiya anta vēḷaiyilum, paḻi tīrttuk koḷḷum uṇarcci koḷḷāmal,
       tōḻamai pēci, ākṭēviyacaik kaṭṭittaḻuvi muttamiṭṭu. vēṇṭalāṉāṉ.
       'vēṇṭām vīṇpiṭivātam! ēḻaikaḷ uyyum tiṭṭattai nīyum ātarittu
       naṟpeyar peṟu eṉṟu keñciṉāṉ. urukkamāṉa vēṇṭukōḷ : ākṭēviyacukkuk
       kūṭa kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟām. eṉiṉum avaṉai aṭimaippaṭutti viṭṭa,
       celvarkaḷ aṅkiruntaṉar. avarkaḷaik kaṇṭāṉ ākṭēviyas, karuṇai karuki
       viṭṭatu. vañcakam paṭameṭuttatu, iṇaṅka muṭiyāteṉak kūṟiviṭṭāṉ.
       vākkeṭuppu toṭarntu naṭantatu. ākṭēviyas, nīkkappaṭṭāṉ.
       ākṭēviyas, patavi iḻantāṉ. āṉāl ṭaipīriyas veṟṟiyāl
       veṟiyaṉākavillai - paṇpuṭaṉ naṭantu koṇ ṭāṉ. ākṭēviyas oru ampu
       eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. avaṉiṭam kōpam alla, paritāpam tāṉ piṟantatu,
       ēḻaikaḷukkeṉṟu araciyal caṭṭattiṉpaṭi ēṟpaṭuttap paṭṭa
       pātukāvalaṉaik koṇṭē ēḻaiyai nācamākkak kūṭiya valivu, celvarkaḷ
       peṟṟirukkiṟārkaḷē, eṉ patai eṇṇiyē ṭaipīriyas tukkittāṉ.
       ākṭēviyacai makkaḷ tākkiya pōtu kūṭa, ṭaipī riyas ōṭicceṉṟu avaṉaik
       kāttu, makkaṉai aṭakkiṉāṉ. ṭaiyīriyaciṉ vaḻi niṟkakkūṭiya miyūṣiyas
       eṉpāṉ ṭraipyūṉ ākkappaṭṭāṉ. ceṉaṭ capai, ṭaipīriyaciṉ celvākku ōṅki
       vaḷarvatu kaṇṭu peritum pūti aṭaiyalāyiṟṟu.
       putiya caṭṭam niṟaivēṟiṟṟu. ataṉpaṭi, ovvoru pirapuviṭamum uḷḷa
       nilattai aḷaveṭukka muṟpaṭṭāṉ ṭaipīriyas. itaṟkākak kūṭāram
       amaittuk koḷḷum celavut tokai kūṭa, tara maṟuttatu ceṉaṭ ; avvaḷavu
       aruvaruppu. maṟṟavarkaḷ carkkār cārpilē potup paṇiyāṟṟak
       kiḷampumpōtu paṭic celavu, mikat tārāḷamākat tarum itē ceṉaṭ. āṉāl,
       rōm nāṭṭuc camutāya amaippiṉ cīrkēṭṭai nīkki, camaṉ uṇṭākki
       valivaṭaiyac ceyyum naṟpaṇipuriyum ṭaipīriyacukku paṭic celavukūṭap
       pōtumāṉa aḷavu taramaṟuttatu. atumaṭṭu malla, avaṉukku etirākat
       tappup piracārattait tīviramāka naṭattalāyiṟṟu.
       "maṇṭaikkāvi makkaḷai mayakki aṭimai koḷkiṟāṉ!"
       "vītiyilē periya veṟṟi vīraṉ pōlallavā celkiṟāṉ."
       "ēḻaikaḷukkāka urukum ivaṉ eṉṉa veṭṭukiṟāṉā. kuttukiṟāṉā,
       veyyililum maḻaiyilum niṉṟu vēlai ceykiṟāṉā? ēḻaikaḷ peyaraik
       kūṟikkoṇṭu ēyttup piḻaikkiṟāṉ”
       "maṇṭilaṅkaḷai veṉṟa māvīrarkaḷellām, talai kuṉintu naṭantu
       celkiṟārkaḷ : inta mārtaṭṭi makkaḷ puṭaicūḻa allavā celkiṟāṉ."
       'iravuk kālattil pārttirukkiṟīrkaḷā avaṉai, vīṭu cellumpōtu makkaḷ
       tīvartti piṭittuk koṇṭu celkiṟārkaḷ. avvaḷavu oyyāram kēṭkiṟatu
       avaṉukku"
       ”tiṭṭamiṭṭu vēlai ceykiṟāṉ ; ēḻaikaḷai ēvi viṭṭu, celvarkaḷai
       aḻippatu. piṟaku atē ēḻaikaḷai ēyttuviṭṭu, aracaṉ ākiviṭuvatu.
       itutāṉ avaṉ tiṭṭam!"
       'muṭi tarittuk koṇṭāl, tīrntatu : piṟaku. nāṭu avaṉ kālaṭiyil
       tāṉē!"
       "ēḻai makkaḷukku eṅkē avaṉuṭaiya vañcakam terikiṟatu"
       'ivaṉ evvaḷavu urimai uḷḷavaṉō. atē aḷavu urimai paṭaittavaṉtāṉē.
       ṭraipyūṉāka irunta ākṭēviyas, avaṉaip pataviyiliruntu
       viraṭṭiṉāṉallavā! cariyā atu? makkaḷukku iḻaitta turōka mallavā.
       koṭuṅkōlarkaḷ kūṭa, ṭraipyūṉai nīkkamāṭṭārkaḷē ! evvaḷavu
       arumpāṭupaṭṭu makkaḷ, ṭraiyūṉaip peṟum urimaiyaip peṟṟaṉar. oru
       kaṇattil oḻittu viṭṭāṉē!'
       ”ellām. aracaṉāvataṟkākattāṉ !"
       ivvaṇṇam palamāṉa tappup piraccāram, makkaḷukku maṉṉaṉāka yārāvatu
       muyaṟcikkiṟārkaḷ eṉṟāl pōtum. āttiram poṅkum. avvaḷavu allalai
       aṉupavittirukkiṟārkaḷ. aracarkaḷ āṇṭapōtu. atilum. maṉṉaṉ eṉṟa uṭaṉ
       makkaḷ maṉatilē. ṭārkviṉ eṉṟa koṭuṅ kōlaṉuṭaiya nāṭkaḷ tāṉ. eḻum :
       eḻuntatum pataṟuvar. eṉavē, ṭaipīriyas, maṉṉaṉāvataṟku
       tiṭṭamiṭukiṟāṉ eṉṟa vatanti kiḷampiyatum, makkaḷ maṉam
       kuḻampalāyiṟṟu, meḷḷa meḷḷa avarkaḷ maṉataic celvarkaḷ kalaittaṉar.
       ākṭēviyacai akaṟṟiyatu akramamtāṉ eṉṟu kūṭac cilar pēca
       muṉvantaṉar. makkaḷ ēmāṟṟappaṭu vataik kaṇṭu ṭaipīriyas varuntiṉāṉ.
       ”ṭraipyūṉ patavi makattāṉatu - makkaḷiṉ urimaiyaiyum nalaṉaiyum
       pātukākkum perum poṟuppu vāyntatu - ataṉai matippatē aṉaivariṉ
       kaṭamaiyākum. eṉiṉum, makkaḷiṉ ’kāppāḷar' ākap patavi peṟṟavar
       makkaḷukkē turōkam ceytāl. avarai viraṭṭātirukka muṭiyumā ! ṭārkviṉ
       eṉum maṉṉaṉ koṭumai ceytāṉ - ataṉāl veṟuppaṭainta nām, maṉṉarāṭci
       muṟaiyaiyē oḻittukkaṭṭa villaiyā ! makkaḷiṉ nalaṉkaḷukkākattāṉē
       patavikaḷ ! patavikaḷai aḷikkavalla makkaḷukku avaikaḷaip
       paṟikkavum urimai uṇṭu eṉavē eṉ ceyal niyāyamāṉatu - tavaṟāṉa
       piraccārattaik kēṭṭu ēmāntu pōkātīr. nāṉ etēccatikāramāka naṭantu
       koḷḷavillai. keñciṉēṉ miñciṉāṉ ! kai kulukkiṉēṉ. kaṭumaiyāka eṉ
       tōḻamaiyai nirākarittāṉ. eṉavētāṉ ākṭēviyacaip pataviyiviruntu
       akaṟṟiṉēṉ" eṉṟu viḷakkamuraittāṉ.
       "nāṉ eṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ, kāṭciyai ; oru ācāmi, paṭṭup paṭṭāṭaiyum
       maṇi muṭiyum koṇṭu vantu ṭaipīriyaciṭam tantāṉ' eṉṟu ṭaipīriyaciṉ
       pakkattu vīṭṭukkāraṉē puḷukiṉāṉ.
       celvarkaḷiṉ cūḻccikku nāṉ paliyākiviṭuvēṉ. uṅkaḷukkāka uḻaittēṉ.
       ūraic curaṇṭi vāḻum uluttarkaḷiṉ cīṟṟattiṉukku āḷāṉēṉ. eṉṉaik kolla
       ēṟpāṭu ceytuviṭṭārkaḷ. nāṉ kollap paṭṭa piṟaku, itō eṉ
       kuḻantaikaḷaiyum, kuṭumpattaiyum kāppāṟṟum poṟuppu ummuṭaiyatu eṉṟu
       kūṟi makkaḷ muṉ, taṉ kuḻantaikaḷaik koṇṭuvantu ṭaipīriyas
       niṟuttiṉāṉ - makkaḷ kacinturukiṉar.
       aṭālas eṉṉum veḷināṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ iṟakkumpōtu, piṟaku taṉ
       peruñcelvattai rōm nakarukku aḷittāṉ. itai ēḻai eḷiyavarukkup
       pakirntaḷikka vēṇṭum. avarkaḷ vivacāyak karuvikaḷ vāṅka intap paṇam
       tēvaippaṭukiṟatu.
       ceṉaṭ capaiyilē celvarkaḷē kūṭikkoṇṭu koṭṭa maṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷ
       aḷikkum tīrppukaḷ ēḻaiyarukkuk kēṭu payappaṉavākavē uḷḷaṉa. ōra
       vañcaṉai naṭaipeṟukiṟatu. eṉavē ceṉaṭ capaiyilē ēḻaikaḷum
       nītipatikaḷait tērnteṭuttu aṉuppa urimai peṟavēṇṭum.
       ceṉaṭ capaiyiṉ tīrppai māṟṟum urimai makkaḷukku aḷikkappaṭa vēṇṭum.
       pōril īṭupaṭuvataṟku oru kāla varaiyaṟai irukka vēṇṭum.
       iṉṉōraṉṉa tiṭṭaṅkaḷai ṭaipīriyas pukutta virumpuvatākak kūṟiṉāṉ.
       ēḻaikaḷukku iḻaikkappaṭṭuvarum anītikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum
       akaṟṟa, intat tiṭṭaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum. pātukāppum urimaiyum
       peṟṟu, ēḻaiyar tam vāḻkkaiyaic cemmaippaṭuttik koṇṭu ataṉ mūlam
       nāṭṭiṉ vaḷattaiyum māṇpaiyum atikamākka muṭiyum.
       celvarkaḷiṉ cīṟṟam mēlum atikamāyiṟṟu. kolaikārarkaḷ ēlappaṭṭaṉar.
       makkaḷō ṭaipīriyacaik kākkak kiḷampiṉar. palar avaṉukkup
       pātukāppaḷikka avaṉ vīṭṭaic cuṟṟilum kūṭāraṅkaḷ amaittuk koṇṭu.
       iravēllām kāvaliruntaṉar. ēḻaikaḷukkāka uḻaittu, avarkaḷ neñcattilē
       iṭam peṟṟuviṭṭa ṭai piriyacukku intac campavam māperum veṟṟi eṉat
       tōṉṟiṟṟu.
       vākkeṭuppukkāṉa nāḷ vantuṟṟatu. makkaḷ cantaic catukkattil
       tiraṇṭaṉar. māvīraṉ ṭaipīriyas vantu cērntāṉ. makkaḷ āravāram ceytu
       varavēṟṟaṉar.
       celvarkaḷum avartam kaiyāṭkaḷum orupuṟam kuḻumi iruntaṉar.
       nerukkaṭiyāṉa kaṭṭam. ṭaipīriyacait tākkik kolla celvarkaḷ
       varuvatāka oruvaṉ ceyti koṇṭu vantāṉ. itu kēṭṭa makkaḷ kaiyil
       kiṭaitta āyutattai eṭuttukkoṇṭu amaḷikkut tayārākiviṭṭaṉar.
       tolaivil irunta makkaḷukku nilaimaiyai viḷakkuvataṟkāka, ṭaipīriyas
       pēca muyaṉṟāṉ. peruṅ kūccal! eṉavē, eṉṉa colkiṟāṉ eṉpatu
       puriyavillai. puriya vaippataṟkāka ṭaipīriyas taṉ talaiyait toṭṭuk
       kāṭṭiṉāṉ - taṉṉaik kollac celvarkaḷ tuṇintu viṭṭaṉar eṉpatai
       eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
       ōṭōṭic ceṉṟāṉ oruvaṉ ceṉaṭ capaikku - ṭaipīriyas. maṉṉaṉ
       ākappōvatāka aṟivittu viṭṭāṉ ; taṉ cirattukku maṇimuṭi vēṇṭum eṉṟu
       terivittuviṭṭāṉ, nāṉē kaṇṇāl kaṇṭēṉ eṉṟu kūviṉāṉ. ceṉaṭ capaiyiṉar
       cīṟiṉar uṭaṉē ṭaipīriyacaik koṉṟāka vēṇṭum. kiḷampuka! eṉṟu muḻakka
       miṭṭāṉ nācikā eṉum koṭiyōṉ ; āra amara yōcikka vēṇṭum eṉṟaṉar cilar
       ; nācikāvō "perum āpattu nāṭṭukku vantuviṭṭatu! nīṅkaḷ
       kiḷampāviṭṭāl nāṉ celkiṟēṉ, turōkiyai oḻittukkaṭṭa” eṉṟu
       kokkarittāṉ. uṭaṉ ceṉṟaṉar avaṉ pōṉṟa āttirak kārarkaḷ. ēṟkaṉavē
       celvarkaḷ tiraṭṭi irunta kūlip paṭai tiraṇṭatu. cantaic catukkattil
       pāyntatu. payaṅkaramāṉa pōr muṇṭatu. muṉṉūṟu pērkaḷukku mēl
       ṭaipīriyaciṉ cārpiṉar paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar. pātakarkaḷ
       ṭaipīriyacaiyum koṉṟuviṭṭaṉar.
       ēḻaikaḷiṉ nalvāḻvukkāka uḻaittavaṉai aṭittuk koṉṟaṉar. ēḻaikaḷ vāḻa
       vaḻi vakuttuttanta uttamaṉai, taṉṉalamiṉṟi uyarnta koḷkaikkākap
       pāṭupaṭṭa ilaṭciya vīraṉai maṉita mirukaṅkaḷ tākkic cākaṭittaṉa!
       rōm nāṭṭilirunta kāṭṭumuṟaiyai māṟṟi amaikka virumpiṉāṉ. nāṭṭiṉ
       mutukelumpāka uḷḷa ēḻai makkaḷai vāḻa vaittāl tāṉ nāṭṭukku māṇpu
       eṉṟu nampiṉāṉ. naṉṉalam taṟperumai etaṟkum iṭantarāmal, taḷarātu
       uḻaittu vanta vīraṉai, taṉṉalakkārarkaḷ paṭukolai ceytaṉar.
       celvariṉ ātikkattai etirkkat tuṇipavarkaḷai eppaṭic cittiravatai
       ceyvōm kāṇīr! eṉṟu kūṟuvatu pōla. ilaṭciyavātikaḷukku eccarikkai
       taruvatu pōla, cantaic catukkattilē caḻakkar kūṭi ṭaipīriyacaip
       paṭu kolai ceytaṉar.
       kaḷḷaṉum kāmukaṉum, piṟar poruḷaik koḷḷai aṭittu māḷikai
       kaṭṭuvōṉum, turaittaṉattukkut turōkam iḻaittu atai ilañcam koṭuttu
       maṟaittu viṭuvōṉum, kaṟpaḻittavaṉum, kāmukaṉum, kaṉavāṉāki,
       ceṉaṭcapai uṟuppiṉṉāki, virutu aṇinta cīmāṉāki, kolu iruntu vantāṉ.
       ēḻaikku itamaḷikkum ēṟpāṭu paṟṟiyaṉṟi vēṟoṉṟiṉ mītum nāṭṭam
       koḷḷāmal, miraṭṭalukku añcāmal, tōlvi kaṇṭu tuvaḷāmal. māḷikaiyiṉ
       mayakka moḻi kēṭṭu ēmāntu viṭāmal. uḻaitta uttamaṉaik kolai ceytu
       viṭṭaṉar koṭiyavarkaḷ.
       “taṅkaḷ pātukāvalaṉ paṭukolai ceyyappaṭṭatu kaṇṭa makkaḷ, pataṟiṉar
       ; kataṟiṉar : vēṟeṉṉa ceyvar? veṟikoṇṭa celvar paṭai, turattit
       turattit tākku kiṟatu. etirttu niṟkac ceyyum āṟṟal paṭaitta
       talaivaṉ illai. celvarkaḷai etirttu niṟkum āṟṟalai aḷittu vantavaṉ
       piṇamāṉāṉ : makkaḷō naṭaippiṇamāyiṉar. māḷikaikaḷilē matu arunti
       makiḻntaṉar ; ēḻaik kuṭilkaḷilē kulainaṭukkam. kaṇṇīr. muyaṟciyai
       muṟiyaṭittu viṭṭōm eṉṟu veṟṟi pēciṉar veṟiyar ; uttamaṉai
       iḻantuviṭṭōm eṉṟu vimmik kiṭantaṉar eḷiyōr. ṭaipīriyas kirēkkas
       maṟaintāṉ ; paṭukolaikku āḷāṉāṉ. vayatu 36!
       cōlai cuṟṟiyum, cokucukkāriyiṉ mālaikku alaintum, vāḻntu
       koṇṭiruk-kiṟārkaḷ avaṉai otta vayatiṉar rōm nakaril. ṭaipīriyas,
       uḻaittu ūrāriṉ naṇpaṉāki uluttariṉ catiyāl piṇamāki viṭṭāṉ.
       36- vayatu! vīrattukkum ārvattukkum iṭamaḷikkum poruttam amainta
       vayatiṉaṉ! kīrtti mikka kuṭumpam! taṉ nilaiyai uyarttikkoḷḷa
       vāyppup peṟṟavaṉ. āṉāl, avaṉō, kaḷam, ceṉaṭ, kātal kūṭam ivaikaḷilē
       iṉpam kāṇavillai; cantaic catukkattilē ēḻaiyariṭamē iṉpam kaṇṭāṉ.
       avarkaḷuṭaiya mukattilē paṭintu kiṭakkum kavalaiyait tuṭaikka
       vēṇṭum. atuvē ciṟanta kuṟikkōḷ, peṟaṟkariya veṟṟi eṉṟu eṇṇiṉāṉ :
       ciṟanta paṇiyāṟṟiṉāṉ. tūṅkikkiṭanta makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉāṉ; pēca
       vaittāṉ; pōriṭa neñcuram tantāṉ; nērmaiyāḷaṉāka vāḻntāṉ ; vañca
       karkaḷāl vīḻttappaṭṭāṉ.
       aṟam vīḻntatu ! aṉpuruvam uyiriḻantatu ! ēḻai paṅkāḷaṉ piṇamāṉāṉ !
       ettarkaḷ koṭṭa maṭikkiṉṟaṉar ! ēḻai makkaḷ kataṟukiṉṟaṉar!
       aṟivum aṟamum kuḻaittu vīra uraiyākki, cantaic catukkattilē
       niṉṟaḷittu vanta ciṟanta pēccāḷaṉ. kēṭpōr uḷḷattait taṉpāl īrkkum
       takaimai vāynta pēccuvallōṉ, piṇamākkap paṭṭuviṭṭāṉ, pēyuḷḷam
       pūrikkiṟatu. tāyakam pōkka muṭiyāta kaṟaiyaip peṟukiṟatu.
       koṉṟatuṭaṉ koṭumaiyāḷar tirupti aṭaiyavillai. iḻivum corintaṉar.
       kaṇkaḷil nīr cōrkeyas kirēkkas, taṉ aṇṇaṉ uṭalai aṭakkam ceyya,
       eṭuttuccella aṉumati kēṭkiṟāṉ - maṟukkappaṭukiṟatu. āprikka
       maṇṭilattai rōmukkuk kāṇikkaiyākat tanta raṇakaḷac cūraṉ skipiyōviṉ
       pēraṉ ṭaipīriyas.
       makaṉiṉ uṭalai mātā peṟa muṭiyavillai.
       aṇṇaṉ paṭukolai ceyyappaṭṭatai etirttu ētum ceyya muṭiyāta
       nilaiyil, keyas kirēkkas iruntāṉ. vaḷamaṟṟa maṉamalla; nāḷ
       varavillai; pakkuvap paṭṭukkoṇṭu varukiṟāṉ. rōm nāṭu, evvaḷavu
       koṭiyavarkaḷiṉ uṟaiviṭamākik kiṭakkiṟatu eṉpatu keyacukkup
       puriyāmalirukkumā ! taṉ aṇṇaṉai niṉaiviṟ koṇṭu vantālē pōtum, rōm
       avaṉukkup purintu viṭum vetumpiṉāṉ, vekuṇṭāṉ. vālipa uḷḷam paḻi
       tīrttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟutāṉē koḷḷum. eṉ aṇṇaṉaic cākaṭitta
       māpāviyaik koṉṟu pōṭā muṉṉam ūṇum uṟakkamum koḷḷēṉ eṉṟu cūḷurai
       kūṟi, vāḷ eṭuttukkoṇṭu cantaic catukkattil niṉṟō māḷikaiyil pukuntu
       mamataiyāḷarkaḷait tēṭip piṭittō paḻi tīrttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu
       eṇṇam koḷḷakkūṭiya vālipap paruvamtāṉ. eṉiṉum keyas aṟivāḷi.
       paḻitīrttuk coḷḷattāṉ vēṇṭum āṉāl, yār mītu? nācikar mītā? ceccē !
       avaṉ mantaiyilē oruvaṉ avaṉ mītu maṭṭum vañcam tīrttuk koṇṭāl payaṉ
       eṉṉa? uruvattāl vēṟu vēṟu eṉiṉum, celvar ellām uṇarcciyāl
       nāciyākkaḷ tāmē! eṉavē oruvaṉaik koṉṟu eṉṉa payaṉ? muṟaiyai
       oḻittāka vēṇṭum ! ulavuvatu oru aravam alla; puṟṟilē pala ; puṟṟō
       palappala ; aṭaviyilē uḷḷa puṟṟukkaḷō ērāḷam. eṉavē aṭaviyaiyē
       aḻittāka vēṇṭum. aṇṇaṉ toṭutta aṟappōrai toṭarntu naṭatti veṟṟi
       kāṇavēṇṭum, māṇpumikka muṟaiyilē paḻi tīrttukkoḷḷum muṟai itutāṉ
       eṉṟa muṭivuk(ku) vantāṉ keyas. antap perum paṇikkākat taṉṉaip
       pakkuvappaṭuttik koṇṭiruntāṉ. vīramum aṟivum nirampiyavaṉ; aṇṇaṉ
       māṇṭa campavam keyacukku nallā cāṉ tarum pāṭamāka amaintatu.
       kuṟikkōḷukkāka aṇṇaṉ uyirai iḻantāṉ - antat tiyāka uḷḷam namakkum
       uṇṭu eṉpatai nilai nāṭṭa vēṇṭum. cantaic catukkattilē aṇṇaṉaik
       koṉṟu pōṭṭaṉar : uṭalaikkūṭa āṟṟilē pōṭṭaṉar. itaik kaṇṭu, iṉi
       evartāṉ ēḻaikkākap parintu pēca muṉvaruvar ! eṉṟu ekkāḷa
       miṭukiṉṟaṉar anta ettarkaḷ. itō nāṉ irukkiṟēṉ ṭaipīriyaciṉ iḷaval,
       aṟappōr naṭāttuvēṉ. ṭaipīriyaciṉ tampi eṉṟa nilaikku mācu ēṟpaṭa
       viṭamāṭṭēṉ. aṇṇaṉiṭam kaṇṭa atē ārvam, atē neñcu uram, āṟṟal
       tampiyiṭam irukkiṟatu eṉṟu nāṭu kāṇavēṇṭum. atē tuṟaiyilē nāṉ
       paṇiyāṟṟātu pōvēṉākil, nāṉ ṭaipīriyacukkut turōkamiḻaittavaṉāvēṉ,
       eṉ kuṭumpak kīrttiyaik karukkiyavaṉāvēṉ.
       cantaic catukkattilē avaraic cākaṭitta pōtu. uyir piriyumuṉ, eṉ
       aṇṇaṉ eṉṉeṉṉa eṇṇiṉārō avar maṉak kaṇmuṉ eṉṉeṉṉa kāṭci terintatō !
       aṟappōr - mutal kaṭṭam - mutal pali ! iṉi yār muṉvaruvārkaḷ?
       aṟappōr toṭarntu naṭaipeṟumā? allatu kolvārkaḷē eṉṟu kulai naṭukkam
       piṟantu, aṉaivarum oṭuṅki viṭuvārkaḷā? etirkālattil eṉṉa
       naṭaipeṟum? yār eṉ koḷkaiyai mēṟkoṇṭu pōriṭuvar? eṉṟellām
       eṇṇiyiruppār! eṉṉaippaṟṟi eṇṇāmalā iruntiruppār. eṉ tampi irukkiṟāṉ
       keyas. avaṉ vāḷā irukkamāṭṭāṉ. avaṉiṭam oppaṭaikkiṟēṉ aṟappōr
       naṭāttum pērum poṟuppai eṉṟu eṇṇiyiruppārā ! iṟantu paṭumuṉṉam avar
       itayattilē inta eṇṇaṅkaḷ eḻāmalā iruntirukkum? niccayam
       eṇṇiyiruppār. oru kaṇam, nampikkai kūṭap piṟantirukkum. nāṉ
       irukkiṟēṉ eṉṟa nampikkai piṟantirukkattāṉ ceyyum. nāṉ vēṟu etaṟku
       irukkiṟēṉ, tampi ! eṉṟu aḻaittārō - "tampi irukkiṟāṉ tarukkarkaḷē !
       eṉṉaik koṉṟu pōṭṭu viṭṭāl, pōr ōyntu viṭum. veṟṟi uṅkaḷukkuk kiṭṭi
       viṭum eṉṟu eṇṇātīr, ēmāḷikaḷē ! tampi irukkiṟāṉ. eṉ vēlaiyai avaṉ
       toṭarntu ceytu varuvāṉ. uṅkaḷai vīḻtta vīraṉ irukkiṟāṉ - nāṉ
       kaṭaici alla - nāṉ tuvakkam-" eṉṟu muḻakkamiṭṭiruppārō?
       keyas kirēkkaciṉ uḷḷam ivvāṟellām pēcāmaliruntirukka muṭiyumā?
       arumaik kumāraṉaip paṟikoṭutta karṉīliyāviṉ maṉavētaṉai collun
       tarattatākavā iruntirukkum? pārttup pārttu makiḻntu vanta tāy!
       kaḷam ceṉṟāṉ, kīrtti peṟṟāṉ ! makkaḷiṭam matippup peṟṟāṉ. nāṭṭuk
       kaḷaṅkattait tuṭaikkum tiṭṭam vakuttāṉ. camutāyattilē putiya tiṭṭam
       pukutta arumpāṭupaṭukiṟāṉ, ūrellām pukaḻkiṟatu : makkaḷ, maṇṭilam
       veṉṟa māvīrarkaḷaip pōṟṟuvataiviṭa avaṉaip pōṟṟukiṟārkaḷ. avaṉ urai
       kēṭṭāl makiḻkiṟārkaḷ, avaṉaik kaṇṭāl kaḷippaṭaikiṟārkaḷ. avaṉ
       collaic caṭṭameṉak koḷkiṟārkaḷ. 'kāppāḷar' pataviyē. putumatippup
       peṟukiṟatu makaṉāl! appaṭippaṭṭa makaṉai, māpāvikaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷ.
       tāy uḷḷam eppaṭit tāṅkik koḷḷum ! evvaḷavu pataittiruppārkaḷ !
       evvaḷavu kataṟi iruppārkaḷ? pāvikaḷē! pātakarkāḷ! eṉa pālakaṉai
       paḻi ētum niṉaittaṟiyātavaṉai, piṟarukkāka uḻaittu vantavaṉaik
       koṉṟīrkaḷē! nīṅkaḷ vāḻum nāṭu vāḻumā! eṉṟellām capittiṭattāṉē
       ceyvār kaḷ, tukkattait tuṭaittukkoḷḷavō, campavattai maṟantu
       viṭavō. muṭiyumā!
       āṉāl karṉīliyā tāṅkikkoṇṭārkaḷ ! aṟap pōr naṭāttiṉāṉ namatu arumai
       maintaṉ - aṟparkaḷāl kollappaṭṭāṉ - puṟamutuku kāṭṭavillai -
       cāvukku añci, koḷkaiyai viṭavillai - māvīraṉākavē iṟuti varai
       iruntāṉ - avaṉaik koṉṟavarkaḷ avaṉ peṟṟa pukaḻaik kolla muṭiyātu -
       avaṉ vāḻkiṟāṉ - eṉ niṉaival - ēḻaiyar kaṇṇīril - eḷiyōriṉ
       perumūccil - varalāṟṟilē avaṉ cākāp paramparai ! - eṉṟeṇṇiṉārkaḷ.
       nāṉ makaṉai iḻantēṉ - perum vētaṉaitāṉ - āṉāl nāṭu, oru naṉmakaṉai
       iḻantuviṭṭatu. nāṭu vētaṉaiyil kiṭakkiṟatu. ēḻaiyar ulakukkut
       taṉṉai arppaṇittu viṭṭāṉ, eṉ makaṉ - avaṉ kollappaṭṭatu. eṉakkut
       tarum tukkattaip pōlavē. ovvoru ēḻaiyiṉ uḷḷattukkum tarumavaṉ eṉ
       makaṉākap piṟantāṉ. nāṭṭavariṉ makaṉāṉāṉ! avaṉ poruṭṭu tukkikkum
       urimai, eṉakku maṭṭumalla. nāṭu muḻuvatukkumē vantuviṭṭatu! eṉavē,
       avaṉ maṟaintatāl nāṉ maṭṭumē vētaṉai aṭaikiṟēṉ eṉṟu kūṟuvatē
       tavaṟu! nāṭṭukkē vētaṉai! eṉ vētaṉaiyaip periteṉak koḷḷal kūṭātu
       tāṅkikkoḷvēṉ! vētaṉaiyait tāṅkikkoḷḷakkūṭat teriyāmal, ṭaipīriyaciṉ
       tāyār irukkak kūṭātu! nāṉ, vīraṉiṉ tāy ! anta vīraṉ uyir iḻakkavē
       añcavillai! avaṉ tāy tāṉ nāṉ eṉpataik kāṭṭavākilum, nāṉ kaṇṇīrai
       aṭakkik koḷḷa vēṇṭum! eṉ kaṇṇīraik kaṇṭāl, eṉ makaṉaic cākaṭitta
       cerukkumikkōr. kēliyaṉṟō ceyvar! paritāpam kāṭṭuvar cilar. atu
       kēliyaiviṭak koṭumaiyaṉṟō ! ' pāpam karṉīliyā kataṟukiṟāḷ. eṉṉa
       nēriṭum eṉpataṟiyātu kutittāṉ. kūttāṭiṉāṉ ṭaipīriyas.
       iṟantuppaṭṭāṉ. itō avaṉ tāyār aḻutapaṭi irukkiṟārkaḷ" eṉṟu
       cuṭṭikkāṭṭuvar. ṭaipīriyacukkut turōkam ceyvatākum inta nilai, ”eṉ
       makaṉ perum pēṟu aṭaintāṉ. pētaikaḷē ! nāṉ kaṇṇīr viṭamāṭṭēṉ"
       eṉṟallavā, ṭaipīriyaciṉ tāyār kūṟa vēṇṭum, appōtallavā
       akramakkārarkaḷ añcic cāvar! avaṉ cāka añcavillai! eṉṟu terintu
       koḷḷaṭṭum, celvarkaḷ.
       karṉīliyā tukkattait tāṅkikkoṇṭataṉ karuttai uṇaramuṭiyātavarkaḷ,
       āccariya maṭaintaṉar. āṉāl vīra uḷḷam paṭaitta anta mūtāṭṭi,
       pulampikkoṇṭu mūlai yil kiṭakkavillai. ’oru māṇikkattai nāṭu vāḻa
       kāṇikkaiyākak koṭuttēṉ. terintu koḷka!' eṉṟu nāṭṭukku eṭutturaikkum
       nilaiyil vāḻntiruntāḷ.
       maṟṟum oru māṇikkam irukkiṟatu - keyas.
       ivaṉaiyāvatu iḻakkāmalirukka vēṇṭum, eṉṟu eṇṇi avaṉai, aṇṇaṉ
       koṇṭirunta āpattāṉa vēlaiyilē iṟaṅkātirukkap paṇittiṭuvāḷ eṉṟu
       palar eṇṇiṉar. āṉāl karṉīliyā keyacait taṭukkavillai, kuṭumpamē,
       ilaṭciyattai aṇiyākak koṇṭu viṭṭatu!
       keyas kirēkkas, nāṭṭu vaḻakkappaṭi, kaḷattilē paṇipuriyac ceṉṟāṉ ;
       tuvakkamē pukaḻ taruvatāka amaintatu.
       cārṭiṉiyā eṉum iṭattil naṭaipeṟṟa camaril, keyas pukaḻ peṟṟāṉ --
       ataṉiṉum atikamāka celvākkup peṟṟāṉ.
       mārikālam. kaṭuṅkuḷir. pōtumāṉa uṭaiyiṉṟip paṭai vīrarkaḷ vāṭiṉar.
       rōm nakariliruntō utavi kiṭaikkavillai. paṭait talaivaṉ ētu
       ceyvateṉṟu aṟiyātiruntāṉ, paṭai vīrar paṭum avati kaṇṭu, namakkeṉṉa
       eṉṟu vāḷā irukka maṉam iṭam taravillai. kēyacukku. 'namakkeṉṉa eṉṟu
       iruntiruntāl cantaic catukkattilā iṟantiruppāṉ, ṭaipīriyas, ceṉaṭ
       capaic cīmāṉākavaṉṟō iruntiruppāṉ. avaṉ tampitāṉē ivaṉ! eṉavē
       allalait tuṭaippatu namatu kaṭaṉ’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. aṇṭai ayaliṭeṅkum
       ceṉṟāṉ, uṭai tiraṭṭa. avaṉ kāṭṭiya ārvamum koṇṭa muṟaiyum kaṇṭu,
       tārāḷamākap palarum utaviṉar. koṭṭum kuḷiriṉiṉṟum tappiya pōr
       vīrarkaḷ vāḻttiṉar.
       keyas kirēkkaciṉ naṟkuṇattaip pārāṭṭi, veḷi nāṭṭu vēntaṉ, rōm
       nāṭṭup paṭaikku. uṇavu tāṉiyam aṉuppi vaittāṉ.
       intac ’ceyti’rōmukku eṭṭiṟṟu, cīmāṉkaḷaik koṭṭiṟṟu!
       nāṭṭup paṭaiyilē paṇipuriyum oru iḷaiñaṉ piṟar maṉataik kavarum
       paṇpuṭaṉ irukkiṟāṉ, ataṉāl nāṭu payaṉ peṟukiṟatu eṉṟāl, nāṭṭilē
       maṟṟaiyōr. atilum, vayatālum pataviyālum periyōr āyiṉōr makiḻattāṉē
       vēṇṭum. ām! eṉpōm tayakkamiṉṟi. appaṭi iruntatillai eṉkiṟatu
       varalāṟu !!! oruvaṉ. celvākku aṭaikiṟāṉ eṉṟa uṭaṉ poṟāmai.
       poccarippu accam, ivaiyē eḻukiṉṟaṉa. ātikka uḷḷam koṇṭōrukku,
       atilum pukaḻ peṟupavaṉ. yār? acca mūṭṭiya peyar ṭaipīriyas! avaṉ
       tampi. ivaṉ! ivaṉum, celvākkup peṟukiṟāṉ ! putiya āpattu !! - eṉṟu
       cīmāṉkaḷ eṇṇiṉar.
       keyas kirēkkas cevikku viṣayam eṭṭiṟṟu. ericcalāyiṟṟu - rōm ceṉṟāṉ.
       kēṭpōrkku viḷakkam taralām eṉṟu.
       ”kaḷattilē paṭait talaivaṉ irukkiṟāṉ - uṭaṉ irukka vēṇṭiyavaṉ ūr
       tirumpiviṭṭāṉē - peruṅ kuṟṟamalvā itu" eṉṟu kaṇṭaṉam kiḷampiṟṟu:
       kaṭṭik koṭutta cōṟu!
       intak kaṇṭaṉam ōcai aḷavil pōyviṭṭatu. ”eṉmītā kaṇṭaṉam.
       periyavarkaḷē ! paṭait talaivaruṭaṉ ōrāṇṭu taṅkiyiruntāl pōtum,
       ōyveṭukkalām eṉpatu muṟaiyāyirukkiṟatu. nāṉō mūṉṟāṇṭukaḷ ūḻiyam
       ceyta piṟakē ūr tirumpukiṟēṉ. itu eṅṅaṉam kuṟṟamākum? palar kaḷam
       ceṉṟaṉar. koḷḷaip poruḷuṭaṉ vīṭu tirumpiṉar. nāṉō paṇam koṇṭu
       ceṉṟēṉ. veṟuṅkaiyuṭaṉ vīṭu tirumpukiṟēṉ, matukkiṇṇamum kaiyumāka
       māṭi vīṭṭil iruntavarkaḷellām ippōtu. antak kōppaikaḷilē taṅkak
       kaṭṭikaḷai nirappik koṇṭu vantuḷḷaṉar. nāṉ kaḷam ceṉṟēṉ: kaṭum
       pōril īṭupaṭṭēṉ : poruḷaik koḷḷaiyiṭa villai; tāyakattiṉ pukaḻ
       vaḷarttēṉ! itu. innāḷil kuṟṟamā?" eṉṟu keyas kēṭṭapōtu. vampar
       vāyaṭaittu niṉṟaṉar.
       keyas kirēkkas, aṇṇaṉ pōṉṟē, peṟa vēṇṭiya peru veṟṟi, rōm nakaril
       tāṉ irukkiṟatu. eṉṟa karuttu koṇṭavaṉ. eṉavē, makkaḷukkut toṇṭāṟṟa
       muṟpaṭṭāṉ. 'kāppāḷar' patavi peṟat tērtalil īṭupaṭṭāṉ. rōm nakaril
       maṭṭumalla, ittāli muḻuvatumē varavēṟṟatu. keyas kirēkkacukku vāk
       kaḷikka, veḷi iṭaṅkaḷiliruntu tiraḷāṉa kūṭṭam vantatu. nakarilē
       aṉṟu iṭanerukkaṭiyē ēṟpaṭṭatām !
       muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭavēṇṭum eṉṟu muṉaintu vēlai ceytaṉar celvarkaḷ
       - veṟṟi peṟṟāṉ keyas. āṉāl, mutaliṭam kiṭaikkavillai. nālāvatu iṭam
       kiṭaittatu.
       vākkeṭuppilētāṉ, celvarkaḷāl cūtu puriya muṭiyumē tavira, makkaḷ
       itayattilē keyas iṭam peṟuvatai eṅṅaṉam taṭuttiṭa muṭiyum?
       ṭaipīriciyaciṉ tampi! avaṉ pōṉṟē āṟṟaluḷḷavaṉ; ēḻaikku iraṅkum
       paṇpiṉaṉ. makkaḷ talaivaṉaik kaṇṭaṉar : ṭaipīriyas maṟaintatāl
       ēṟpaṭṭa peru naṣṭam iṉi īṭu ceyyappaṭum eṉṟu perumaiyuṭaṉ pēciṉar.
       "makkaḷ! evvaḷavu paṟṟum pācamum kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl, āpattāṉa
       camayattil, evvaḷavu kuḻappa maṭaintuviṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷukkāka
       uḻaippavaṉai eppaṭip pārāṭṭukiṟārkaḷ, āṉāl, ettarkaḷ ētēṉum
       kalakamūṭṭiṉāl, evvaḷavu ēmāntu viṭukiṟārkaḷ. eṉ aṇṇaṉaik kaṇkaṇṭa
       teyvameṉak koṇṭāṭiṉārkaḷ. āṉāl, avaraik kātakar koṉṟapōtu,
       miraṇṭōṭi viṭṭārkaḷē - eṉṟu eṇṇi keyas varuntiṉāṉ.
       makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vākkukaḷai nalkiṉar; kāppāḷar āṉāṉ -
       aṇṇaṉuṭaiya niṉaivu. neñcilē vantatu - maṉam urukiṉāṉ.
       veḷināṭṭār ṭraipyūṉaip paṟṟi iḻivākap pēciyatu kēṭṭu vekuṇṭeḻuntu
       kāppāḷariṉ kaṇṇiyattaik kāppōm eṉṟu pōriṭṭaṉar. makkaḷ. maṟṟōr
       kāppāḷarukku catukakttil vaḻiviṭa maṟuttāṉ eṉpataṟ kāka oruvaṉaik
       koṉṟu pōṭumpaṭi uttiraviṭṭaṉar, makkaḷ ! attakaiya rōm nakaril
       aṉparkaḷē! eṉ aṇṇaṉ ṭaipīriyas kirēkkacai. uṅkaḷ kāppāḷarai'
       koṭiyavarkaḷ koṉṟaṉar - uṭalai vītiyil iḻuttuc ceṉṟaṉar - āṟṟil
       vīṭṭeṟintaṉar. uṅkaḷ kaṇmuṉṉāl naṭaipeṟṟatu. intak koṭumai.
       kaṇṭīrkaḷ; eṉṉa ceytīrkaḷ!" eṉṟu keyas kēṭṭāṉ. neñcilē mūṇṭa
       cōkattāl untappaṭṭatāl, eṉ colvar? kaṇṇīr corivataṉṟi vēṟeṉṉa patil
       taramuṭiyum?
       ittakaiya makkaḷukkāka nāṉ ēṉ vīṇāka uḻaikka vēṇṭum eṉṟu
       kēṭkavillai. keyas kirēkkas.
       makkaḷuṭaiya nilai itutāṉ eṉṟālum. avarkaḷukkē pāṭupaṭuvēṉ - nāṉ
       tiyākiyiṉ tampi ! eṉṟu kūṟuvatu pōla. ārvattuṭaṉ paṇiyāṟṟi
       varalāṉāṉ.
       veṟṟikaḷ mūlamāka aracukkuk kiṭaikkum potu nilattai ēḻaikaḷukkē
       pakirntaḷikka vēṇṭum.
       paṭai vīrarkaḷukku uṭaikaḷaip potuc celavil tayārittut taravēṇṭum.
       patiṉēḻu vayatāvatu nirampap peṟṟāl maṭṭumē paṭaiyil cēra aḻaikka
       vēṇṭum.
       rōm makkaḷukku iruppatupōlavē vākkaḷikkum urimai ittāli makkaḷ
       aṉaivarukkum aḷikkappaṭa vēṇṭum.
       uṇavu tāṉiya vilaiyai, ēḻaikaḷukkuk kuṟaittiṭa vēṇṭum.
       ceṉaṭ capaiyiṉ nītimaṉṟa atikārattaik kuṟaippatuṭaṉ, atilē
       ēḻaiyarkaḷiṉ cārpilē uṟuppiṉarkaḷaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum.
       ivai, keyas kirēkkas tīṭṭiya tiṭṭam, aracilē nīti nilavavēṇṭum.
       nirvākattilē nērmai irukka vēṇṭum, potunalam eṉum maṇam
       kamaḻavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ keyas kirēkkas taṉ pututtiṭṭattait
       tīṭṭiṉāṉ. iṟantupaṭṭāṉ, iṭar oḻintatu eṉṟu eṇṇiṉōm; itō ṭaipīriyas
       mīṇṭum ulavukiṟāṉ keyas vaṭivil eṉṟu eṇṇiṉar celvar.
       inta ariya tiṭṭattukkākap paṇiyāṟṟiṭum keyacai makkaḷ
       pōṟṟātirupparā?
       namakkup pātukāvalaṉ kiṭaittuviṭṭāṉ eṉṟa makiḻcci avarkaḷukku.
       makkaḷiṭam, keyas kirēkkas mika nerukkamāṉa toṭarpu koṇṭāṉ.
       muṉpellām, nērām nakaril pēccāḷarkaḷ, ceṉṭ capaik kaṭṭiṭattai
       nōkkittāṉ pēcuvārām - makkaḷaip pārttalla ! keyas kirēkkastāṉ mutaṉ
       mutalāka makkaḷaip pārttup pēca ārampittatu!
       collavēṇṭiyatu makkaḷiṭamē oḻiya ceṉaṭcapaiyiṭamā? eṉṟu kēṭpatu
       pōliruntatu. keyaciṉ putu muṟai.
       aracu evvaḻi cellavēṇṭum eṉpatait tīrmāṉikkum āṟṟalum urimaiyum
       paṭaittavarkaḷ makkaḷē yaṉṟi, cīmāṉkaḷ koluvirukkum ceṉaṭcapai alla
       eṉṟa karuttai viḷakkuvatāka amaintatu antap putu muṟai.
       maṉuc ceytu koḷvatāka iruntatu muṉṉaiya muṟai itu makkaḷaip paraṇi
       pāṭiṭac ceyvatāka amaintatu.
       kōrikkaiyai veḷiyiṭuvatalla kūṭṭattiṉ nōkkam. makkaḷiṉ āṟṟalai
       aracāḷvōrukku aṟivikkum ceyalākum. eṉṟu teriyalāyiṟṟu.
       makkaḷukkup putu nilai piṟantu viṭṭatu eṉpatait terivikkum
       nikaḻcciyāyiṟṟu. putumuṟai.
       collil vallavaṉāṉa keyas kirēkkas, ceyalāṟṟuvatil caḷaittavaṉalla.
       tāṉē muṉṉiṉṟu ellā vēlaikaḷaiyum kavaṉippāṉ.
       potuppaṇitāṉē eṉṟa eṇṇattil maṟṟavar ēṉōtāṉōveṉṟu iruntu
       viṭakkūṭum. kavaikkutavāta muṟaiyilē kāriyamāṟṟakkūṭum.
       kaṇmūṭittaṉamākac celavu ceytu viṭakkūṭum. cilar vēṇṭumeṉṟē turōkam
       ceyyakkūṭum. palar akkaraiyiṉṟik kāriyattaik keṭuttuviṭakkūṭum.
       eṉavē, nāmē kavaṉittu vēlaikaḷai muṭittāka vēṇṭum eṉṟa tūya
       nōkkuṭaṉ, ōyātu uḻaittāṉ, keyas kirēkkas.
       makkaḷ, keyas kirēkkacai eppōtum kāṇalām: ētāvatoru potuppaṇiyil
       īṭupaṭṭiruppāṉ.
       pātaikaḷ ceppaṉiṭappaṭukiṉṟaṉavā, keyas aṅku tāṉ kāṇappaṭuvāṉ.
       nilaṅkaḷai aḷaveṭukkiṟārkaḷā, keyas aṅkutāṉ ! vēlai ceyvōr cūḻa.
       iṅkumaṅkumākac ceṉṟapaṭi iruppāṉ. ivvitam, uḻaikkum keyacaik kaṇṭu,
       makkaḷ uḷḷam pūrittaṉar.
       makkaḷiṉ ātaravu kiṭaittuviṭṭatu - kāppāḷar patavi kiṭṭi viṭṭatu -
       iṉi namatu vātiṭum tiṟamaiyaik koṇṭu, mēṟpatavikaḷait
       tāvippiṭippōm, eṉṟu eṇṇum cuyanalamikaḷaiyum, makkaḷiṭam keñcik
       kūttāṭi iṭam piṭittukkoṇṭu, kāriyamāṉatum, makkaḷai ēṟeṭuttum
       pārkkāta ettarkaḷaiyum. makkaḷai vāḻtti vaṇaṅki, vākku peṟṟukkoṇṭu,
       varam kiṭaittāṉa piṟaku, varaṇṭa talaiyariṉ tayavu namakku ēṉ eṉṟu
       iṟumāntu makkaḷukku aṟivurai kūṟuvatāka naṭittu avarkaḷiṉ
       taṉmāṉattait takarkkum tarukkarkaḷaiyum, makkaḷiṉ ’kāppāḷar ' eṉṟa
       keṇṭaiyai vīci, ilañca ilāvaṇam, cīmāṉkaḷiṉ nēcam ākiya varālkaḷaip
       piṭikkum vaṉṉeñcarkaḷaiyum, etirikaḷuṭaṉ kulavum turōkikaḷaiyum,
       pārttup pārttu vāṭiya neñciṉar makkaḷ - avarkaḷ muṉ, ēḻaikkāka
       allum pakalum ārvattuṭaṉ uḻaikkum keyas kirēkkas ulaviya pōtu
       makkaḷ namatu vāḻviṉ viḷakku inta vīraṉ eṉṟu vāḻttātirukka
       muṭiyumā? mīṇṭum keyacaik kāppāḷarākat tērnteṭuttaṉar. valiya inta
       'iṭam’ tantaṉar. celvākku inta aḷavu cellak kaṇṭavarkaḷ katti
       tīṭṭalāyiṉar!
       iṉikka iṉikkap pēcukiṟāṉ - itaic ceykiṟēṉ ataic cātikkiṟēṉ eṉṟu tēṉ
       cintukiṟāṉ - makkaḷiṉ urimai paṟṟi muḻakkamiṭukiṟāṉ - eṉavē makkaḷ.
       avaṉaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. itaik kulaikka ivaṉaiviṭat tīviramākap
       pēcum āḷait tayārikka vēṇṭum. ivaṉ kuḷam veṭṭuvēṉ eṉṟāl, avaṉ kaṭal
       tōṇṭuvēṉ eṉṟuraikka vēṇṭum! ivaṉ pūmālai tarukiṟēṉ eṉṟuraittāl,
       avaṉ pūntōṭṭamē tarukiṟēṉ eṉṟu pēca vēṇṭum ! ivvitam oruvaṉaik
       kiḷappiviṭṭāl, ēmāḷikaḷ tāṉē makkaḷ, ivaṉai viṭṭuviṭuvar.
       putiyavaṉaip pōṟṟat toṭaṅkuvar. ivaṉ celvākku cariyum; putiyavaṉō
       naṭikaṉ, nam col tāṇṭa māṭṭāṉ, pārttuk koḷvōm, eṉṟu oru tantirat
       tiṭṭam vakuttaṉar.. taṉṉalakkārar intap pākattait tiṟampaṭa ēṟṟu
       naṭatta ṭrūcas eṉpāṉ muṉ vantāṉ. avaṉukkum. ceṉaṭ capaic
       cīmāṉkaḷukkum oppantam ūr aṟiyātu irakaciyattai.
       rōm nāṭu, veṟṟi peṟṟu taṉatākkik koṇṭa nāṭukaḷilē ēḻaiyarkaḷ ceṉṟu
       kuṭi ēṟa iraṇṭu vaṭṭāraṅkaḷ amaippatu eṉṟu keyas kirēkkas tiṭṭam
       kūṟiṉāṉ.
       ”iraṇṭē iraṇṭutāṉā! paṉṉiraṇṭu vēṇṭum!" eṉṟāṉ naṭipput tīviravāti
       ṭrūcas.
       ēḻaikaḷ peṟum nilattukkāka, avarkaḷ ciṟutokai vari celuttavēṇṭum
       eṉṟāṉ keyas.
       "variyā? ēḻaikaḷā? kūṭātu. kūṭātu! ēḻaikaḷukku iṉāmākavē nilam
       taravēṇṭum" eṉṟāṉ ṭrūcas.
       keyas kirēkkacaiviṭa puraṭcikaramāṉa tiṭṭaṅkaḷait taṉṉāl pukutta
       muṭiyum eṉṟu vīmpu pēcittiriyalāṉāṉ. keyas, ceṉaṭ capaiyiṉ
       virōtattaik kiḷaṟi viṭṭu viṭṭāṉ. eṉavē ’avaṉ kūṟum tiṭṭaṅkaḷai ceṉṭ
       ēṟkātu - eṉ nilaiyō avvitamalla. eṉ tiṭṭaṅkaḷaic ceṉaṭcapaiyum
       ēṟṟuk koḷḷum’, eṉṟu vēṟu pacappiṉāṉ.
       makkaḷ maṉatilē. kuḻappattai mūṭṭa intap pōkku oraḷavukkup
       payaṉpaṭṭatu.
       keyas kirēkkas, makkaḷukkāka niṟaivēṟṟappaṭum entap potup
       paṇiyaiyum tāṉē muṉṉiṉṟu naṭatti vantāṉ. makkaḷum avaṉatu toṇṭiṉ
       mēṉmaiyaip pārāṭṭiṉārkaḷ - itaiyē kūṭa ṭrūcas tirittuk kūṟiṉāṉ -
       keyas kirēkkas etēccātikāri. oruvaraiyum nampamāṭṭāṉ, ellām
       taṉakkut tāṉ teriyum, taṉṉāl tāṉ cātikka muṭiyum eṉṟa akampāvam
       koṇṭavaṉ, oruvaraiyum oḻuṅkāka vēlai ceyya viṭamāṭṭāṉ. ellāvaṟṟilum
       talaiyiṭuvāṉ. taṟperumaikkāraṉ. ellā atikāramum taṉṉiṭamē vantu
       kuviya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ eṉṟu tūṟṟit tirintāṉ.
       āppirikkāvilē oru putu maṇṭilam amaikkum paṇiyāṟṟa keyas kirēkkas
       aṅku ceṉṟirunta camayattil, ṭrūcas, vēkamāka inta viparītap
       piracāratkai naṭatti vantāṉ. etirppu muḷaikkum vaṇṇam vatantikaḷaik
       kiḷappik koṇṭiruntāṉ.
       keyas, rōm nakaril illai. ivaṉatu tavaṟāṉa pēccukaḷai
       maṟutturaikka. eṉavē, ṭrūcas caṇṭap piracaṇṭaṉāṉāṉ. pulviyas eṉum
       naṇpaṉ, keyaciṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi, celvarkaḷiṉ nilaṅkaḷai aḷaveṭuttu
       ēḻaikaḷukkākkum kāriyattaic ceytu vantāṉ. avaṉ mītu paḻi cumatti,
       vaḻakkut toṭuttāṉ vañcaka ṭrūcas.
       iraṇṭu tiṅkaḷukkup piṟaku ūr tirumpiya keyas taṉṉai vīḻtta
       veṭṭappaṭṭirukkum naccup poykaiyaik kaṇṭāṉ; makkaḷai aḻaittāṉ. taṉ
       putut tiṭṭaṅkaḷukku oppam aḷippataṟkāka, rōm nakarukku veḷiyē
       iruntum ērāḷamāṉa makkaḷ vantaṉar; ceṉaṭ avarkaḷai uṭaṉē ceṉṟu
       viṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. atai kavaṉikka vēṇṭām, nāṉirukkiṟēṉ
       añcātīrkaḷ, eṉṟu kūṟiṉāṉ keyas, āṉāl ceṉaṭ capai, kālikaḷai ēvi.
       veḷiyūrkkārarkaḷait tākkit turattiṟṟu.
       keyas kirēkkaciṉ āṟṟal ivvaḷavutāṉ! eṉṟu kaikoṭṭic cirittu,
       kalakamūṭṭum pērvaḻikaḷ. makkaḷ maṉataik kalaittaṉar. celvarkaḷ.
       keyas mīṇṭum ’kāppāḷar' patavipeṟa muṭiyātapaṭi, tillumalluc
       ceytaṉar ; veṉṟaṉar.
       āpṭimas eṉpāṉ, kāṉcal pataviyil amarntāṉ - avaṉ cīmāṉkaḷiṉ naṇpaṉ,
       eṉavē, avaṉ keyas kirēkkas pukuttiya caṭṭaṅkaḷai rattu ceyya
       muṉaintāṉ.
       arumpāṭupaṭṭuk kaṭṭiya aṟaneṟiyai akramakkāraṉ aḻikkak kiḷampiṉāṉ.
       ataṉait taṭuttiṭum 'kāppāḷar' illai, iravu pakalākac cintittuc
       cintittuc cittaritta ōviyattai aḻikkiṟāṉ. ēḻaiyariṉ etirkālattaic
       citaikkiṟāṉ. puraṭciyil pūtta malaraik kacakkip pōṭukiṟāṉ. taṭuttu
       niṟuttum āṟṟal illai. keyas 'kāppāḷar' pataviyil illai. eṉiṉum,
       keyas, itait taṭukkum muyaṟciyil īṭupaṭumpaṭi makkaḷiṭam kūṟiṉāṉ:
       palam tiraṇṭu vantatu. āttiramuṟṟa makkaḷ, akramam puriyat tuṇinta
       kāṉcaliṉ paṇiyāḷ oruvaṉ pataṭṭamāka naṭantu koṇṭataṟkāka, avaṉaik
       koṉṟuviṭṭaṉar. keyas itaik kaṇṭittāṉ.
       celvar. iṟantavaṉaik kāṭṭi ōlamiṭṭaṉar aiyakō! akramattaik kāṇīr!
       paṭukolai purintuviṭṭaṉar, ūḻiyaṉai ! eṉṟu mukattilaṟaintu koṇṭu
       aḻutaṉar.
       cantaic catukkattilē inta vintaik kāṭci! entaca cantaic
       katukkattilē ṭaipīriyacait tākkic cākaṭitta ṉarō, nūṟṟukkaṇakkāṉa
       ēḻai eḷiyavaraik koṉṟu ruvittaṉarō, enta iṭattil maṉita mirukaṅkaḷ
       uttamarkaḷaip piyttu eṟintaṉavō, atē iṭattil inta māymālam !!
       aracukkup pērāpattu vantu viṭṭatu - iṉik kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai
       eṭukka vēṇṭiyatutāṉ - eṉṟu kiḷampiṉar celvarkaḷ, paṭaikkuk kuṟaivu
       eṉṉa. paṇam irukkum pōtu celvarkaḷ taṅkaḷ muḻu vacatiyaiyum
       payaṉpaṭuttiṉar. keyas kirēkkas palipīṭam cella vēṇṭiyavaṉāki
       viṭṭāṉ. ēḻaiyar avaṉ pakkam tāṉ niṉṟaṉar. eṉiṉum kaḷattil veṉṟārkaḷ
       kaṭum pōriṭṭup payiṟci peṟṟavarkaḷ, irattattai uṟiñcip
       paḻakkappaṭṭavarkaḷ, īramaṟṟa neñciṉar, cukapōkattai iḻakkakkūṭātu
       eṉṟa eṇṇattāl veṟiyarāṉavarkaḷ. keyacukku etirākak kiḷampiṉar.
       aracu avaṉukku etirāka avaṉ paṭaivaricaiyilēyō. uḻaittu alutta
       uttamarkaḷ! rōm nakarac cīmāṉkaḷiṉ mukāmil, kuṭi, koṇṭāṭṭam. veṟic
       ceyalkaḷ. keyas mukāmil, uṟuti vacatik kuṟaivu.
       keyas kirēkkacaic cuṟṟilum tīyālāṉa vaḷaiyam - tappuvatu iyalāta
       kāriyam eṉṟākiviṭṭatu nilaimai.
       keyas kalaṅkavillai! aṇṇaṉai aṭittu oḻitta atē ’veṟi' taṉṉaip
       palikoḷḷa varuvatai uṇarntāṉ - itu pali tarum nāṭkaḷ - veṟṟikku
       accāram!
       eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ.
       evvaḷavu vēṇṭumāṉālum muḻakkamiṭuvārkaḷ : āṉāl uyirukku
       ulaivarukiṟatu eṉṟu terintāl aṭaṅki viṭuvar; itutāṉ. inta
       ēḻaikkākak kiḷampum vīrarkaḷ iyalpu, eṉṟu kaṉavāṉkaḷ kēli ceyya
       viṭuvāṉā ṭaipīriyaciṉ iḷaval!
       ciṟu uṭaivāḷai eṭuttuc cerukikkoṇṭāṉ; cantaic catukkam kiḷampiṉāṉ.
       keyaciṉ tuṇaivi, nilaimaiyai aṟintāḷ; pataṟiṉāḷ.
       ”āruyirē ! cella vēṇṭām! paṭukolai ceyyum pātakarkaḷ uḷḷa
       iṭattukkup pōkātīr ! paḻipāvattukku añcātavarkaḷ avarkaḷ ! iṉṉuyirē
       ! kaḷamalla. nīr cellum iṭam. kaḷattilē vīram irukkum, vañcakam
       irātu. āṟṟalaik kāṭṭalām. vella vaḻi uṇṭu. illaiyēl, vīramaraṇam
       kiṭṭum. āṉāl, veṟiyarkaḷ enta vañcakamum ceyyak kūcātavarkaḷ kūṭik
       kokkarikkum iṭam, ippōtu nīr pōka virumpum cantaic catukkam. aṉpē !
       aṅku ceṉṟāl, ummaip paṭukolai ceytuviṭuvar - uṭalai kūṭat
       taramāṭṭārkaḷ. āṟṟilallavā aṇṇaṉ uṭalai vīciṉārkaḷ. vēṇṭām.
       pōkātīr!" eṉṟu tuṇaivi karainturukik kataṟukiṟāḷ; makaṉ aḻutu koṇṭu
       niṟkiṟāṉ.
       keyas eṉṉa patil kūṟa muṭiyum? tuṇaivi kūṟuvatu avvaḷavum uṇmai;
       maṟukka muṭiyātu. āṉāl, pōkāmalirukka muṭiyumā? uyirā peritu?
       viḻippuṇarcci aḷittu viṭṭōm. iṉṟu illāviṭṭāl maṟṟōr nāḷ. veṟṟi
       ēḻaiyarukkuk kiṭaittē tīrum. eṉṉaik kolvar; eṉiṉum, nāṉ uyiruṭaṉ
       iruntapōtu ceyta toṇṭukkuc cikaramāka allavā antac cāvu amaiyum.
       ēḻaikkākap parintu pēcamaṭṭumalla, cākavum tayārākac cilar muṉvantu
       viṭṭaṉar eṉpatu uṟutippaṭuttap paṭṭāl tāṉ. viṭutalai kiṭaikkum
       makkaḷukku - eṉṟu eṇṇiṉāṉ. tuṇaiviyiṉ aṇaippiliruntu taṉṉai
       viṭuvittuk koṇṭāṉ. taraiyil puraṇṭaḻukiṟāḷ tuṇaivi; taḷir
       vāṭukiṟatu. taṉṉalamaṟṟōṉ. maraṇattai nāṭic celkiṟāṉ.
       amaḷi! veṟiyāṭṭam ! paṭukolai! payaṅkara nilaimai !
       celvar karamē ōṅkukiṟatu : kollappaṭukiṟārkaḷ koṭumaiyai etirttōr.
       nilaimai kaṭṭukku aṭaṅkuvatāka illai, keyal kirēkkas, iratta veḷḷam
       perukak kaṇṭāṉ.
       niyāyattaip peṟa, ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa vilaiyā eṉṟu eṇṇi vāṭiṉāṉ.
       kayavar karattāl māḷvataiviṭa, taṟkolai ceytu koḷḷalām eṉṟu
       tuṇikiṟāṉ. naṇpar cilar taṭukkiṟārkaḷ. intap pollāta puyal
       vīcumaṭṭum vēṟōr pukaliṭam tēṭikkoḷvatu nallatu : puyaliṉ vēkam
       taṇintatum, tiruppit tākkuvatu payaṉ tarum eṉṟu kūṟiṉār. keyas
       amaḷi naṭaipeṟum iṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ.
       vaḻineṭuka avaṉai vāḻttukiṟārkaḷ. "nallōpō! inta nācac cuḻalil
       cikkātē! pukaliṭam cel. patuṅkik koḷ. kāriruḷ nīṅkum. katiravaṉ eṉa
       veḷivaruvāy piṟaku " eṉṟu kūṟiṉar.
       keyas kirēkkacukku, avarkaḷiṉ aṉpukaṉinta col makiḻvūṭṭiṟṟu.
       eṉiṉum, nilaimaiyum teḷivākap purintu viṭṭatu. celvarkaḷ veṟṟi
       peṟṟu viṭṭārkaḷ; puraṭciyaip pocukkit taḷḷiviṭṭārkaḷ ; vañcam
       tīrttuk koṇṭārkaḷ. intak kaṭum tākkutalukkup piṟaku. ēḻaiyar
       urimaip pōr puriyum āṟṟalai mīṇṭum peṟuva teṉpatu iyalāta kāriyam.
       intac citravataikkup piṟaku, cīriya muyaṟci etu eṭuttālum, makkaḷ
       ātarikka muṉvara māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. tukkam neñcait tuḷaittatu
       !
       "naṇpā !” eṉṟaḻaittāṉ taṉ uṭaṉ vanta paṇi yāḷaṉai.
       "eṉṉa aiyaṉē!"
       "eṉakkōr upakāram cey"
       "kaṭṭaḷaiyiṭum. aiyaṉē ! kātakarmītu pāyavā !"
       "vīram alla. naṇpaṉē ! nāṉ utavi kēṭkiṟēṉ."
       " maṉataik kuḻappukiṟīrē, ūḻiyakkāraṉ nāṉ!"
       "eṉṉaik koṭiyavarkaḷ kollac cammatippāyā?"
       "uyir pōkum varai avarkaḷai aḻippēṉ! oru coṭṭu irattam eṉ uṭalil
       irukku maṭṭum umatu pakkam niṉṟu pōriṭuvēṉ!"
       "naṉṟi! mikka naṉṟi ! eṉṉai akkoṭiyavarkaḷ koṉṟu veṟṟi veṟi aṭaiya
       viṭakkūṭātu. kaṭaiciyil keyas kirēkkas, eṅkaḷ karattāl māṇṭāṉ eṉṟu
       cerukkumikkōr pēca iṭamaḷikkak kūṭātu. kaṭaicivaraiyil keyas
       kirēkkas nammiṭam cikkavillai eṉṟu avarkaḷ kūṟavēṇṭum !
       "niccayamāka antak koṭiyavar karam taṅkaḷ mītu paṭa viṭamāṭṭēṉ."
       ”avarkaḷiṭam nāṉ ciṟaippaṭuvatum kēvalam iḻivu; eṉ kuṭumpattukkuk
       kaḷaṅkam : nāṉ koṇṭa koḷkaikkuk kēvalam ēṟpaṭum."
       "uṇmaitāṉ ! anta uluttarkaḷiṭam uttamarākiya tāṅkaḷ ciṟaippaṭuvatu
       kūṭavē kūṭātu!"
       "ōṭi viṭavum kūṭātu! ōṭi viṭṭāṉ emakku añci, kōḻai! eṉṟu tūṟṟuvar.
       cakikka muṭiyāta avamāṉam. eṉ tāykku nāṉ turōkam ceytavaṉāvēṉ.
       māṇṭu pōṉa eṉ aṇṇaṉ mītu āṇai. nāṉ attakaiya iḻivait tēṭikkoḷḷa
       māṭṭēṉ. ōṭak kūṭātu."
       ”āmām! kōḻai eṉṟa ēccu kūṭātu !"
       "appaṭiyāṉāl, naṇpaṉē ! eṇṇip pār ! paṇital kūṭātu. ōṭi. oḷivatu
       kēvalam, avarkaḷāl kollap paṭuvatum iḻivu......!"
       "āmām......!"
       "ākaiyāl, naṇpaṉē ! uṉ karattāl eṉṉaik koṉṟuviṭu! ”
       "aiyō! nāṉ kolvatā ! taṅkaḷ poruṭṭuc cāka vēṇṭiya nāṉ, taṅkaḷaik
       kolvatā"
       ”iḻikuṇam paṭaitta celvar eṉṉaik kolvatu cariyā, naṇpā !
       avarkaḷiṭam eṉṉai oppaṭaikkalāmā? naṇpaṉ ceyyum ceyalā? veṭṭuṇṭa eṉ
       ciram anta cerukkar kālaṭiyil kiṭappatā? eṉakku nī ceyyum - cēvai
       ituvā? vicārappaṭātē : nāṉ. iṟutivaraiyil vīraṉākavē irukkavēṇṭum;
       eṉ etirikaḷiṭam kāṭṭik koṭukkātē. eṭu vāḷai ! vīcu ! nāṉ
       cākavēṇṭum. avarkaḷāl cākāmalirukka !
       " iteṉṉa koṭumai!"
       ”vīraṉ tēṭum viṭutalai itu. yōcikkātē - eṭu vāḷai."
       " taṅkaḷaik koṉṟa māpāviyāki nāṉ vāḻvatā? nāṉ iṟantu paṭukiṟēṉ."
       ”nīyum vīraṉ. cantēkamillai. iruvarum maraṇattait tēṭikkoḷvōm.
       ettariṭam cikkamāṭṭōm. uṉakku nāṉ, eṉakku nī ! eṭu, vīcu ! nāṉum
       vīcukiṟēṉ ! eṭuttēṉ vāḷai!"
       vīraṉ keyas kirēkkas, taṉ uṭaṉvanta paṇiyāḷ pilōkirāṭicukku
       nilaimaiyai viḷakkiṉāṉ. uṟutiyai veḷiyiṭṭāṉ.
       pilōkirāṭis, keyacaik kuttik koṉṟuviṭṭu tāṉum kuttikkoṇṭu iṟantāṉ.
       ṭaipīriyas - keyas - iru cakōtararkaḷ. iṇaiyillā iṭam peṟṟuviṭṭaṉar
       makkaḷ uḷḷattil.
       malaippāmpiṭam cikki, cikkiya nilaiyilēyē ataṉ valivaip pōkkavāvatu
       muyaṟcippōm eṉṟu tuṇintu pōrāṭi, anta muyaṟciyilēyē uyiriḻanta
       paritāpam pōṉṟatu iru cakōtararkaḷiṉ katai.
       cīṟivarum celvarkaḷai etirttu niṉṟu tākkiṉar. kollappaṭṭaṉar.
       eṉiṉum, anta muyaṟciyiṉ pōtu pūtta vīramum, tiyākamum,
       viḻippuṇarcciyum, maṉa eḻucciyum. ēḻaiyarai vāḻvikkat
       tayārikkappaṭṭa māmaruntu āyiṟṟu. peru neruppil cikkiya ciṟu
       kuḻantaiyaik kāppāṟṟa, tīccuḻalukku iṭaiyē pukuntu. uṭal karuki
       ventu cāmpalākum vīram pōl, iru cakōtararkaḷ aṟappōr naṭāttiṉar.
       avarkaḷai aḻittaṉar akramakkārar eṉiṉum, akramattai etirkkum paṇpu
       aḻintupaṭa villai - vaḷarntatu.
       iraṇṭu māṇikkaṅkaḷaiyum iḻanta mūtāṭṭi karṉīliyā, taṉ tukkattait
       tāṅkikkoṇṭu. vīrar iruvar vāḻntaṉar. vīḻntu paṭum varaiyil
       koḷkaikkāka uḻaittaṉar eṉ makkaḷ avarkaḷ eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟi
       vanta kāṭci kaṇṭu āṟutal kūṟavantōrkaḷē. aticayappaṭṭaṉar !
       ammaiyiṉ vīra uḷḷam. avvitam amaintiruntatu.
       koṭumaikku āḷāṉa antat tūyavarkaḷai eṇṇi eṇṇi, makkaḷ
       kacinturukiṉar.
       kirēkkas cakōtararkaḷukkum aṉṉai karṉīliyāvukkum, uruvac cilaikaḷ
       amaittaṉar : vīra vaṇakkam celuttiṉar.
       rōm nāṭṭu varalāṟṟu ēṭṭilē maṭṭumiṉṟi ulaka varalāṟṟu ēṭṭilēyē,
       uṉṉatamāṉa iṭam peṟattakka perun toṇṭāṟṟi, tiyākikaḷāṉa, iru
       cakōtararkaḷiṉ kātai. illāmaiyai ōṭṭi pētamaṟṟa camutāyattaic
       camaikkum perumuyaṟci veṟṟipeṟap pāṭupaṭuvarkaḷuk nakallām. uṇarcci
       aḷikkum kātaiyākum.
       --------

                               3. ulaka oḷi

       vēlai mānakar āṭci maṉṟattār. maṇi maṇṭapattil viḷaṅkum uttamariṉ
       cilaiyait tiṟakkum paṇiyiṉai eṉakkaḷittārkaḷ. itu paṟṟik kuṟippiṭṭa
       maṉṟat talaivar vēlūr varalāṟṟilēyē iṉṟu ōr poṉṉāḷ eṉak
       kuṟippiṭṭār. eṉṉaip poṟuttavaraiyilēyē eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil - ēṉ -
       tamiḻ nāṭṭiṉ araciyalil oru mukkiyamāṉa kaṭṭam eṉṟu kūṟuvēṉ.
       kāntiyāriṉ uruvac cilaiyai nāṉ tiṟakkiṟēṉ - intac ceytiyāl,
       araciyal vaṭṭārattil ēṟpaṭṭuḷḷa atircciyai, nāṭu aṟiyum.
       eṉakkuk kiṭaittuḷḷa inta vāyppu - eṉṉaip poṟuttavaraiyil - mutal
       muṟaiyalla; iraṇṭāvatu taṭavai. itaṟku muṉṉarē cēlam māvaṭṭattaic
       cērnta iṭaippāṭiyilē, rājāji pūṅkāvilēyuḷḷa kāntiyāriṉ cilaiyai,
       nāṉ tiṟantu vaikkum vāyppai peṟṟirukkiṟēṉ : āṉāl, aṅkuḷḷa kāṅkiras
       naṇparkaḷ, iṅku pōl kilēcam aṭaiyavillai : pītiyaṭai villai :
       "ivaṉāvatu, tiṟappatāvatu!' eṉṟu kūṟa villai.
       kāntiyāriṉ uruvac cilaiyai nāṉ tiṟakkiṟēṉ - nāṉ tiṟakka vēṇṭum eṉṟu
       nakarāṭci maṉṟa naṇparkaḷ peritum virumpi yirukkiṟārkaḷ. kāraṇam
       eṉṉa? kāntiyāriṉ cilaiyait tiṟakka nāṉ maṭṭumē takutiyuḷḷavaṉ
       eṉpatālā? alla! alla! eṉṉai viṭat takutiyuḷḷavarkaḷ ērāḷam
       irukkiṟārkaḷ : āṉāl, nāṉ vantu tiṟakka vēṇṭum eṉṟu naṇparkaḷ
       virumpiyataṟkuk kāraṇam. maṟṟavarkaḷ evvaḷavō tiṟappu viḻākkaḷaic
       ceykiṟārkaḷ - atōṭu. ituvum pattōṭu patiṉoṉṟākap pōyviṭum - ākavē,
       ivaṉaiyum itu pōṉṟa kāriyattukkut takutiyuṭaiyava-ṉākkuvōm eṉṟa
       nalleṇṇamākavē irukkum eṉak karutukiṟēṉ.
       eṉakkup patil innāṭṭu mutalamaiccar kāntiyāriṉ cilaiyait
       tiṟantirukkalām. āṉāl, atu. avvaḷavu mukkiyattuvam peṟṟirukkātu.
       avar aṭikkaṭi tiṟantu vaikkum pala ciṉṉaṅkaḷilē. ituvum oṉṟākap
       pōyirukkum. ataṉālēyē, eṉṉai kāntiyāriṉ mukāmilē illātavaṉum -
       avaratu tiṭṭaṅkaḷil cilavaṟṟai ēṟṟu. cilavaṟṟaik kaṇṭittavaṉum -
       ākiya eṉṉai intap paṇiyai naṭattac colli yirukkiṟārkaḷ. itaik
       kaṇṭu, eṉatarumaik kāṅkiras naṇparkaḷ kalakkamā aṭaivatu?
       māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikai yeṉpatāl, ataṉ maṇattai racikkiṟāṉā.
       allatu racikka maṟukkiṟāṉā eṉap pārttirukkalām! eṉṉaip poṟutta
       varaiyil, mallikai māṟṟāriṭa miruppatāl, ataṟku maṇamirukkātu eṉṟu
       uraippavaṉalla. ataṉāl tāṉ. naṇparkaḷ vantu eṉṉai aḻaittatum. oppuk
       koṇṭēṉ.
       avarkaḷ aḻaitta nērattil, nakarāṭci maṉṟattiṉar mejāriṭi muṭivōṭu,
       eṉṉai aḻaikkat tīrmāṉit tiruppatākavum - oru muṟaikku iraṇṭu muṟai
       - tīrmāṉam niṟaivēṟṟi yiruppatākavum kuṟippiṭṭaṉar. ākavē nāṉ
       icaintēṉ.
       intac cilait tiṟappu viḻāvukku uḷḷūr kāṅkiras kamiṭṭiyiṉarum
       kaṭaici nērattil kūṭi, inta viḻāvil ottuḻaikka vēṇṭumeṉat tīrmāṉam
       ceytārkaḷām. intap peruntaṉmaikku eṉṉuṭaiya naṉṟiyaik kūṟik
       koḷḷukiṟēṉ.
       ēṉ, ivarkaḷukkellām naṉṟi kūṟukiṟēṉ eṉṟāl - itu pōṉṟa peruntaṉmai.
       araciyal vāḻvil nilavavēṇṭum eṉṟa ācai koṇṭavaṉ nāṉ. ataṟku
       utāraṇam pōl, nām ellām naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
       "uttamar kāntiyāriṭattil, eṉakku matippu uṇṭā?” ivvitam cilar
       kēṭkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuc colvēṉ - matippu kāṭṭuvatu eṉpatu
       iruvakaippaṭum. etiril vāyārap pukaḻntu viṭṭu, talaimaṟaintatum
       māṟākap pēcuvatu oru vakai ! paḻakā viṭṭālum, kūṭāratti
       lillāviṭṭālum. piṟariṉ paṇiyiṉai taṉittirukkiṟa nērattil eṇṇi eṇṇi,
       makiḻvatu iraṇṭāvatu vakai.
       nāṉ iraṇṭāvatu vakaiyaik cērntavaṉ. nammuṭaiya ulaka uttamar
       uyirōṭirunta nāṭkaḷil -- piṭikkātavaikaḷaik kaṇṭitta pōtum -
       eṉakkēṟṟa eṇṇaṅkaḷaip pārāṭṭiya pōtum. avarukkuḷḷa ciṟappai nāṉ
       eṇṇāma liruntatillai.
       māṟṟār kāntiyāraip paṟṟi eṇṇu maḷavukku avaruṭaiya toṇṭu iruntatāl
       tāṉ avar ulakattiṉ oḷiyāṉār ! kāntiyāriṉ pukaḻai kāṅkiraskārarkaḷ
       maṭṭumalla - ellōrum pukaḻkiṟārkaḷ : ulaka makkaḷellām
       pōṟṟukiṟārkaḷ. avvitam piṟar pōṟṟuvatutāṉ oru talaivarukkuk
       kiṭaikkum, taṉi mariyātai yākum.
       itaṉai, kāṅkiras naṇparkaḷ eṇṇiyiruntāl. eṉṉai uḷḷaṉpōṭu
       varavēṟṟirukka vēṇṭum. māṟṟuk kaṭcikkāraṉāṉa nāṉ, tiṟantu
       vaippataik kuṟittup perumai yaṭaintirukka vēṇṭum. 'aruḷoḻukum
       kaṇṇaippār ! aḻaku mēṉiyaippār ! oḷitavaḻum mukattaip pār !
       uttamaraippār’ - eṉṟu eṉṉai aḻaittuc colli yirukkavēṇṭum. ivvitam
       ceytiruntāl, taṅkaḷukkum kīrtti tēṭik koṇṭavarkaḷāvārkaḷ;
       uttamarukkum kīrtti tēṭik koṭuttavarkaḷāvārkaḷ. atai viṭṭu viṭṭu
       emmuṭaiya kāntiyārait tīṇṭavē kūṭātu eṉṟu colvatu. poruttamillai -
       poruḷillai - kīrtti illai - ciṟappu illai.
       uttamar kāntiyār veṟikoṇṭa oruvaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭār eṉṉum
       ceytiyai rēṭiyō mūlamākak kēḷvip paṭṭēṉ - pataṟiṉēṉ. appōtu eṉṉai
       vāṉoli nilaiyattār aḻaittārkaḷ. kāntiyaṭikaḷaik koṉṟavaṉ marāṭṭiya
       pārppaṉāṉa kōṭcē eṉpavaṉ. ataṉāl makkaḷiṉ āttira veṟi,
       akkulattārmītu pāyntu viṭumō eṉṟu añciya kāraṇattāl eṉṉai aḻaittup
       pēcac coṉṉārkaḷ.
       kayavaṉā yiruntāl, kaṭci veṟi koṇṭavaṉā yiruntāl, anta nērattaip
       payaṉpaṭuttik koṇṭu nāṭṭil viparītaṅkaḷ pala ēṟpaṭuvataik
       kaṇṭirukka muṭiyum. appaṭippaṭṭa viparītaṅkaḷaik kaṇṭu kai koṭṭum
       karuttuṟṟavaṉalla nāṉ.
       'uttamarai. oruvaṉiṉ veṟi koṉṟu viṭṭatu. ataṟkup pārppaṉa makkaḷ
       mītu paḻi cumattak kūṭātu’ eṉṟu eṭutturaittēṉ. uttamariṉ cēvaikaḷai
       eṭutturaittēṉ. anta nērattil entak kāṅkiraskārarukkum ēṟpaṭāta
       atircci ippōtēṉ ēṟpaṭa vēṇṭum?
       anta nikaḻcci muṭinta ciṉṉāṭkaḷukkellām, kāṅkiras tēcīyak kaviyāṉa
       nāmakkal kaviñarai oriṭattil nāṉ cantikka nērntatu. appōtu. avar
       eṉṉaip pārāṭṭiṉār - kāntiyaṭikaḷiṉ arumai perumaikaḷaip palar
       uraikkak kēṭṭirukkiṟēṉ; āṉāl, rēṭiyōvil tāṅkaḷ eṭuttuc coṉṉataik
       kēṭṭapōtu. nāṉ maṉam kuḷirntēṉ; yārum appaṭic colliya tillai eṉṟu
       taṉṉuṭaiya pārāṭṭutalait terivittuk koṇṭār.
       eṉṉuṭaiya conta viṣayaṅkaḷai eṭuttuk kūṟuvatu eṉatu vaḻakkamalla;
       āṉālum, itaṉai iṅkuḷḷa tēcīya naṇparkaḷukkākak kuṟippiṭa
       virumpukiṟēṉ. eṉavē. eṉṉaip pōṉṟavaṉ - kāntiyāriṉ aṭippaṭai
       ācaikaḷaiyum, avaikaḷaic cātikka avar āṟṟiya arum paṇiyiṉaiyum
       kaṇṭu akamakiḻntavaṉ - intac cilaiyait tiṟantu vaippatil, porutta
       muṭaiyatākātu eṉṟu yār kūṟa muṭiyum?
       nāṉ eṉṉa, nāḷ muḻutum kāṅkiracait tūṟṟik koṇṭiruntu viṭṭu, tērtal
       kālattil kāṅkiracilē nuḻaintu koṇṭu vēṭṭaiyāṭiyavaṉā! kāṅkiras
       pōrvaiyai pōṭṭuk koṇṭu atikāra vēṭṭai pāṭiyavaṉā! intak karam
       veḷḷaiyaṉōṭu kai kulukkiya karamā ! vakuppuvātattai vaḷarttu, veṟic
       ceyal ēṟpaṭa pāṭupaṭṭa karamā ! paḷḷi vāḻvu muṭintatum,
       uttiyōkattukkuc cellātu. ūrukkāka uḻaikkum karam ! potu vāḻvukkākap
       pāṭupaṭum karam! intak karam tavira, vēṟu entak karam.
       cilaiyait tiṟappatu poruttamākum?
       kāntiyār, kāṅkiracaik kaṭṭik kāttār - vaḷarttār - nāṭṭiṟku
       viṭutalai vāṅkit tantār. kāṅkiracil nālaṇā memparākakkūṭa avar
       iruntatillai. palakālam! tāṉ virumpiya viṭutalai kiṭaittuviṭṭa
       teṉṟatum. "kāṅkiras tēvaiyillai – kalaikkalām” eṉṟum coṉṉār.
       "kāṅkiras lāpa vēṭṭaikkārarkaḷiṉ kūṭamāki viṭṭatu" eṉṟu kūṟi
       maṉamum nontār.
       nāṉ, kāntiyār peyaraic colli lāpam peṟātavaṉ ! avarkaḷāl aḻutti
       vaikkappaṭṭiruppavaṉ. avar vaḷartta kāṅkiraciṉ nilai eṉṉa ippoḻutu?
       paḻaiya kōṭṭaiyil veḷavālum, puṟṟukkuḷ pāmpum iruppatu pōla,
       kāṅkiracukkuḷ kayavarkaḷum, cuyanala vātikaḷum iruppatāka avar
       kūṟiṉār. avar eṅkē? iṉṟu iruppōr eṅkē? anta oḷi eṅkē? inta iruḷ
       eṅkē !
       intac cilai tiṟappu viḻāvai, eṉṉaik koṇṭu ceyyavēṇṭu meṉpatil,
       iṅkirukkum kamyūṉisṭut tōḻarkaḷum virumpi ottuḻaittatāka aṟintēṉ.
       anta
       naṇparkaḷukkum eṉṉuṭaiya naṉṟi.
       ivvaṇṇam māṟṟuk kaṭciyāruṭaṉ maṉamottup pōvatutāṉ araciyal
       nākarīkam. eṉatu talaivar periyārum, mutalamaiccar ācāriyārum
       napikaḷ nāyakattiṉ tiru nāḷil, orē iṭattil cantittārkaḷ. atu
       araciyal nākarīkam.
       iṉṟu nāṉ kāntiyāriṉ cilaiyait tiṟakkiṟēṉ ! itu ōr puṉitamāṉa nāḷ
       eṉak kūṟuvēṉ. intac cilaiyait tiṟakkum viṣayattil kaṭcip pākupāṭu
       kaṭci veṟi illātu. ellā araciyal kaṭcikaḷum ottuḻait tirukka vēṇṭum
       - atutāṉ araciyal nākarīkam.
       appaṭiyiṉṟi, araciyal amaḷiyilīṭupaṭṭāl inta upakaṇṭattiṉ pitāvukku
       kīrtti tēṭiyavarkaḷāka māṭṭōm.
       eṉakkum kāṅkiracukkum palamāṉa karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. atē pōla,
       karuttu oṟṟumaikaḷum uṇṭu. kāṅkiracukku maṭṭumalla - maṟṟak
       kaṭcikaḷukkum eṉakku miṭaiyē, karuttu vēṟṟumaikaḷum uṇṭu,
       oṟṟumaikaḷum uṇṭu.
       naṉṟākac cintittāl, viḷaṅkum vēṟṟumaikaḷ koñcam; oṟṟumaikaḷ atikam.
       inta oṟṟumaip paṇpu vaḷar. ovvoru kaṭciyum araciyal
       amaḷiyilīṭupaṭāmal, ottuḻaikkum maṉōpāvam ēṟpaṭṭu, araciyal
       nākarīkam vaḷara vēṇṭum.
       kāntiyār iṟanta piṟaku kaṭṭappaṭṭuḷḷa camāti yirukkum rāja
       kaṭṭattukku amerikka nāṭṭut tūtuvar vantu mallikaic ceṇṭukaḷai
       vaittu vaṇakkam celuttuvataiyum, pākistāṉ nāṭṭup piratamar vantu
       mariyātai ceyvataiyum, vēṟu pala veḷināṭṭukkārarkaḷ vantu tamatu
       aṉpu vaṇakkaṅkaḷaic celuttip pōvataiyum paṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm. itaṉ
       poruḷ eṉṉa? veḷināṭṭukkārarkaḷ vantu vaṇaṅkuvataṉ cūṭcumam eṉṉa?
       avarkaḷai ellām paṭam eṭuttup piramātamāka eḻuti. 'pār! pār !!
       avarkaḷ ceyyum añcaliyai eṉṟu perumaiyōṭu veḷiyiṭu-kiṉṟōmē.
       avarkaḷellām yār? kāṅkiraskārarkaḷā? kāṅkiracilē iruntaṟi
       yātavarkaḷ! atu maṭṭumalla kāṅkiracaiyē etirtta varkaḷ! inta
       nāṭṭukkuc contamillātavarkaḷ. veḷi nāṭṭiṉar!
       avarkaḷellām, kāntiyāriṉ niṉaivuc ciṉṉattaik kaṇṭu. pūrippuk
       koḷvatai viṭa - mariyātai ceyvatai viṭa nāṉ celuttum aṉpu, enta
       aḷavukkuk kuṟaintatu eṉṟu kūṟa muṭiyum? avarkaḷai viṭa nāṉ celuttum
       mariyātai, maṭṭamākavā irukkum?
       avarkaḷ mariyātai celuttumpōtu akamakiḻum uṅkaḷukku. araciyal
       āvēcamum. āttiramum ēṟpaṭa lāmā! malar tūvukiṟāṉ veḷi nāṭṭāṉ.
       ataiviṭa nāṉ tūvum malar evvitattil keṭṭa kākum? intap potu aṟivu -
       araciyal viḷakkam - nammavarkaḷukku avaciyam irukka vēṇṭum.
       āṉāl. nām niṉaippatu pōla, avvaḷavu culapattil iṅkē vantuviṭātu.
       ēṉeṉil, varuṭattukku oru taṭavai namakkuḷ iṉṉum maṉmataṉ erintāṉā?
       eriya villaiyā? eṉkiṟa piracṉaiyē tīravillaiyē ! maṉmataṉaik
       kaṇṭavarkaḷ yārum kiṭaiyātu - caṇṭaiyō, ōyāmal naṭakkiṟatu !
       itaippōla ettaṉai nāḷaikku irukka muṭiyum?
       cutantiram kiṭaitta piṉ, uttamar kāntiyaṭikaḷē coṉṉār -
       cutantirattil oru kaṭṭattaittāṉ tāṇṭi yirukkiṟōm. intac cutantiram,
       ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkaiyai māṟṟak kūṭiyatāka amaiyavēṇṭum eṉṟu.
       avar veḷiyiṭṭa atē karuttaittāṉ, nāṉum kūṟukiṟēṉ : "kaḷippaṭaiya
       villai, kavalai koḷḷukiṟēṉ " eṉṟār. atutāṉē, nilaiyum!
       cutantiram kākitap pūvāka illāmal, maṇamuḷḷa pūvāka irukka
       vēṇṭumāṉāl māṟṟuk kaṭcikaḷ yāvum vanta cutantirattai aṉupavikkum
       cantarppam aḷikkap paṭavēṇṭum.
       yāraip pārttālum, etaik kēṭṭālum, cutantirak kuḻantai ! cutantirak
       kuḻantai ! eṉkiṟārkaḷ. antak kuḻantaikkup pālūṭṭi viṭṭāl maṭṭum
       pōtātu. tālāṭṭa vēṇṭum - cokkāy pōṭavēṇṭum - viḷaiyāṭṭu kāṭṭa
       vēṇṭum - itu attaṉaiyaiyum tāyē ceytuviṭa muṭiyātu. māmaṉmār
       viḷaiyāṭṭup pommaikaḷ vāṅkivara, taṅkai tālāṭṭup pāṭa, uṟṟār
       kuḻantai yait tūkki vaittuk koñca - ivvitam vaḷara vēṇṭum, ak
       kuḻantai !
       appaṭiyillāmal, kuḻantaiyai ’nāṉ tāṉē peṟṟēṉ eṉṟu colli maṟṟavar
       evarum arukil varak kūṭātu eṉṟu peṟṟeṭutta tāy coṉṉāl' kuḻantaiyai
       evarum cīntār! kuḻantaiyiṉ arumai perumai yaiyum aṟiyār! atupōlavē,
       piṟanta cutantirak kuḻantaiyaic cīrāṭṭi vaḷarkka ellāk
       kaṭcikkārarkaḷukkum cantarppam vēṇṭum. kuḻantaikku aṭikkaṭi uṇavu
       tantu - atikamākavum tantu - yāriṭamum aṇṭa viṭāmal cila paṇakkārak
       kuṭumpattilē vaḷarkkappaṭum kuḻantai kaṭaiciyil nōñcāṉāki viṭum!
       ṭākṭariṭattil cella nēriṭum !!
       itaiyē nāṉ cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṟēṉ cutantirak kuḻantaiyait tūkki
       makiḻa. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattukkum cantarppam tāruṅkaḷ.
       eṅkaḷiṭam viṭṭup pāruṅkaḷ niccayam, keṭutal varātu.
       appaṭiyē keṭutal varuvatākak karutuvīrkaḷē yāṉāl uṅkaḷukkup
       piṭittamāṉa kiruṣṇaṉ kataiyaiyē cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṟēṉ.
       kiruṣṇaṉukkup pālūṭṭac ceṉṟa pūtaki pōl nāṅkaḷ eṉṟāl, kiruṣṇaṉ
       kavaṉittuk koḷvāṉ - anta nampikkaiyāvatu irukkak kūṭātā uṅkaḷukku!!
       atai viṭṭu viṭṭu eṅkaḷaik caṇṭāl ēṉ payappaṭa vēṇṭum?
       kāntiyāriṉ cilaiyai nāṉ tiṟantu vaippataik kāṇum nīṅkaḷ, mukattaiyā
       toṅkappōṭṭuk koḷvatu? - 'pār! etirk kaṭcikkāraṉākiya avaṉē eṅkaḷ
       kāntiyiṉ cilaiyait tiṟakkiṟāṉ. eṅkaḷ kāntijiyiṉ perumai yallavā
       itu? eṉṟu nīṅkaḷ, mārpallavō taṭṭa vēṇṭum!’
       kāntiyāriṉ pukaḻukkuk kāraṇam kuṭumpattilē yiruntavarkaḷāl maṭṭum
       uṇṭāṉatalla. veḷiyēyiruntavarkaḷ avaraik kaṇṭu avarukku añcali
       ceytatāl tāṉ, ulaka oḷiyāṉār avar. nāṉ tiṟappataik kaṇṭu,
       cantōṣamaṭaiya vēṇṭum. inta mēṭaiyil eṉatu naṇpar kāṅkiras em. el
       ē. tōḻar mācilāmaṇi avarkaḷum iruntiruntāl mikavum perumaiyā
       yiruntirukkum.
       nāṉ yār? nīṅkaḷ yār? namakku iṭaiyilirukkum uṟavu muṟai - muṟikiṉṟa
       muṟai - irukkalākātu. itaṉai eṉatarumai kāṅkiras naṇparkaḷukku
       valiyuṟuttic colluvēṉ, cila pala karuttu māṟupāṭirukkalām. eṉakkum
       uṅkaḷukkum - kāntiyāriṉ cila koḷkaikaḷai maṟukkiṉṟa mukāmil
       tāṉirukkiṟēṉ. nāṉ, āṉāl ataṟkāka, nāṭṭu viṭutalaiyai
       maṟakkavillaiyē ! uttamar vāṅkit tanta viṭutalaiyai maṟaittuk
       kūṟupavaṉ - ēmāḷi !
       avar virumpiyatu inta nāṭṭukku cuyarājyam maṭṭu malla; avar
       virumpiya cuyarājya malla iṉṟu iṅkē iruppatum.
       ēḻai - paṇakkāraṉ, kūṭātu! matattiṉ peyaraic colli, oruvarai oruvar
       pakaittuk koḷvatu kūṭātu mōtalai uṇṭākkak kūṭātu - jāti āṇavam
       kūṭātu. eṉṟār avar.
       attakaiya viṭutalai pūmiyaik kāṇa virumpiṉār! ataṉālēyē orumuṟai,
       avaraik kēḷvi kēṭṭapōtu kēṭṭavarukku viḷakkiṉār.
       ”vaiṇavar eṉṟāl yār? neṟṟiyilē tiru nāmamum neñcilē vañcakamum,
       kaḻuttilē tuḷacimālaiyum karuttilē kapaṭa eṇṇaṅkaḷum
       koṇṭavarkaḷalla. uṇmaiyāṉa uḷḷam koṇṭavarkaḷ," eṉṟu viḷakkiṉār.
       avar aṉṟōr nāḷ teṉṉāṭṭukku vantirunta nērattil, nāṉum eṉṉaic cārnta
       iyakkattiṉarum rāmāyaṇa ’erippu' kiḷarcciyilīṭupaṭṭiruntōm. atai
       paṟṟi avariṭam kuṟippiṭṭapōtu, uttamar kuṟippiṭṭa vārttaikaḷai
       tēciya naṇparkaḷukkuc cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṟēṉ. avar coṉṉār –
       "nāṉ kūṟum rāmaṉ vēṟu ! rāmāyaṇattil - vālmīkiyum kamparum
       varṇikkum rāmaṉ vēṟu! eṉṉuṭaiya rāmaṉ cītaiyiṉ puruṭaṉalla :
       tacaratariṉ makaṉumalla irāvaṇaṉaik koṉṟavaṉumalla; avaṉ aṉpiṉ
       corūpam ! uṇmaiyiṉ uruvam' eṉṟu viḷakkiṉār: appōtu nāṉ, tirāviṭa
       nāṭu itaḻil tīṭṭiṉēṉ - 'eriyiṭṭār ! eṉ ceytīr?'- eṉṟu.
       itupōl avaruṭaiya aṭippaṭaik koḷkaikaḷai alacip pārttatāl tāṉ.
       avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷum eṉatu iyakkattiṉ aṭippaṭai ācaikaḷukku
       miṭaiyē oṟṟumaikaḷiruppataik kaṇṭōm, ataṉāl tāṉ kāntiyār cuṭṭuk
       kollap paṭṭatum eṉatu iyakkat talaivar periyār oru aṟikkai
       viṭuttār.
       "inta nāṭṭiṉ peyarai, intiyā eṉpataṟkup patil kānti nāṭu”
       eṉṟaḻaiyuṅkaḷ – ’intu matam' eṉpataṟkup patil ’kānti matam' eṉṟu
       māṟṟuṅkaḷ - ivvaṇṇam ceytāl, ēṟkat tayār !' eṉṟu kūṟiṉār. yār muṉ
       vantārkaḷ? iṉṟirukkum kāṅkiras talaivarkaḷaik kēṭkiṟēṉ, yār ēṟṟuk
       koṇṭārkaḷ?
       atumaṭṭumā? kāntiyār aṭikkaṭi coṉṉār – ’uṇmaiyē eṉ kaṭavuḷ' eṉṟu.
       itaṉai yār ēṟṟuk koṇṭārkaḷ? itu pōla, avar kūṟicceṉṟa pala
       vaḻikaḷai uṅkaḷāl, jīrṇikka muṭiyavillai. āṉāl,
       māṟṟukkaṭciyilirukkum nāṅkaḷ ēṟṟu paṇi ceytu varukiṟōm. anta
       naṟpaṇiyiṉ peyarāl maṇimaṇṭapam kaṭṭi, uruvac cilaiyait tiṟantu
       vaikkum inta nērattil. uṅkaḷai nāṉ, kēṭṭukkoḷvēṉ - avaratu
       peyarāl'.
       araciyal nākarīkattai vaḷarkkap pāṭupaṭuṅkaḷ.
       jāti pētam oḻiyap pōrāṭuṅkaḷ, illāmaik koṭumaikaḷai yoḻikka
       ottuḻaiyuṅkaḷ.
       mata nampikkaiyāl viḷaiyum kēṭukaḷai oḻittuk kaṭṭa muṉ vāruṅkaḷ !
       ----------------

                            4. poṉ moḻikaḷ

       namatu kuṟikkōḷum nām tiraṭṭum valivum!
       tēṅkāyai tēvālayattukku eṭuttuc ceṉṟu uṭaittu arccaṉai ceyyac
       colli, oru muṭiyai arc karukkuk koṭuttu viṭṭu, iṉṉoru muṭiyai
       vīṭṭukkuk koṇṭu celpavarkaḷum uṇṭu.
       iṉṉum cilar, vīṭṭu vicēṭattiṉ pōtu tiruṣṭi kaḻippatākak kūṟi,
       naṭuvītiyil - cūṟaikkāy uṭaippatu pōla - uṭaippārkaḷ. ataip
       poṟukkac celpavarkaḷil cāmarttiyam uḷḷavaṉukku nalla tēṅkāy
       kiṭaikkum : maṟṟavarkaḷukku veṟum ōṭutāṉ kiṭaikkum.
       iṉṉoru vitamum uṇṭu - tēṅkāyait tāymārkaḷiṭam koṭuttāl, atai
       uṭaittup patamākat tiruki entap paṇṭattil cērttāl iṉippōṭu cuvai
       tarum eṉpataṟintu pakkuvamākac cērttup paṭaippārkaḷ.
       ’kaṭcikaḷum appaṭittāṉ ; payaṉpaṭuttukiṟa vitattai yoṭṭittāṉ
       palaṉum irukkum.'
       mūṉṟāvatu coṉṉēṉē. anta vitattaic cērn tatutāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak
       kaḻakam.
       cila kaṭcikaḷ taṅkaḷukkirukkum celvākkai cūṟaikkāy uṭaikkiṟataip
       pōla payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉa. uṭaikkumpōtu cilarukku maṇṭaikaḷum
       uṭaikiṉṟaṉa ; cāmarttiya muḷḷavaṉukkut tēṅkāy kiṭaikkiṟatu;
       nōñcalāyuḷḷavaṉ ōṭṭai eṭuttuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
       tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, taṉ celvākkai avvappoḻutu palap
       parīṭcai naṭattāmal, palātkārattil iṟaṅkāmal, oruvarōṭu iṉṉoruvar
       mōtik koḷḷa utavāmal payaṉpaṭutta vēṇṭum. vaṭanāṭṭu ātikkattai
       etirkka valivait tiraṭṭuvatutāṉ nam vēlaiyāka irukka vēṇṭum,
       valimaiyai entap periya nōkkattiṟkākap payaṉ paṭutta vēṇṭumō
       ataṟkup payaṉpaṭutta vēṇṭum. ti. mu. kaḻakam taṉ valimaiyaik kaṇṇuṅ
       karuttumākap pārttuk koṇṭirukka vēṇṭum. camayam varumpōtu itai
       payaṉpaṭuttik koḷḷat tavaṟamāṭṭōm. āṉāl, cūṟaikkā yākavum ākkiviṭa
       māṭṭōm.
       tamiḻar eṉṟa uṇarcciyaiyum, tirāviṭam eṉṉum ilaṭciyattaiyum
       makkaḷiṭam ūṭṭi viṭṭāl piṟaku veṟṟi peṟuvatu mika eḷitu!
       māceṉat tūṟṟiyōr maṉam māṟiviṭṭaṉar!
       namakku mikamika cakipput taṉmai vēṇṭum : vaḷarntirukkiṉṟa
       caktiyaik kaṭṭik kākka tiṟamai peṟṟāka vēṇṭum.
       kāṅkiraskārarkaḷ nam piracciṉaiyaip purintukoḷḷāmalē nammait tākkip
       pēciṉāl, avarkaḷ mītu kōpam varuvatai viṭa, eṉṉaippaṟṟi nāṉē
       veṭkap-paṭuvēṉ - evvaḷavu paṉṉippaṉṉic colliyum, evvaḷavu
       ātāraṅkaḷai - viḷakkaṅkaḷai aḻakāka eṭutturaittum, avarkaḷ purintu
       koḷḷum aḷavukku nām colla muṭiyavillaiyē; ataṉāltāṉ avarkaḷāl
       purintu koḷḷa muṭiyavillai eṉṟu karutukiṟēṉ.
       nām koṇṭirukkiṟa nōkkam cāmāṉyamāṉatalla nāṭṭai mīṭkum oru periya
       piracciṉai.
       nām itaṟku irattam cintāmal, palātkārattil iṟaṅkāmal,
       viyarvaiyaiyum kaṇṇīraiyum maṭṭumē cinti nāṭṭaip peṟavēṇṭum.
       parmāvum, intōṉēṣiyāvum cutantiram peṟṟatu pōl yārāvatu āyutam
       koṭuppārkaḷā eṉṟō, nākar nāṭu kōrupavarkaḷukku eṅkiruntō āyutaṅkaḷ
       kiṭaikkiṉṟaṉa eṉkiṟārkaḷē ataippōla kiṭaikkumā eṉṟō nām kāttirukka
       villai.
       aṟivuc cuṭaraik koḷutti cutantiram peṟa vēṇṭum; ēḻai eḷiyavarkaḷ
       kuṭicaikaḷait koḷuttiyalla!
       eṉṉai oru koṭṭaṭiyilum, īḻattaṭikaḷai oru koṭṭaṭiyilum, aruṇakiri
       aṭikaḷai oru koṭṭaṭiyilum, periyārai pellāri ciṟaiyilum aṭaittu
       vaittiruntapōtu. kaṉavāvatu kaṇṭiruppōmā - itē āccāriyār ippaṭi
       intiyai nammuṭaṉ cērntu etirppār - eṉṟu? allatu avartāṉ
       eṇṇiyiruppārā? mummuṉaip pōrāṭṭattiṉ pōtu itē āccāriyārtāṉ, 'ī
       eṟumpu pōla ivarkaḷai nacukki viṭuvēṉ' eṉṟu kūṟiṉār. 'ivarkaḷ
       iyakkattaip paḻaṅkataiyil cērumāṟu ceytuviṭuvēṉ' eṉṟār.
       appaṭip pēciyavartāṉ aṇmaiyil mailāppūril oru kūṭṭattil pēcukaiyil,
       - ’1990 varai intit tiṇippai ottivaikka vēṇṭum' eṉṉum cupparāyaṉiṉ
       kōrikkaiyaip piytteṟintu irukkiṟār. avaruṭaiya pēccu muḻuvataiyum
       nīṅkaḷ pattirikaiyil paṭittirukka muṭintirukkātu. nāṉ naṇpar oruvar
       mūlam avaratu antap pēccai ṭēp rikārṭu ceytu varac ceytu kēṭṭēṉ.
       avar pēccil, 'intit tiṇippai ottivaikka vēṇṭum' eṉṟu cupparāyaṉ
       pōṉṟavarkaḷ colluvatu muṟaiyalla. utāraṇamāka, oru kiḻavi eṉṉaik
       kalyāṇam ceytu koḷ' eṉṟu oru vālipaṉiṭam vantu kēṭṭāl, ippoḻutu
       vēṇṭām, iṉṉum 10 āṇṭu kaḻittup pārttukkoḷḷalām' eṉṟu vālipaṉ patil
       kūṟuvatupōla irukkiṟatu intak kōrikkai!" eṉṟu pēciyirukkiṟār.
       inta aḷavu vanta avar, ēṉ tirāviṭa nāṭu kēṭpatilum nammuṭaṉ
       cēramāṭṭār? avar aṉṟaiyap pēccil, teṉṉāṭṭaip paṟṟik kuṟippiṭum
       pōtellām. 'nākapurikkut teṟkē uḷḷa piratēcam' eṉṟē kuṟippiṭṭukkoṇṭu
       varukiṟār. itaṉ arttameṉṉa? tirāviṭa nāṭu eṉṟu paccaiyākac collak
       kūccappaṭṭuk koṇṭu tāṉ appaṭic colliyirukkiṟār. iṟutiyil oru
       iṭattil vantu, 'tirāviṭiyaṉ kaṇṭri ' eṉṟum colli viṭṭār. vaciṣṭar
       vāyāl, 'pirimmariṣi' paṭṭam vicuvāmittiraṉukkuk kiṭaittatu pōla,
       āccāriyār vāyāl, 'inti ippoḻutu maṭṭumalla. eppōtumē vēṇṭām. atu
       uttiyōka moḻiyāṉāl tamiḻar uruppaṭavē muṭiyātu. tirāviṭarkaḷukku
       atu vēṇṭām' eṉṟu pēcuvār eṉa yār etirpārttārkaḷ?
       namakkum avarukkum atika uṟavu kiṭaiyātu. orē oru nāḷ avaraic
       cantittēṉ. avvaḷavu tāṉ. nāṉ cantittatum, periyār kūṭa ētētō
       cantēkappaṭṭār. purāṇattilē riṣipiṇṭam irāt taṅkātu eṉpārkaḷē.
       ataippōla. nāṉum avarum cantitta uṭaṉē avar, ’tirāviṭattaik kāppōm'
       eṉṟu eḻutiviṭṭār. aṭuttu, inti kūṭātu' eṉṟu pēcukiṟār. kākkai
       uṭkāra paṉampaḻam ’viḻuntatu' eṉpārkaḷē, ataip pōla naṭantuviṭṭatu.
       1,000 pēraic ciṟaiyil taḷḷiyavar ēṉ māṟiṉār? kiruttuvak kallūriyil
       avar pēcukaiyil, maṉitaṉ, taṉ tavaṟai uṇarntu tiruttikkoḷḷakkūṭa
       urimai illaiyā?' eṉṟu kēṭkiṟār. atē muṟaiyiltāṉ, iṉṟu yār yār
       cuyanalattukkāka nam karuttai aiyappāṭṭuṭaṉ - accattuṭaṉ
       kavaṉikkiṟārkaḷō, avarkaḷellām nammuṭaṉ neruṅkivarap pōkiṟārkaḷ.
       ataṟku nammiṭam kaṭṭuppāṭṭu uṇarcci vēṇṭum.
       vicittiraṅkaḷil oṉṟu!
       potuvāḻvil īṭupaṭṭavarkaḷ naṭikkavum, naṭikarkaḷ potuvāḻvil
       īṭupaṭavumāṉa cūḻnilai uṇṭākiviṭṭatu itaṟkuk kāraṇam nāṉtāṉ,
       nāṭakattiṉ mūlamākattāṉ nallavitattil muṉṉēṟṟattaik kāṇa muṭiyum
       nāṭṭil eṉpatāltāṉ itaic ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       vēkamāka ōṭit tēvaippaṭum iṭattil koṇṭu pōyviṭum kutiraikkuk
       koṭukkappaṭum kūliyai itu varaiyil vaṇṭikkāraṉē vāṅki aṉupavittāṉ.
       taṉakkut tēvaiyāṉatait tēṭikkoṇṭāṉ eṉpatu maṭṭumalla, kutiraikkāka
       vāṅkappaṭum koḷḷaiyum avaṉē camaittuc cāppiṭṭuviṭṭāṉ.
       paritāpattukkuriya kutiraikaḷ pakuttaṟivaṟṟa aintukkaḷāka iruppatāl
       avai iḷaittu nōñcāṉkaḷāṉa pōtum etirttuk kēṭka muṭiyavillai. āṉāl
       itē nikaḻcci oru araciyal kaṭciyilum nikaḻntāl..... ? mirukaṅkaḷāl
       poṟuttuk koḷḷamuṭiyum. āṉāl maṉitarkaḷāl, atuvum māṉamuḷḷavarkaḷāl
       eppaṭit tāṅkikkoḷḷa muṭiyum? anta ēmāḷikaḷ paṇaṅ kiṭaikkavillai
       eṉṟu ēṅkavillai - niṉaittāl āyirakkaṇakkil taṅkaḷ kālaṭiyil
       koṇṭuvantu koṭṭac ceyyum camattum cāmarttiyamum avarkaḷukku uṇṭu.
       pukaḻ, perumai, mukastuti ivaṟṟil paṅkillaiyē eṉṟu kalaṅkavillai -
       ivaiyellām etirpārppataṟku mēlākavē nāṭṭilē kiṭaittatu. āṉāl
       avarkaḷ uḻaippu ottukkoḷḷap paṭavillai - vāḻvaip paliyiṭṭu vatai
       paṭṭavarkaḷ mēl nampikkai uṇṭāka villai. eppaṭiyō muḷaittu
       etaṟkākavō cērntu vāḻnta jīvaṉkaḷ mēl ēṟpaṭṭa nampikkai kūṭa inta
       iraṅkattakka tiyākikaḷ mēl ēṟpaṭavillai. avarkaḷ uḻaittārkaḷ -
       vāḻamuṭiyātavarkaḷā! poṟukka muṭiyāta nilai vantatum utaṟit
       taḷḷiviṭṭu veḷiyēṟiṉar.
       ciṉimāt tuṟaiyil cērntu paṇattaik kuvittuk koḷḷukiṟārkaḷ - paḷa
       paḷappāṉa vāḻvu naṭattukiṟārkaḷ - pavuṭar mōkiṉikaḷōṭu cērntu
       cuṟṟukiṟārkaḷ.
       karuttu vēṟupāṭṭāl, etirkka vēṟu kāraṇam illāmal kataṟikkoṇṭirukkum
       kaṉṟāvi uruvaṅkaḷaip paṟṟiyalla nāṉ kuṟippiṭuvatu.
       kaiyālākātavarkaḷ kulaikkattāṉ ceyvārkaḷ āṉāl, karuttum koḷkai yum
       kuṟikkōḷum ottiruntum. uyarukiṟārkaḷē eṉṟa poṟāmaiyāl uḷaṟik koṭṭum
       utavākkaraikaḷaip paṟṟiyē kuṟippiṭukiṟēṉ.
       ittakaiyōr iṉṉum vāḻntu koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ - paṇam. pattirikai
       paktarkaḷ palattāl viḻiyilē paḻutiruppatu vēṟu - viḻikaḷē
       illātiruppatu vēṟu. āṉāl, viḻikaḷil paḻutiruppavarkaḷukku viḻikaḷē
       illāta kūṭṭam pātai kāṇpikkap pāṭupaṭuvatu inta nāṭṭiṉ
       vicittiraṅkaḷil oṉṟu.
       uṟavum utācīṉamum!
       amaiccar paktavatcalam caṭṭacapaiyil coṉṉār - 'kāmarācar periyāraip
       pōy pārkka māṭṭār - eṉṟu aḻuttan tiruttamāka ataic coṉṉār.
       tērtalukku muṉṉāl kāmarācar iṅkutāṉ uṭkārntiruntār ; inta
       nāṟkāliyil tāṉ amarntiruntār - eṉṟellām colli, anta iṭattilē yellām
       tirāviṭak kaḻakat tōḻarkaḷ pūcai ceyyakkūṭiya aḷavukku pakti
       koṇṭiruntārkaḷ - iṉṉum irukkiṟārkaḷ. tērtalukkup piṟaku kāmarācar
       ēṉ pōy periyāraic cantikka villai? tērtalukkup piṟaku avar
       tēvaiyillai - eṉavē cantikkavillai.
       muraṭṭuk kaṇavaṉmārkaḷ, tēvaippaṭṭa nērattil uḷḷē ceṉṟu
       maṉaiviyiṭam peci, koñciviṭṭut terut tiṇṇaiyilē vantu paṭuttuk
       koḷkiṟārkaḷē. avarkaḷukkum kāmarācarukkum eṉṉa vittiyācam?
       kāmarācar, periyāraic cantikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ coṉṉataṟku. amaiccar
       coṉṉa patil veṭkappaṭak kūṭiyatākum. ’periyārukku kāmarācarmītu
       ācai’ āṉāl -kāmarācarukkup periyār mītu ācai illai' eṉṟār avar.
       itaṟku eṉṉa poruḷ?
       ataṉ piṟakutāṉ avar coṉṉār - aṇṇāturaiyē periyāraip pōyp pārttu,
       camaracam ceyya vēṇṭum' - eṉṟu.
       nāṉ pōka māṭṭēṉ eṉṟu collavillai. periyāriṭattilē iṉṟu tottik
       koṇṭirukkum piḷḷaikaḷum tattup piḷḷaikaḷum, nāṉ avar vīṭṭukkuḷḷē
       nuḻaintāl vaḻiviṭuvārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum; camaracam pēcavum
       muṭiyum. āṉāl, atuvarai caṭṭattai niṟutta vaikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ
       kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataik kēṭṭatum amaiccarukku eṉṉa ceyvateṉṟu
       tōṉṟavillai. caṭṭattai niṟutti vaikkavum muṭiya villai. ikkaṭṭāṉa
       nilaimai ēṟpaṭṭatu avarukku! kāraṇam caṭṭacapai ippaṭippaṭṭa
       caṭṭaṅkaḷaik kaṇṭatillai. caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭu viṭṭatu. kāraṇam
       caṭṭattai niṟuttivaikkum aḷavukku eṉ karattukku valuvu illai.
       nāṉ neñcat tūymaiyōṭu collik koḷkiṟēṉ - 15 pērukkumēl atikam
       caṭṭacapaikku vantiruntāl intac caṭṭam vantirukkātu.
       intac caṭṭattai, eṅkaḷait tavira vēṟu entak kaṭciyum etirkkavillai.
       carkkaskārarkaḷ, pulikaḷukku naṭuvē puḷḷi māṉkaḷai niṟuttuvatu
       pōla, nāṅkaḷ maṭṭumē attaṉai pērukkum mattiyil niṉṟu caṭṭattai
       etirttōm.
       matayāṉai
       mutalāḷitvam oru matam piṭitta yāṉai. anta yāṉaiyaip piṭittu vāḻai
       nāriṉāl tutikkaiyaik kaṭṭi antak kayiṟai oru vāḻai marattil kaṭṭi
       viṭṭu, ’pār, yār ! nāṉ mutalāḷitvattaik kaṭṭip pōṭṭuviṭ ṭēṉ' eṉṟu
       kūṟiṉāl cariyākātu!
       yāṉai oru iḻuppu iḻuttāl ataṉ kaṭṭu aṟuntuviṭum. atumaṭṭumā?
       viṭupaṭṭa yāṉai tāṉ kaṭṭappaṭṭirunta vāḻaimarattaiyē kūṭa vāyil
       pōṭṭuk koḷḷum, atu yāṉai eṉṟa kāraṇattāl. ākaiyāl veṟum nāriṉāl.
       vāḻaimarattil yāṉaiyaik kaṭṭuvatil payaṉillai eṉṟu kūṟukiṟōm nām.
       aracāṅkamē ’yāṉaiyai aṭakka vāḻai marattil kaṭṭātē!' eṉṟu
       aracāṅkattukku aṟivuṟuttukiṟōm.
       nāṭṭaip pirittuviṭṭāl, veḷināṭṭu mutalāḷikaḷ talaikāṭṭa muṭiyātu
       tirāviṭattil! mutalāḷikaḷiṉ ātikkap piṭiyiliruntu viṭutalaiyaṭaiyum
       tirāviṭam antat tirāviṭattai aṭaivatutāṉ namatu ilaṭciyam.
       āṅkilattiṉ avaciyam!
       āṅkilattaip paṟṟip pēcukiṉṟa nērattil cila tēciyat tōḻarkaḷ -
       taṅkaḷuṭaiya tēciyam muṟṟiviṭṭa kāraṇattilē eṉṟu nāṉ karutukirēṉ -
       āṅkilam aṉṉiya moḻi. ākavē, āṅkilam ākātu eṉṟu!
       aṉṉiyaruṭaiya vaḻikaḷellām namakkut tēvai yillai yeṉṟāl, irayil
       aṉṉiyaṉ koṭuttatutāṉ. kārṭu, kavarkaḷai aṉṉiyaṉ kālattilē tāṉ
       pārttōm. tapāl - tanti aṉṉiyaṉ kālattilētāṉ kiṭaittatu. āprēṣaṉ.
       iñcekṣṉ aṉṉiyaṉ kālattil vantavai tāṉ. ivaikaḷellām irukkalām -
       āṉāl. avarkaḷuṭaiya moḻi maṭṭum irukkak kūṭātu eṉṟu eṭuttuc
       colluvatu enta vātam eṉpatu eṉakkup puriyavillai.
       ākaiyiṉālētāṉ, āṅkilattai aṉṉiya moḻi eṉṟu karutāmal, aṉṉiyarōṭu
       toṭarpu paṭuttukiṉṟa moḻi - eṉṟu karutukiṟa kāraṇattāl nām atai
       vilakka muṭiyātu.
       namatu karuttu
       pāṭṭāḷi makkaḷē peritum curaṇṭap paṭukiṟārkaḷ. mutalāḷivarkkattālum
       purōkitavarkkattālum. toḻilāḷar kiḷarccikaḷiṉ pōtu poruḷātārap
       piracṉaiyai maṭṭumē kavaṉittāl pōtum eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷē yoḻiya
       purōkitap piṭiyiliruntu viṭupaṭum muyaṟciyaip puṟakkaṇittu
       viṭukiṉṟaṉar.
       tirāviṭa iṉattilē mikap perum pakutiyiṉar pāṭ ṭāḷikaḷē. āriya iṉamō
       pāṭupaṭāta piṟavi. mutalāḷi varkkam. ākavē, āriya - tirāviṭap pōr
       eṉpatu aṭip paṭaiyilē pārttāl poruḷātāra pēta oḻippu tiṭṭantāṉ.
       jāti muṟai, caṭaṅku muṟai eṉpaṉavellām tantiramāka amaikkappaṭṭa
       poruḷātāra curaṇṭal tiṭṭamē yākum. ākavē jāti muṟaiyai oḻippatum
       camatarma tiṭṭantāṉ.
       toḻilāḷarkaḷ āriya ātikkattai akaṟṟāmal poruḷātārat tuṟaiyilē
       evvaḷavu muṉṉēṟiṉālum avarkaḷuṭaiya vāḻvu malaramuṭiyātu. ākavē
       avarkaḷ āriya ātikkattai akaṟṟa vēṇṭum.
       pāṭṭāḷikaḷ eṉṟāl ālaittoḻililē īṭupaṭṭu caṅkam amaittuk koṇṭu kūli
       uyarvu, kuṭiyirukkum vīṭṭuvacati, cukātāra vacatikaḷ
       ākiyavaikaḷukkāka kiḷarccikaḷ naṭattupavarkaḷ maṭṭumalla. paṇṇai
       vēlai ceypavaṉ, kal uṭaippavaṉ, kaṭṭai veṭṭupavaṉ, kuppai
       kūṭṭupavaṉ pōṉṟa caṅkamō kiḷarcci ceyyum uṇarcciyō kūṭa peṟāmal
       citaṟi vāḻkkaiyai citaittuk koṇṭuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa toḻilāḷaraiyē
       kuṟippatākum.
       toḻilāḷarkaḷ avala vāḻvu peṟṟiruppataṟku peritum kāraṇamāka
       iruppatum avarkaḷ eḻucci peṟṟu urimaip pōrukkāṉa vakai
       tēṭikkoḷḷāmal iruppataṟkum kāraṇamāyiruppatu matattiṉ pērāl avarkaḷ
       maṉatilē tiṇikkappaṭṭuḷḷa mūṭa nampikkaikaḷē ākum. ākavē
       avaṟṟiṉiṉṟum viṭupaṭuvatu toḻilāḷarkaḷiṉ viṭutalaikku mukkiyamāṉa
       mutaṟ kāriyamākum. itaṉaic ceyyāmaṟ pōṉāl iṉṟu toḻilāḷarkaḷiṉ
       maṉatilē kuṭi koṇṭuḷḷa paḻayakāla nampikkaikaḷai upayōkap
       paṭuttikkoṇṭu tantirakkāra taṉṉala araciyal kaṭcikaḷ purōkita
       vakuppāriṉ kūṭṭuṟavuṭaṉ toḻilāḷarai nacukkiviṭa muṭiyum.
       tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukku ākavēṇṭum eṉṟu kūṟumpōtu pāṭupaṭum
       iṉattaip pāṭupaṭāta iṉam curaṇṭum koṭumaiyum pāṭupaṭum iṉam
       taṉṉuṭaiya maṉatilē pūṭṭikkoṇṭa taḷaikaḷāl aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum
       kēṭum oḻiyavēṇṭum eṉṟa eṇṇattaiyē tāṉ vēṟu vārttaikaḷāl kūṟuvatākap
       poruḷ. cama tarma nāṭu. camūka camatarmam eṉṟa aṭippaṭai mītu
       kaṭṭap paṭṭāltāṉ nilaikkum. inta oru apcam inta nāṭ nakku maṭṭumē
       uḷḷatu. vēṟu iṭaṅkaḷil jātiyiṉ pērālē poruḷātārac curaṇṭal muṟai
       ēṟpaṭṭirukka villai.
       taṉṉāṭci peṟṟa tirāviṭa nāṭṭilē āriya ātikkam irātu eṉṟāl
       tantirattāl ēḻaikaḷaiyum uḻaippāḷaraiyum ēmāṟṟi uḻaikka vaittu.
       matattiṉ pērāl kaṭṭi viṭappaṭṭa kaṟpaṉaikaḷaik kāṭṭi ēmāṟṟi,
       taṅkaḷai mēl jāti yeṉṟu kāṭṭik koṇṭu pāṭu paṭāmal vāḻum
       curaṇṭalkārarkaḷiṉ koṭṭam irātu eṉṟē poruḷ.
       tirāviṭa nāṭṭilē uṟpatti cātaṉaṅkaḷ, periya toḻiṟcālaikaḷ,
       pōkkuvarattut toḻil, lēvātēvi mutaliya - perum lāpantarum toḻilkaḷ
       taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷiṭam irātu. carkkārē naṭattum. ākavē
       mutalāḷitvam irātu.
       tēṉ kuṭattilē tēḷ !
       veḷḷaikkāra mutalāḷiyiṭa maṭṭumē takarāṟu naṭattalām, namatu
       carkkār naṭakkum pōtu kūlikkākavō, urimaikkākavō vēlai niṟuttam
       pōṉṟa takarāṟukaḷil iraṅkakkūṭātu eṉṟu yōcaṉai kūṟuvatu acal perliṉ
       vātam ! viḻippuṟṟa toḻilāḷi varkkattukku etiriṭaiyāka niṟpatu
       iṭuppoṭinta ēkātipatyamalla. muṟukkēṟiya mūlapalam uḷḷa paṭai palam
       mikunta tēciyam. aṉpuṭaṉ contam koṇṭāṭi. pāṭṭāḷikaḷē vaḷartta
       tēciyam. toḻilāḷarkaḷaip poṟuttamaṭṭil itu etirpārāta vipattu !
       eṅku ātaravu kiṭaikkumeṉṟu avarkaḷ maṉamāra nampiṉārkaḷō atē
       iṭattiliruntu etirppu! tēṭiyeṭutta tēṉkuṭattiliruntu tēḷ kiḷampi,
       koṭṭu kiṟatu! tēciyam nācicamāka māṟukiṟatu!
       ciṟaikkuḷ taḷḷi kiḷarcciyai aṭakkiya enta vallaracum varalāṟṟil
       iṭam peṟṟatillai. pāsicattiṉ mutal aṭi payaṅkaramāṉatākattāṉ
       irukkum. āṉāl ataṉ vīḻcci etirpārāta nērattil irukkum. tiṭīreṉṟu
       cariyum.
       potumakkaḷiṉ maṉatai piracāra palattālum, niyāyamāṉa
       kāraṇaṅkaḷukkāka pōrāṭupavarkaḷiṉ caktiyai aṭakku muṟaiyālum.
       muṉṉatai mayakkavum piṉṉatai muṟiyaṭikkavum iṉṟuḷḷa
       āḷavantārkaḷukku vāyppu irukkiṟatu.
       nalla talaivarkaḷ tēvai
       paṭitta uṅkaḷiliruntu paṇpum payiṟciyum peṟṟavarkaḷ palar
       ’toḻilāḷar talaivar’kaḷāka varavēṇṭum. toḻilāḷarkaḷilum
       tiṟamaiyuḷḷōr talaivarkaḷāka varavēṇṭum. uṅkaḷaip pōṉṟa naṭuttara
       vakuppiṉar uḷḷaṉpu vaittu uṅkaḷilēyē takkavarai talaivarāka ākka
       vēṇṭum. talaivarkaḷai uṅkaḷilēyē uṟpatti ceyyuṅkaḷ.
       vayalilē ōyātu uḻaikkiṉṟa vivacāyi cintaṉai ceyya muṭiyātu.
       cikkalāṉa piracṉaiyaip paṟṟi. nēramillai avaṉukku uḻaippu
       atikameṉpatāl, ālaiyil vēkiṉṟa toḻilāḷi atika nēram celaviṭa
       muṭiyātu ittakaiya piracṉaikaḷilē. āṉāl paṭitta kumāstākkaḷākiya
       nīṅkaḷ kaṣṭappaṭṭu vēlai ceypavarkaḷalla ; uṅkaḷukku vāḻkkaiyil
       ōraḷavu caukariyam uṇṭu. ōyvāka yōcikka muṭiyum. poṟuppu eṉṉa,
       iṉṟaiya kuṟai kaḷait tīrkka vaḻi eṉṉa eṉṟu!
       ālait toḻilāḷikaḷaiyum, vayalilē ōyātu uḻaikkum vivacāyikaḷaiyum,
       vaṇṭi ōṭṭupavaraiyum. vītikūṭṭu vōraiyum, ciṟu kaṭai
       toḻilāḷaraiyum, kaṭṭai veṭṭuvōr pōṉṟa ellāvakai toḻilāḷarkaḷaiyum
       paṟṟi kavalai koṇṭu oṉṟu tiraṭṭi nīṅkaḷē naṭattalām. viyai
       viḷakkamum taralām. aṟintiruppōr. aṟiyātavarukku aṟivittal nallatu.
       terintiruppōr teḷivillāta varkku teḷivuppaṭuttalām paṟpala
       piracṉaikaḷaip paṟṟiyum. uṅkaḷai nīṅkaḷē kāttuk koḷḷum nilaipeṟṟāl
       piṟa araciyal cūtāṭṭakkārarkaḷukku vēlai ētu uṅkaḷiṭam! eṉavē,
       uṅkaḷilēyē uṇmait talaivarkaḷai uṇṭākkuṅkaḷ.
       toḻilāḷar!

   vitaittuḻutu aḻukiṟāy :
       vataittaṟuttuc celkiṟāṉ!
       koṇṭu ceṉṟu kuvikkiṟāy;
       koṭṭip pūṭṭi vaikkiṟāṉ!

   pār. pāṭṭāḷit tōḻaṉē naṉṟākap pār ! itayattai uṟuttukiṟatā.... mūṭik
   koḷḷātē kaṇkaḷai viḻittup pār! vētaṉai eḻumpukiṟatā? paravāyillai. pār.
   nītāṉ pārkkavēṇṭum... kaṇ mūṭik kiṭantavaṉē. nāṉ kāṭṭuvatu terikiṟatā?
   nītāṉ avaṉ... atai niṉaitta vaṇṇam ik kāṭcikaḷaip pār !
   ēr piṭittuḻukiṟāy ;
       mārpilutaittu vataikkiṟāṉ!
       pāṭupaṭṭu neykiṟāy ;
       paṭṭuṭutti makiḻkiṟāṉ!

   ēṉ kaṇkaḷai mūṭikkoḷkiṟāy? kaṭiṉamāka irukkiṟatā?.. nītāṉappā nāṭṭiṉ
   tēṉī. naṭamāṭum. teyvam !...? intak kāṭcikaḷaik kaṇṭatumē tavikkiṟāyē!
   ittaṉai nāḷ vētaṉai uṉṉai cantitta pōtellām eṅkē maṟaintu pōyk
   kiṭantatu. inta āttiram iṉṉuṅ koñcam pār!
   karuvikaḷaik kāṇkiṟāy;
       kaikkoṇṭavaṉ āḷkiṟāṉ!

   atō aṭikkiṟāṉē kampu ; atu etu teriyumā? nī veṭṭit tantatu tāṉ cuṭṭup
   pocukkukiṟāṉē antat tuppākkikaḷ; avai nī aṉṟu ceytu tantavaitāṉ!
   kātukaḷai mūṭikkoḷkiṟāyē. uḻaittu ōṭāṉa uttamaṉē ! eṉ pēccu. 'uṉ
   itayattaic cuṭṭerik kiṟatā? pāvam! nī. eṉṉa ceyvāy? uṉakku yārum intak
   kāṭcikaḷaik kāṭṭavillai, itu nāḷ varai!’
   ākavētāṉ intak kāṭcikaḷai kaṇṭatum tuṭikkiṟāy ! tollai ceyvōriṉ
   tuṭukkaṭakkuvēṉ eṉṟu uṉ itayam tuṭippatu eṉ kaṇṇukku naṉṟākak
   terikiṟatu!
   uttamaṉē, avacarappaṭātē ! iṉṉum koñcam kēḷ ! uṉ mītu cavāri ceyyum
   pirapukkaḷiṉ āṇavap piṭariyai nī āṭṭavēṇṭum eṉpatutāṉ eṉatu ācai !
   ēṉ ippaṭi uṉatu kaṇkaḷ civappēṟukiṉṟaṉa? eṉatu vārttaikaḷ uṉ
   kōpākkiṉiyai kiḷaṟukiṉṟaṉavā? makiḻcci naṇpā. eṉakku iraṭṭai makiḻcci!
   uṉ itayattil erimalai utayamāka vēṇṭum eṉpatu tāṉappā eṉ ācai ! atu
   ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟāl eṉ laṭciyam niṟaivēṟum; nimmati peṟuvēṉ, kiḷi
   kūṇṭai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭatu ! kāḷai kaṭṭaviḻttuk koṇṭatu. vīraṉ
   vilaṅkai muṟittuk kiḷampi viṭṭāṉ eṉṟu ekkāḷam muḻakkuvēṉ! atiltāṉ
   naṇpā, uṉ vāḻvē irukkiṟatu
   'cari, eṉṉai nāṉ purintu koṇṭēṉ. ippōtu eṉṉa ceyvatu nāṉ? eṉṉai
   vētaṉaiyilāḻttiyavaṉai viraivākap pōy vīḻttiviṭṭu vantuviṭaṭṭumā?
   kaṭṭaḷaiyiṭum karaṅkaḷaik kaṇṭa tuṇṭamākki, karjaṉaiyiṭum vāyai
   iraṇṭākap piḷantu utaikkum kālai ōrāyiram tuṇṭu pōṭṭu uḻaikkātu
   merukēṟi miṉumiṉukkum avaṉ cataimalai mītu ēṟi kōrat tāṇṭavam
   ceyyaṭṭumā? ittaṉai nāḷ eṉ irattamellām uṟiñcik koḻuttāṉē, atai vaṭṭi
   pōṭṭu vāṅki, nāṉ uḻaittu alutta ippūmikku arppaṇam ceyyaṭṭumā? eṉṟu
   kēṭkiṟāy...
   vēṇṭāmappā, vēṇṭām! vētaṉaikaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyatum, veṭitta eri
   malaiyāki viṭṭāyē ! veṭitta erimalai, viraivil taṉ kōrac captam iḻantu
   aṭaṅki viṭumām, atu teriyumō uṉakku? uṉ uṇarcci appaṭiyāki viṭakkūṭātu!
   āttiram aṟivai aḻittuviṭum! vēkam vivēkap pātaikku muṭṭukkaṭṭai
   pōṭṭuviṭum. kotittu eḻuntu koñca nērattukkellām kuntiviṭuvatu periya
   kāriyamalla; veṭṭi vīḻtti rattam cintiviṭṭup pōyviṭuvatu piramātamalla
   ; uṉatu intap putu uṇarcci putu vāḻvu kāṇap payaṉpaṭavēṇṭum!
   "uṇarcciyaik kiṇṭi viṭṭu upatēcam ceyyak kiḷampi viṭṭāyā?” eṉṟu eṉṉai
   ippaṭi erittu viṭuvatupōlap pārkkiṟāyē! vēṇṭām ivvaḷavu kōpam,
   vētaṉaippaṭṭavaṉē ! avacarattukku aṭimai yākātē! nāṉ upatēcam ceyya
   varavillai. 'upatēci’yāka uruttirāṭcam uruṭṭum vīṇaṉ nāṉalla eṉpatu tāṉ
   uṉakkut teriyumē ! uṉ vāḻvu cemmaippaṭa vēṇṭum ! uyarappaṉum ōṭṭappaṉum
   oṉṟāka vēṇṭum! uṉ urimaikaḷai nī peṟṟut tuṉpamaṟṟu vāḻavēṇṭum
   eṉṟa ācaiyiṉālētāṉ colkiṟēṉ !
   uḻaippōṉē ! uṉ nilaiyaip pār; cinti; ēṉ eṉṟu kēḷēṉ; caktikaḷait
   tiraṭṭu; urimaip pōril iṟaṅku; uṉṉai aṭimaippaṭuttum aṟiyāmaiyai
   etirttu. jātīya muṟaiyait takarttu mutalāḷittu vattai muṟiyaṭittu veṟṟi
   kāṇap puṟappaṭu ! avacarap paṭṭu āpattukku iraiyākātē ! veṇṇey
   tiraḷuvataṟkuḷ tāḻiyai uṭaittu viṭātē !
   ulakam uḻaippāḷikkuttāṉ
   tirāviṭanāṭu tirāviṭarkkē eṉṟu kūṟuvatu ulakam uḻaippāḷikkē eṉṟa
   muḻakkam pōṉṟatē. kuṟiccol maṭṭumē vēṟu, kuṟikkōḷ oṉṟutāṉ ! ulakam
   uḻaippāḷikaḷukkē. uluttarkaḷukkalla. piṟar uḻaippai uṇṭu
   koḻuppavarkkalla. curaṇṭi vāḻupavarkkalla. mutalāḷitvattukkalla. ām;
   atē kuralil tāṉ tirāviṭanāṭu tirāviṭarukku. āriyarukkalla, aṇṭip
   piḻaikka vantu nammai maṇṭiyiṭac ceyta mata tarakar āṭṭattukkalla.
   vaṭanāṭṭu mutalāḷitvattuk kalla. uḻaikkum uttamarkaḷākiya
   tirāviṭarkaḷukkē.
   vaṟumaikku kāraṇameṉṉa?
   makkaḷiṉ vaṟumaikkum vāṭṭattukkum kāraṇam poruḷātāra yantirak kōḷāṟu
   eṉṟu karutukiṟārkaḷ. yantirak kōḷāṟu niccayamākavē makkaḷiṉ
   vāṭṭattukkuk kāraṇamtāṉ. āṉāl ēṉ ittakaiya curaṇṭal yantiram
   uruvākkappaṭṭatu, eppaṭi? yārāl? makkaḷ ēṉ itaṉai aṉumatittaṉar? ēṉ
   iṉṉum cakittuk koḷkiṉṟaṉar? eṉṟu kūṟi kaṣṭappaṭum makkaḷai curaṇṭu
   pavarkaḷ mayakkiyum aṭakkiyum vaippatu ēṉ? eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷai
   tirāviṭa iyakkam makkaḷ maṉṟattukkuk koṇṭu vantu niṟuttuvatuṭaṉ
   cintikkavum tūṇṭukiṟatu. antac cintaṉaiyiṉ palaṉāka aṟivut tuṟaiyilē
   oru puraṭci ēṟpaṭṭāloḻiya poruḷātāra puraṭciyiṉāl maṭṭum putuvāḻvu
   kiṭaittu viṭātu eṉṟu nampukiṟōm. āḻnta nampikkai itu. eṉavē tāṉ nām
   maṉitaṉ aṭimaippaṭṭa kāraṇattaiyum anta aṭimaittaṉam eppaṭi nīkkappaṭa
   vēṇṭum eṉpataiyum namatu piracārattilē mukkip pakutiyāka vaittuk
   coṇṭirukkiṟōm,
   avarkaḷ paṇi
   maṉatilē uḷḷa taḷaikaḷai nīkkuvatu avaciyamāṉa kāriyam eṉpatai uṇarntu
   airōppā kaṇṭattilē pēraṟiñarkaḷāṉa vālṭēr rūsō pōṉṟār aṟivut tuṟaip
   puraṭcikkāka evvitam paṇiyāṟṟiṉarō avvitamāṉa paṇiyiṉaiyē nām
   purikiṟōm.
   tirāviṭaṉuṭaiya uḻaippai mūṉṟu muṉaikaḷiliruntu mūṉṟu caktikaḷ paṟittuk
   koḷkiṉṟaṉa. āṅkilēyaṉ āḷpavaṉāṉāṉ. celvam koṇṭu ceṉṟāṉ; āriyaṉ ālaya
   vēntaṉāṉāṉ, poruḷait tūkkic ceṉ ṟāṉ; vaṭanāṭṭāṉ vaṇika vēntaṉāṉāṉ.
   poruḷaic cumantu celkiṟāṉ ; ivvaḷavukkum iṭamaḷitta tirāviṭaṉ ekkati
   aṭaiya muṭiyum tēmpukiṟāṉ. tikaikkiṟāṉ.
   nam vaḷarcci!
   ti. mu. kaḻakattiṉ iṉṟaiya vaḷarcci, nammuṭaiya naṇparkaḷukkellām
   makiḻcci-yaḷikkiṟatu : nāṉ oṉṟu collik koḷvēṉ - eṉakku inta vaḷarcci
   perumaiyum makiḻcciyum aḷikkāmal illai; āṉāl atē nērattil payattaiyum
   kavalaiyaiyum kūṭavē aḷittukkoṇṭu tāṉ irukkiṟatu. ivvaḷavu
   vaḷarntirukkiṉṟōm nām: ivvaḷavu periya kaḻakattaik kaṭṭik
   kāppāṟṟuvataṟku nāmellām āṟṟal uḷḷavarkaḷā eṉṟa eṇṇam eṉṉuṭaiya
   uḷḷattilē avvappōtu uṟuttik koṇṭirukkiṉṟatu.
   uṅkaḷiṭattilē veḷippaṭaiyākac collikkoḷvatilē nāṉ veṭkamaṭaiya villai ;
   caṭṭa maṉṟattilē tiṟamai peṟa muṭiyumā muṭiyātā eṉpataippaṟṟi
   eṅkaḷuṭaiya uḷḷattilē eṉṟaiya tiṉamum aiyappāṭu ēṟpaṭṭatil : atilē.
   nallavarkaḷ alla eṉṟa peyar eṭuttālum kavalaiyillai. āṉāl, ivvaḷavu
   ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ - ciṟṟūrkaḷilēyuḷḷa makkaḷ - pērurilē vāḻntu
   koṇṭirukkiṟa makkaḷ - matippukkuriya tāymārkaḷ - poṟuppuḷḷa
   periyavarkaḷ - ārvaṅ koṇṭa iḷaiñarkaḷ - paṭitta vāliparkaḷ - nalla
   aluvalkaḷilē uḷḷavarkaḷ - ivarkaḷellām ātaravu tarukiṟa aḷavukku inta
   iyakkattaik kaṭṭik kāppāṟṟi muḻup palaṉai nāṭu aṭaiyattakka vakaiyilē
   naṭattic celluvataṟkēṟṟa āṟṟal eṉakku uṇṭā eṉpatil tāṉ eṉakku
   aiyappāṭu!
   ēḻaiyiṉuṭaiya vīṭṭil aḻakāṉa peṇ piṟantu, avaḷ 16- vayatāki, tirumaṇam
   ākāviṭṭāl. anta ēḻaiyiṉuṭaiya uḷḷattil eppaṭik kavalai tōṉṟumō ataip
   pōl vaḷarcciyaṭainta iyakkattaip pārkkiṉṟa nērttiyilallām nāṉ
   kavalaiyaṭaikiṉṟēṉ. ēḻaiyi ṉuṭaiya vīṭṭil peṇ piṟantāl āpattu ! antap
   peṇ aḻakākavum iruntāl atikamāṉa āpattu!
   nām mikac cāmāṉya māṉavarkaḷ : nammiṭattilē kiṭaittirukkiṉṟa inta
   iyakkam nammuṭaiya kaṭṭukkum aṭaṅkāta aḷavukku iṉṟaiya tiṉam
   vaḷarntirukkiṉ ṟatu. vaḷarccikkēṟṟa aḷavukku nammuṭaiya iyakkattilē
   palaṉaip peṟavēṇṭu meṉṟāl - nāṉ cātāraṇak kaṇakkaic collukiṉṟēṉ -
   tiṅkaḷ oṉṟukku talaimaik kaḻakattil 5,000 rūpāyāvatu celaviṭṭāl tāṉ
   muṭiyum. anta aḷavukkup putiya poṟuppukaḷ - anta aḷavukkup putiya
   nilaimaikaḷ - anta aḷavukkup putiya vēlaikaḷ nammuṭaiya kaḻakattiṟku
   ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa, aṉṟāṭam varukiṉṟa kārṭu kavarkaḷukku maṭṭum nammuṭaiya
   kaḻakat tōḻarkaḷ patil eḻutuvateṉṟāl rū.10-kku tapāl kārṭu vāṅkiṉāltāṉ
   muṭiyum.
   iṉṟaiyatiṉam inta ūriliruntu puṟappaṭukiṉṟa nāṉō, maṟṟa entat tōḻarō.
   nāḷaikku oru ūr - maṟu nāḷ oru ūr eṉṟu tamiḻnāṭu pūrāvum cuṟṟiviṭṭu.
   maṟupaṭiyum inta ūrukku varavēṇṭumeṉṟāl - nīṅkaḷ nāṉ colluvatilē āṇavam
   iruppatākak karutātīrkaḷ : uṇmai yirukkiṟateṉpatai ārāyntu pārttāl
   uṇarntu koḷvīrkaḷ - 5 varuṭattiṟkup piṟaku tāṉ vara muṭiyum. attaṉai
   iṭaṅkaḷil vēlai irukkiṟatu.
   uṅkaḷukku nāṉ colluvēṉ - nāṉ coṉṉa anta ēḻai. taṉṉuṭaiya vayiṟṟilēyē
   piṟanta nalla aḻakāṉa peṇ paruvamaṭaintu viṭṭāḷ eṉṟu terivataṟku
   muṉṉālēyē, avaḷ paruvamaṭaivāḷ - tirumaṇam ceytu koṭukka vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam piṟakkiṉṟa poḻutē. avaṉ tāṉ kaṣṭappaṭṭu cērkkiṉṟa cottil koñcam
   koñcam miccappaṭutti, aṭutta taikkuk kalyāṇam - aṭutta taikkuk kalyāṇam
   eṉṟu cērttu vaippataip pōl. iṅkē kūṭiyirukkiṉṟa nīṅkaḷum. iṅkē vara
   muṭiyāmalirukkiṉṟa maṟṟavarkaḷum cīmāṉkaḷ alla eṉpatu eṉakkut teriyum;
   nīṅkaḷellām kaṣṭa kuṭumpattilē uḷḷavarkaḷ - nāṉ uṇarntirukkiṉṟēṉ.
   nāmellām naṭuttarak kuṭumpattārkaḷ - itilē oruvarkkoruvar perumai
   pēcikkoḷḷat tēvai yillai ; kaṣṭa jīvaṉattil iruppavarkaḷ - āṉālum ēḻai
   eppaṭi taṉ makaḷuṭaiya tirumaṇattiṟkākak koñcam koñcam paṇattai
   avvappōtu cērttuk koṇṭu varuvāṉō ataippōl, toḻilil īṭupaṭṭirukkiṉṟa ti.
   mu. kaḻaka ātaravāḷarkaḷ toḻililē kiṭaikkiṉṟa varumāṉattilē oru ciṟu
   pakutiyaiyāvatu ti. mu. kaḻaka vaḷarccikkeṉṟu -- ti. mu. kaḻakap
   poṟuppukkeṉṟu otukki vaittuk koṇṭē vantākavēṇṭum.
   nīṅkaḷ appaṭippaṭṭa vitattilē eṅkaḷukkuk kai koṭuttāl tāṉ periya
   vaḷarcciyaṭaintuviṭṭa piṟaku - vaḷarcci peṟṟuviṭṭa inta iyakkam, ataṉ
   vaḷarcci yaik kāppāṟṟik koḷḷavum, ilaṭciyattai aṭaivataṟkāṉa
   muyaṟcikaḷai eṭuttukkoḷḷavum payamiṉṟi īṭupaṭa muṭiyum
   vāḻvai vaḷaikkum
   mutalāḷi, toḻilāḷi eṉṟa pētam poruḷ campantamāṉatu. uṭalai
   vaṟuttakkūṭiyatu. vāḻvai vaḷaikkakkūṭiyatu. āṉāl āriyar tirāviṭar eṉṟa
   pētam uyiraik keṭukkum, taṟkāla vāḻvaiyum keṭukkum takaimai uṭaiyatāka
   iruppatai ārāyvōr kāṇpar. ālaikaḷum toḻiṟcālaikaḷum āṅkāṅku tōṉṟiṉāl
   mutalāḷi - toḻilāḷi eṉa iru varkkam piriyak kāṇkiṟōm. āṉāl inta āriya
   tirāviṭar eṉṟa varkka pētam piṟakkumpōtē irukkak kāṇkiṟōm.
   toḻilāḷi āriyarāka muṭiyumā?
   toḻilāḷi mutalāḷiyāka māṟa mārkkam uṇṭu. māṟiṉa palaraip palar aṟivar.
   atu pōlavē mutalāḷi toḻilāḷiyāka māṟiṉataik kaṇṭatuṇṭu. āṉāl āriyaṉāka
   muṭiyātu. paṭittu paṇam paṭaittu, uyar patavi peṟṟiruppiṉum avaṉ uyar
   jātiyeṉ koḷḷaṭ paṭuvatillai. ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷum avaṉai āriyaruṭaṉ
   āriyarāka amarum nilaiyait taruvatillai. piṟavi mutalāḷikaḷāka uḷḷa
   āriyarkaḷiṉ ātikkattai akaṟṟa uṇarcciyum āṟṟalum peṟṟu anta ātikkattai
   akaṟṟiviṭṭāl piṉṉar poruḷ paṭaittatāl mutalāḷiyāki. poruḷiḻantāl
   toḻilāḷiyāki viṭak kūṭiya kūṭṭattiṉ ātikkattai akaṟṟuvateṉpatu mika
   eḷitākac ceytu muṭikkakkūṭiya kāriyamākum.
   piṟaviyilēyē iruppatākak kaṟpikkappaṭum uyarvu tāḻvu nīṅkumpaṭi
   ceytuviṭṭāl piṟavi piṉ kāraṇamāka kaṟpikkappaṭum pētaṅkaḷai pōkkiviṭṭāl
   piṉṉar paṇam kāraṇamāka kaṟpikkappaṭum pētaṅkaḷ pañceṉap paṟakkum
   camutāya apētavātam nilai nāṭṭappaṭṭu viṭṭāl poruḷātārat tuṟaiyil
   apētavātattaik kāṇalām. kaṣṭamāṉa kāriyamākat tōṉṟātu. eṉavētāṉ
   mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa pētattaiviṭa mika nīṇṭa nāḷaiyatum
   nirantaramāṉatāka iruppatum vēta cāstira purāṇa, itikāca cammatam
   peṟṟateṉappaṭuvatum māṟutalukku iṭamē aḷikkātatumāṉa āriya - tirāviṭa
   pētam mika avacaramāka mutalil tīrkkappaṭavēṇṭum. inta mūlam uṇarntu
   tāṉ tirāviṭar iyakkam camūkak kōḷāṟu. poruḷātārāk kōḷāṟu eṉum
   iraṇṭiṉaiyum tākkum pōkkaik koṇṭirukkiṟatu.
   toḻilāḷar piracṉai
   ulaka araṅkil mika mukkiyamāṉatākavum, palaruṭaiya maṉatai maruṭṭak
   kūṭiyatākavum, toḻilāḷar piracṉai vaḷarntu viṭṭatu. nītiyaiyum
   nērmaiyaiyum camutāyattil amaitiyaiyum cupīṭcattaiyum virumpum evarum
   toḻilāḷar piracṉaiyai alaṭciyap paṭuttiyō allatu aṭakku muṟaikaḷāl
   aḻittuviṭak kūṭumeṉṟō eṇṇa muṭiyātu. piracṉai nāḷukku nāḷ valuttuk
   koṇṭum putupputu uruvaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭum irukkumē oḻiya, tāṉāka
   maṅkiviṭavum ceyyātu ; tākkutalāl taḷarntum pōyviṭātu. potu aṟivum
   jaṉanāyaka uṇarcciyum vaḷara vaḷara piracṉai palam peṟṟukkoṇṭu tāṉ
   varum,
   viḻippu
   patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku toḻil muṟai māṟiviṭṭatu. ulakilē ataṟku
   muṉpu enta nāṭṭilum kuṭicait toḻil muṟaiyum tēvaikkāka maṭṭum poruḷai
   uṟpatti ceytu koḷvatumāka iruntuvantatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil toḻil
   puraṭci ēṟpaṭṭu, kuṭicait toḻil muṟai māṟi yantirat toḻil muṟaiyum, oru
   cilar palarai vēlaikkamartti toḻil naṭatti uṟpattiyaip perukki
   paṇṭaṅkaḷai viṟṟu lāpam peṟuvatumāṉa muṟai vaḷarntatu. itaṉāl ōriṭattil
   ērāḷamāṉavarkaḷ kūṭi toḻil ceyyum muṟaiyum antat toḻiliṉ lāpam
   taṅkaḷukkuk kiṭaikkum kūli pōka mītamirukkum pakuti vēṟiṭam pōvatum
   toḻilāḷarkaḷukku viḷaṅka lāyiṟṟu.
   muraṇpāṭu
   oru puṟam vēlaiyillāt toḻilāḷarkaḷ tokai tokaiyāka iruppar. maṟṟōr
   puṟam tēvaik kēṟṟa aḷavu carakku kiṭaikkātatāl tavikkum makkaḷ iruppar.
   mutalāḷiyiṉ lāpa nōkkam cila camayam carakkukaḷait tēkkivaikkum, vēṟu
   cila camayaṅkaḷilē carakkukaḷai mārkkeṭṭai viṭṭu viraṭṭiyaṭikkum
   avaciyamāṉatu : ākavē, ceyyappaṭa vēṇṭiyatu eṉpatalla mutalāḷitvam;
   lāpakaramāṉatu, ākaiyāl ceyyappaṭavēṇṭiyatu eṉpatē tattuvam. 'mārkkeṭ
   nilavarattukkut takka paṭi mutalāḷiyiṉ ṭelipōṉ pēccu amaiyum. antap
   pēcciṉ viḷaivāka evvaḷavō toḻilāḷariṉ vāḻvu citaiyum. citaiyum vāḻvai
   cemmaip paṭuttuvatu mutalāḷitva muṟaiyalla. ākaiyāl tāṉ mutalāḷitva
   muṟaiyuḷḷa iṭaṅkaḷilē paṇṭaṅkaḷiṉ tēkkamiruntum paṭṭiṉi orupuṟa
   mirukkiṟatu. paṇam cila iṭaṅkaḷilē kuvintiruntum parārikaḷiṉ paṭṭiyal
   vaḷarukiṟatu toḻil apiviruttikku vaḻiyum tēvaiyumiruntum vēlaiyillatār
   uḷṉar. mutalāḷitvam muraṇpāṭu niṟainta mukām!
   ulaka varalāṟu
   vaḷamai piṉarukē vaṟumai; palattiṉarukē payam. itu ēṉ? intak kēḷvi
   cātāraṇa makkaḷaiyalla. karuttulakiṉ kāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ
   aṉaivaraiyum katikalaṅka aṭittatu. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta
   piḷēṭṭō eṉṉum kirēkka tattuva ñāṉiyiṉ kālattiliruntu ki.pi. pattoṉpatām
   nūṟṟāṇṭil ārampitta mārks kālattiṟku muṉvarai makkaḷiṉ nalvāḻvukkāṉa
   ārāyccikaḷaṉaittum nampikkaiyāṉa muṭivai aḷikkavillai. perumpakuti
   veṟum collārāycci-yākavum, vētānta vicāraṇaiyākavum, camātāṉattai
   yaḷikkāta camaraca kītamākavum, nāṭṭukkutavāta ēṭṭuraiyākavum
   muṭintatu.
   iruṭṭaṟaiyil iṉṉaluṟṟa makkaḷ iṉpaṅkāṇa viḻainta ovvoru camayamum
   oṭukkappaṭṭaṉar. āṇṭai - aṭimai, uyarntavaṉ - tāḻntavaṉ. matakuru -
   paktaṉ. mirācu - uḻavaṉ. pirapu - paṇiyāḷ, mutalāḷi - toḻilāḷi.
   ivarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa varkkap pērāṭṭaṅkaḷē ulaka varalāṟākum.
   nampikkai oḷi
   intap pōrāṭṭaṅkaḷiṉ varalāṟṟai naṉṟāka alacip pārttavar mārks.
   pirapukkaḷ - mutalāḷikaḷiṉ koṭuṅka kōṉmai veku nāḷaikku
   nilaikkāteṉpataiyum, uḻaippāḷikaḷiṉ muyaṟciyāl tāṉ uḻaippāḷar ulaku
   malarum eṉpataiyum avar eṭuttuk kāṭṭiṉār. avaruṭaiya teḷinta muṭivu
   oṭukkappaṭṭa uḻaippāḷarkaḷai oṉṟu cērttatu. nalivuṟṟa uḷḷattai
   puliyuḷamākkiyatu. kacaṅkiya kaṇkaḷ kaṉalaik kakkiṉa. mētiṉi viḻittatu.
   mētiṉam pūttatu.
   ēḻai eṉṟum paṇakkāraṉ eṉṟum iruvarkkam iruppatu potuvākavē
   camūkattukkuk kēṭu, āpattu eṉṟu eṭuttukkūṟi, pāṭṭāḷiyiṉ tuyarait
   tuṭaikkap pāṭupaṭṭārkaḷ. camatarma nōkkuṭaiyat talaivarkaḷ. anta
   arumpaṇiyiṉ ārampavēlai, toḻilāḷariṉ uḻaippu. kālam aḷavu kaṭṭu tiṭṭam
   iṉṟi mutalāḷikaḷāl cūṟaiyāṭappaṭuvatu taṭukkappaṭavēṇṭum eṉṟu
   tuvakkappaṭṭa mutal muyaṟci mētiṉam.
   mutalāḷitva muṟai
   mutalāḷitva muṟai lāpam kiṭaikkum varaiyil vēlai tarum.
   toḻilāḷarkaḷukku. lāpam illaiyēl vēlaiyumillai eṉṟu kūṟiviṭum. pāl
   tarum varaiyil pacu toḻuvattilē yirukkiṟatu. pāl taruvatu tīrntatum
   kirāmattukku turattappaṭukiṟatē atupōla. nāṭṭu vaḷam. iyaṟkai cakti.
   pāṭṭāḷi uḻaippu yāvum cērntu inta mutalāḷitvattukku peruvāriyāṉa lāpam
   tarukiṟatu. viññāṉattai vilaikku vāṅki toḻilāḷiyaik koṇṭu maṭṭumallāmal
   viññāṉattaiyum tuṇai koṇṭu lāpan tēṭak kiḷampiviṭṭaṉar mutalāḷikaḷ.
   cilaruṭaiya tayāḷa kuṇattiṉāl oru periya kūṭṭattil vaḷarntu varum
   tollaikaḷaip pōkkiviṭa muṭiyātu. itaṉāl toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkaiyilē
   vaṟumai koṭṭalāyiṟṟu. vāṭṭam atikarittatu. atē pōtu toḻil muṟai māṟi
   paṇṭa uṟpatti atikarittu celvam koḻittatāl vāḻkkai vacatikaḷ atikamāki
   nākarīkam mēlōṅki viṭṭatu.
   ciṟiya nāṭukaḷil
   mutalāḷikaḷ iṉṟaiya ulakil periya nāṭukaḷil tāṉ irukkiṟārkaḷ. ciṟiya
   nāṭukaḷil mutalāḷikaḷ illai.
   nārvē nāṭṭilē mutalāḷikaḷ irukkiṟārkaḷā? illai. kirīsil mutalāḷikaḷ
   uḷḷaṉarā? svīṭaṉil mutalāḷikaḷ uḷḷaṉarā? sviṭjarlāntil mutalāḷikaḷaip
   pārkka muṭiyumā? speyiṉil mutalāḷikaḷ vāḻkiṟārkaḷā? pārīsil pārkka
   muṭiyumā mutalāḷikaḷai? amerikkāvil mutalāḷiyirukkiṟāṉ. aṭuttapaṭi
   intiyāvil vaḷarkiṟāṉ. nāṉ kuṟippiṭṭa ciṟiya nāṭukaḷil mutalāḷikaḷ ēṉ
   illai teriyumā? anta nāṭu intiyāvaippōl mikap periyatalla. anta
   nāṭṭilirukkum viyāpāri oru kuṟippiṭṭa ellaik kōṭukaḷukku ’iṭai'yētāṉ
   viyāpāram ceyyavēṇṭum eṉavē avaṉ periya mutalāḷiyāva tillai.
   tēciyamayamākku
   ṭāṭṭākkaḷum pirlākkaḷum, pajājikaḷum, ṭālmiyākkaḷum inta perutta
   lāpantarum toḻiṟcālaikaḷai naṭattuvatiṉālēyētāṉ uṇṭākiṉṟaṉar.
   mutalāḷitvam inta muṟaiyiṉālē uṇṭākiṟatu. toḻilāḷar tuyaram
   vaḷaruvataṟku ituvē kāraṇam. eṉavē perutta lāpan tarakkūṭiyatum, periya
   tokaiyāṉa mutalum, pala laṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻvaip poṟuttum
   irukkum. inta mūlātāramāṉa toḻilkaḷai taṉip paṭṭavarkaḷiṉ urimaikaḷāka
   viṭṭāl ataṉ mūlam mutalāḷitvam vaḷarntu poruḷātāra pētam mikuntu pōkum
   nilai varak-kūṭumākaiyāl ivaikaḷai carkkārē naṭattuvatu cālac
   ciṟantatākum. ivai mūlam kiṭaikkak kūṭiya lāpam nāṭṭu makkaḷukkē vantu
   cērum! vāḻkkait taram uyarum.
   apāyak kuṟi
   ēḻmaiyaik kaṇṭu ulakam ikaḻkiṟatu. veṟukkiṟatu eṉpatu terintu taṉ
   ēḻmaiyai maṟaikkap pārkkum ēḻmaiyiṉ nilaimai mika mika vētaṉai
   nirampiyatu. iṭinta vīṭṭukku maṇ pūccu. kiḻinta kōṭṭukku oṭṭu vēlai.
   carinta cuvarukku muṭṭuk koṭuttal pōṉṟavaikaḷai ceyyumpōtu anta ēḻaiyiṉ
   nilaimaiyaik kāṇpōr irattak kaṇṇīrviṭa vēṇṭi nēriṭum. irukkum ēḻmaiyai
   viḷakkamākap palar aṟiyumpaṭi terivittu, ataṉ mūlam ulakiṉ karuṇai taṉ
   pakkam varum eṉṟu etirpārttu ēmāṟṟam aṭaiyum ēḻai paritāpattukkuriya
   cōka cittiram. ēḻai pala rakam, nilaikku ēṟṟapaṭi avaṉaik koṭiyavaṉ.
   muraṭaṉ, muṭṭāḷ, vēṣakkāraṉ, kapaṭaṉ, pōkkiri eṉṟu palavāṟu ēcippēcum
   ulakam avaṉuṭaiya appōtaiyai naṭavaṭikkaiyai kavaṉikkiṟateyoḻiya, ēṉ
   avaṉ muraṭaṉāṉāṉ. ēṉ kappaṭaṉāṉāṉ. muṭṭāḷākavēṇṭiya kāraṇameṉṉa? eṉṟu
   yōcippatillai.
   ippaṭippaṭṭa ēḻaikaḷiṉ rakaṅkaḷilē enta rakattilēyum tāṅkaḷ
   taḷḷappaṭāmalirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalai. tikil maṟṟavarkaḷaip piṭittu
   āṭṭukiṟatu. ākavē avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷiṉ nilaimai keṭātapaṭi pārttuk
   koḷḷum cuyakāriyattilēyē kaṇṇuṅ karuttumāka iruntu viṭukiṉṟaṉar. ēḻai
   aḻukiṟāṉ. ēḻaiyiṉ tokai vaḷarukiṟatu. ēḻaiyiṉ rakaṅkaḷ vaḷarukiṉṟaṉa.
   kavaṉippār illai. camutāyat tilē ēḻaikaḷiṉ tokai perukuvatu. paṭakukku
   aṭiyilē ēṟpaṭum veṭippukaḷ eṉpatai uṇaruvatillai ōṭattiṟku alaṅkārap
   pūccut tēṭukiṟārkaḷ. ullācap payaṇattukku. nāṉ nī eṉṟu muntik
   koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṟiyavillai oṭattukku aṭiyilē ēṟpaṭum ōṭṭaikaḷai!
   ēḻai eṉṟa oru collilē aṭaṅki irukkum āpattai uṇarāmalēyē. camūkattiṉ
   kāvalarkaḷ eṉṟa nilai peṟṟavarkaḷ tattam kāriyattaiyē kavaṉittuk koṇṭu
   pōkiṉṟaṉar.
   ēḻai. iṉṟu aḻukiṟāṉ ! iṉṉum koñca nāṭkaḷil avaṉ kaṇkaḷ vaṟaṇṭuviṭum.
   nīr varātu!
   ēḻai cirikkappōkiṟāṉ. taṉ cakākkaḷiṉ tokai perukiyatu kaṇṭu!
   palarakamāṉa ēḻaikaḷ iruppatu kaṇṭu ataik kaṇṭu cīmāṉkaḷ. payantu
   patuṅkuvatu kaṇṭu, ūreṅkum ēḻai. peruvāriyāka ēḻaikaḷ, iṭaiyē ciṟu
   kūṭṭam celvāṉkaḷ eṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa? iṉṟu uṇara maṟukkiṉṟārkaḷ
   uṭaimaikkārarkaḷ. pirapukkaḷaic cūḻntu koṇṭu paṭṭiṉip paṭṭāḷam
   niṟkiṟatu eṉṟutāṉ ataṟkup poruḷ. pirapuviṉ alaṅkārattai ēḻaiyiṉ
   alaṅkōlam kēli ceyyum, pirapuviṉ paṉṉīr vāṭaiyai ēḻmaiyiṉ turnāṟṟam
   irukkum iṭam teriyāmal aṭittuviṭum! illātār tokai ēṟukiṟatu.
   itaṉ uṇmaiyāṉa karuttu, camūkam eṉum māḷikaiyiṉ cuṟṟuc cuvar carikiṟatu
   eṉpatutāṉ ! pūntōṭṭattai nōkkip puyal varukiṟatu eṉṟu poruḷ.
   kaṭamai eṉṉa?
   toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceyyum pōtu mutalāḷi ilāpam kuṟaikiṟatu
   eṉṟu kuṟai kūṟukiṟāṉ. cārkkār amaiti keṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟatu. taṉam
   paṭaitta talaivarkaḷ potumakkaḷukku iṭaiñcal eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. āṉāl
   toḻilāḷarkaḷiṉ vīṭṭilē tuyaram, paṭṭiṉi cūḻntu koḷkiṟatu. itaṉaik
   kavaṉikka maṉam illai. urimaikkāka uṇavukkākap pōrāṭum toḻilāḷiyai
   lāpattukkākap pāṭupaṭum mutalāḷi aṭakkum pōtu potumakkaḷ kaṭamai eṉṉa?
   toḻi lāḷarkaḷai ātarikka vēṇṭum. avarkaḷiṉ uḻaippē camūkattiṉ uyir
   nāṭi. avarkaḷiṉ vētaṉai namatu vētaṉai.
   urimai etu?
   makkaḷ taṅkaḷ upayōkattukkāka vilai koṭuttu vāṅkum paṇṭattiṉ mūlam
   kiṭaikkum paṇattai paṅku pōṭṭuk koḷvatilē irucārārukku miṭaiyil atāvatu
   mutalāḷi-toḻilāḷi ākiya irucārārukku miṭaiyē ēṟpaṭum caccaravu itu -
   namatu paṇam - nām koṭutta tokai - ākavē atu paṟṟiya piriviṉait
   takarāṟu varukiṟapōtu namakkum antap piracṉaiyilē campantam koḷḷa,
   apippirāyam kūṟa, cikkalaip pōkka muḻu urimaiyirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam
   ēṟpaṭa vēṇṭum potu makkaḷ maṉatilē. iru cārār kūṟum vātaṅkaḷil yār
   kūṟuvatu niyāyam eṉpatai cīrtūkkip pārkka vēṇṭum, cīrtūkkip pārttu
   niyāyam eṉṟu maṉatilē paṭuvatai tairiyamāka eṭuttuk kūṟavēṇṭum.
   paṇṭam vāṅkupavaṉ nāṉ, paṇam koṭuppavaṉ nāṉ. nāṉ koṭutta paṇattai yār
   yār ententa aḷavu eṭuttuk koḷvatu eṉṟu niyāyam kūṟa nāṉ varuvēṉ. eṉakku
   anta urimai uṇṭu. ēṉeṉil entap paṇattil paṅku vikitattukkāka caccaravu
   vantatō antap paṇattait tantavaṉē nāṉ eṉṟu kūṟum urimaiyai potumakkaḷ
   maṟakkak kūṭātu. inta urimaiyai potu makkaḷ uṇaravum uṇarntu niyāyam
   kūṟavum takarāṟu kaḷait tīrkkavum muṉ varumāṟu potu makkaḷai aḻaikkum
   paṇiyiṉai tirāviṭar iyakkam ceytu varukiṟatu.
   makkaḷ maṉṟam
   toḻilāḷarukkum potu makkaḷukkumiṭaiyē ōr aṉput toṭarpu ēṟpaṭuttum ariya
   kāriyam itu antak kāriyattaic ceyya vēṟu kaṭcikaḷum illai. toḻilāḷar
   kaṭci. mutalāḷi kaṭci eṉṟu iraṇṭu kiḷampi mōtik koḷvatum mōtutaliṉ pōtu
   oḻuṅkaiyum caṭṭattaiyum amaitiyaiyum nilai nāṭṭu vatu eṅkaḷ kaṭci eṉṟu
   kūṟik koṇṭu carkkār kiḷampuvatuntāṉ kāṇkiṟōm, potumakkaḷ muṉpu koṇṭu
   varappaṭavēṇṭaya piracṉai itu eṉpatum kavaṉikkappaṭuvatillai. potu
   makkaḷ maṉṟattiṉ muṉpu vaḻakukraittu nīti vaḻaṅkumpaṭi kēṭkum
   kāriyattai tirāviṭar iyakkam ceyvataṉ mūlam potu makkaḷukkum
   itāḻilāḷarkaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭuttukiṟatu.
   pōrum potunalamum
   toḻilāḷi veṟum uḻaippāḷiyāka maṭṭumē irukkum nilaimāṟi avaṉ
   toḻiṟcālaikaḷilē paṅkāḷiyumākkappaṭṭāl viññāṉattait taṉ kūṭṭāḷi eṉṟu
   uṟavu koṇṭāṭa muṭiyum. potunalam pāṭṭāḷi āṭciyilētāṉ malara muṭiyum.
   anta āṭciyiṉ veṟṟiyiṉāl maṭṭumē uḻaippu ūraḻikkum kāriyamākātu
   taṭukkavum, viññāṉam viparītattaip poḻiyātu naṉmaikaḷ payakkak
   kūṭiyatāka amaiyavum vaḻi piṟakkum.
   pōr eṉṟāl rattam eṉṟu kaḷattilē uḷḷavar kūṟuvar. nāṭṭilē uḷḷa ēḻaikaḷ
   pōr eṉṟāl aḷavu ariciyum vēṟu pala avatiyum eṉṟu kūṟuvar. āṉāl
   mutalāḷikkō laṭcakkaṇakkil lāpam. nampikkai oḷi, toḻilukku vaḷarcci.
   nallakati nāṭuvōrē
   kōṭi kōṭiyāka lāpam kuvintālum mutalāḷimārkaḷ kumuṟum toḻilāḷiyiṭam
   kuḷirnta mukattuṭaṉ naṭakka muṉ varuvatillai. kōkila vāṇikaḷukkuk
   koṭṭit taravum, kōlākalamāṉa vāḻkkai naṭattavum, kōyil kumpāpiṣēka
   celavu ceyyavum maṉam varukiṟatē tavira toḻilāḷikaḷukku pōṉas
   taruvataṟkukkūṭa maṉam culapattil iṭantaruvatillai. ēḻaiyiṉ
   vayiṟṟilaṭittu tiraṭṭiya paṇattai uruṭṭi vaittuk koṇṭirukkum
   celvantarkaḷ paṇattai pakuttaṟivukkō payaṉ tarum paṇikkō celaviṭum
   tiruntiya maṉam uṭaiyavarkaḷalla. pōka pōkkiyattukkum pōkiṟa kati
   nallatāka irukkavēṇṭumē eṉpataṟkāka maṭṭumē paṇattaic celaviṭuvārkaḷ.
   kūṭṭaṇi tēvai
   toḻilāḷiyiṉ vāḻvu mutalāḷiyiṉ nākku nuṉiyil iruntu vantatu. vēlaiyillai
   eṉṟāl illaitāṉ. aiyā coṉṉāl coṉṉatutāṉ ! inta muṟai caṅka rītiyāka
   irukkum toḻil stāpaṉaṅkaḷil iruppa teṉṟāl āyirakkaṇakkāṉa pāṭṭāḷi
   makkaḷiṉ jīvātāra urimai pāḻpaṭum.
   kuṟaikaḷai uṇarntu avaikaḷukku kāraṇam yāvai eṉpataṟkuriya vivātattilē
   īṭupaṭṭu, uṇmaik kāraṇattaik kaṇṭupiṭittu, piṟaku avaikaḷaip
   pōkkikkoḷḷa muyaṟcittup pārttu muṭiyātu pōṉa piṟaku toḻilāḷarkaḷ ōr
   stāpaṉa rītiyāka tamatu kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟittāṉ parikāram
   tēṭavēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantaṉar. taṅkaḷ vāḻkkai muṟaiyum toḻil
   muṟaipum taṅkaḷukkuḷḷa vāḻkkai vacatik kuṟaikaḷum ellāt
   toḻilāḷarkaḷukkum orē vitamāṉatāka irukkak kaṇṭu aṉaivarukkum uḷḷatu
   orēvakai viyāti eṉṟu terivatāl aṉaivarukkum orē vakai maruntu
   tēṭavēṇṭum eṉṟa muṭivu ceytu stāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. intap
   potuttaṉmai keṭātirukku maṭṭum stāpaṉam avaciyamāṉatu maṭṭumalla.
   payaṉuḷḷa tumākum.
   aikyam kulaivatēṉ?
   toḻil stāpaṉaṅkaḷil aikyamum palamum keṭā tirukka vēṇṭumāṉāl aiṉṉal
   kampiyaiyum jākkirataiyuṭaṉ kavaṉikkum māḷikaik kārarpōla stāpaṉattiṉ
   cakala uṟuppiṉaraiyum kavaṉittu kaṭṭukkōppu keṭātapaṭi pārttuk koḷḷa
   vēṇṭum. inta muṟaiyai kavaṉiyātatāl toḻilāḷar stāpaṉaṅkaḷilē oṟṟumaik
   kuṟaivu ēṟpaṭṭu ataṉ viḷaivāka ataṉuṭaiya pōriṭum cakti
   citaṟiviṭṭatuṇṭu.
   tāṅkum cakti tākkum cakti iraṇṭum orucēra oru stāpaṉattukkut tēvai.
   ataṟku ēṟṟa vakaiyilē anta amaippu irukkavēṇṭum. irukka vēṇṭu māṉāl
   iruvakai caktikaḷaiyum tiraṭṭavum tiraṭṭiyatai upayōkikkavum ēṟpa
   takuti paṭaittavarkaḷ stāpaṉat til irukka vēṇṭum.
   aṭippaṭai vēṇṭum
   toḻilāḷar stāpaṉam maṉakkuṟaiyiṉ mītum, ataṉāl iyaṟkaiyāka
   ēṟpaṭakkūṭiya āttirattiṉ mītum ēṟaṭṭuviṭuvatuṇṭu. ivai cariyāṉa
   aṭippaṭai yalla. vāḻvataṟku uḻaikkiṟōm. āṉāl vāḻvu illai! uḻaikkātu
   vāḻkiṟārkaḷ. anta vāḻvukkut taṅku taṭaiyillai vāḻvōm aṉaivarum, vāḻa
   uḻaippōm. oruvaṉ uḻaippiṉ mītu maṟṟoruvariṉ vāḻvu amaik kappaṭum
   anītiyai oḻippōm' eṉṟa aṭippaṭaikaḷiṉ mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷa toḻil
   stāpaṉaṅkaḷ, inta uṉṉatamāṉa laṭciyam īṭēṟavēṇṭum eṉṟa peru nōkkattai
   uṟutuṇaiyākak koṇṭu. stāpaṉattiṉ naṭaimuṟaiyil uṟuppiṉarkaḷukkuḷ uḷḷak
   kotippō kacappō ēṟpaṭāta vakaiyilum, iṉṉār ceykiṟa kāriyam iṉṉārkku
   cariyeṉṟa nilai ēṟpaṭāta vakaiyilum stāpaṉattiṉ mūlak koḷkaikku ūṟu
   nēriṭāta muṟaiyil naṭattic ceṉṟāl aikkiyam keṭātu. palaṉum niccayam
   viḷaiyum.
   kamyūṉisṭ pūccāṇṭi
   toḻilāḷar stāpaṉattait tiṟampaṭa naṭatti toḻilāḷariṉ aṉpukkup
   pāttiramāka vēṇṭumāṉāl. avarkaḷiṉ kuṟaikaḷai nīkkiyāka vēṇṭum.... antak
   kuṟaikaḷai ārāyum evarum, avaikaḷai nīkkavēṇṭu peṉṟu pāṭupaṭa
   muyaṟcikkum evarum, avarkaḷukkāka vātāṭa muṉ varupavar yārum, avar
   virumpiṉālum virumpā viṭṭālum, terintō teriyāmalō kamyūṉisṭṭu ākit
   tīravēṇṭum - illaiyēl toḻilāḷarkaḷiṉ tōḻamaiyai iḻantu tīravēṇṭi
   nēriṭum. pōlic caṅkaṅkaḷai vaittukkoṇṭu mutalāḷikku naṇpaṉāka iruntu
   koṇṭu taṉ cuyanala cokkaṭṭāṉ āṭṭattukkut toḻilāḷarkaḷaip 'pāyccikai’
   yākki koḷḷalām eṉṟa muṟaiyil cilar kiḷampiṉālum koñca nāḷē antak kūttu
   naṭaipeṟṟa piṟaku koṭṭakai kāliyākum.
   maṉita urimaiyāṉa jaṉanāyakattiṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷāṉa
   karutturimai, pēccurimai, eḻutturimai, kiḷarcciyurimai ākiyavaṟṟōṭu
   toḻilāḷarukku vēlai niṟutta urimaiyum niccayam tēvai. āṉāl atu iru
   pakkam kūr uḷḷatu. anta caktiyaip peṟuvataṟkāka eṇṇaṟṟa toḻilāḷarkaḷ
   taṅkaḷ rattattaic cinti yuḷḷaṉar.
   kūli uyarvu ēṉ?
   kōṭi kōṭiyāka ilāpamaṭitta mutalāḷiyai nāṭi narampu muṟiyappāṭupaṭum
   toḻilāḷarkaḷ kūli uyarvu kēṭkiṟārkaḷ eṉṟāl toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ
   māḷikaiyilē uḷḷa mūṉṟāvatu māṭikkup paḷiṅkuk kal amaikkap paṇam
   kēṭkavillai. kuṭicaiyil paṭuttu uṟaṅkum pōtu paciyāl ciṟukuṭalaip
   peruṅkuṭal tiṉṟuviṭātapaṭi taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷavē kūli koñcam
   kūṭṭik koṭukkumpaṭi kēṭkiṟārkaḷ.
   toḻilāḷar vāḻkkaiyilē ippaṭi vaṟumaittēḷ koṭṭumpaṭi ceytuviṭṭup piṟaku
   avarkaḷ kaṭṭukku aṭaṅkuvatillai. vēlai niṟuttam ceytu toḻil perukkattai
   keṭukkiṟārkaḷ - kalavaram ceykiṟārkaḷ - eṉṟu kuṟai kūṟuvatum
   cariyākumā?
   eṅkum kiḷarcci
   ālait tōḻarkaḷ mutaṟkoṇṭu aracāṅka uttiyōkastar varaiyilē campaḷa
   uyarvukkākavum, vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷ tamakku aḷikkappaṭa
   vēṇṭum eṉpataṟkākavum, kiḷarcci ceytu, kaṣṭa naṣṭattaip poṟuttuk koṇṭu,
   ciṟcila camayaṅkaḷil tōlvi aṭaintapōtilum, potuvāka ōraḷavu veṟṟi peṟṟu
   varukiṟārkaḷ. poruḷātāra muṟaiyilē kāṇappaṭum pētattiṉ palaṉāka
   uttiyōka maṇṭalaṅkaḷil orucilar ucciyil amarntukoṇṭu, koḻutta campaḷam
   vāṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ piṟappikkum kaṭṭaḷaikaḷai amulukkuk koṇṭuvara
   uḻaikkum eṇṇaṟṟa ciṟu uttiyōkastarkaḷ kuṟainta campaḷattaip peṟṟuk
   koṇṭu. kuṭumpa pāram tāṅkamāṭṭāmal kaṣṭattai aṉupavikkiṟārkaḷ.
   vēlai niṟuttam
   evvaḷavō nāṭkaḷukku cakittukkoṇṭiruntu viṭṭu tollai tāṅkamuṭiyāmal pōy
   viṭṭatāl keñcip payaṉ ēṟpaṭāmal pōṉatāl, toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttattai
   tuvakkiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai potumakkaḷ uṇaravēṇṭum. evvaḷavu poṟukka
   muṭiyumō avvaḷavaiyum poṟuttup pārttu kaṭaiciyil varukiṟa kaṣṭam
   varaṭṭum. aṉupavippōm. vēlai niṟuttam ceytē tīravēṇṭum' eṉṟu
   tīrmāṉikkiṟārkaḷ. vēlai niṟuttam eṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉē toḻilāḷarkaḷiṉ
   maṉakkaṇ muṉ āttiramaṭaintu mutalāḷi, cīṟiṭum carkkār. caṭṭattukkāka
   taṭiyaṭi tara muṉvarum atikāravarkkam ākiyavarkaḷ tōṉṟāma lillai. potuk
   kūṭṭaṅkaḷ, ūrvalaṅkaḷ, kalakaṅkaḷ - taṭiyaṭi, ciṟaippaṭutal pōṉṟa
   kāṭcikaḷ avarkaḷ maṇakkaṇ muṉ tōṉṟāmalumillai. aṇainta aṭuppu aḻukiṉṟa
   maṉaivi, alaikiṉṟa kuḻantaikaḷ -- intak kāṭcikaḷum terintum vēlai
   niṟuttam ceykiṉṟārkaḷ !
   vīmpu pōrāṭṭamalla
   vēlai niṟuttam toḻilāḷiyiṉ vīmpu pōrāṭṭamalla - rattak kaṇṇīr ! avaṉ
   vētaṉaip puyal vimmutaliṉ etiroli! vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟāl pacivētaṉai.
   veḷiyē ceṉṟāl aṭakkumuṟai accam, vīṭṭukkuḷḷē tarittiram. veḷiyē
   aṭakkumuṟai tarpār eṉṟa nilai nāṭṭil! eṉavē neruppōṭu viḷaiyāṭa
   toḻilāḷi poṟuppaṟṟavaṉalla. mutalāḷiyiṉ mukattilē irukkum jolippum
   toḻilāḷiyiṉ vāḻkkaiyilē kāṇappaṭum tavippum kaṇṭāl pōtum vēlai
   niṟuttattiṉ avaciyattai uṇara.
   anta cakti
   muṉpellām toḻilāḷarkaḷ kiḷarcci ceytāl, vēlai niṟuttam ēṟpaṭṭāl, caṭṭam
   camātāṉam oḻuṅku amaiti eṉṟa kāraṇam kūṟikkoṇṭu, atikāra varkkam amul
   naṭattum. 144 cekṣaṉ piṟakkum. taṭiyaṭi tuppākkip pirayōkam. ciṟai
   mutaliyaṉa naṭaipeṟum. toḻalāḷarkaḷ ivvaḷavu tākkutaltaḷai camāḷittāka
   vēṇṭum - muṭintatu. veṟṟikaramākavē muṉṉēṟic ceṉṟaṉar. avarkaḷ mītu
   caṭṭam cīṟiyapōtu. aṭakku muṟai vīcappaṭṭapōtu, avarkaḷiṭam aṉpu
   kāṭṭavum ātaravu taravum avarkaḷukkākap parintu pēcavum potu makkaḷ muṉ
   vantaṉar. eṉavē anta palattait tuṇaik koṇṭu, atikāra varkkattai etirttu
   niṟkum cakti toḻilāḷarkaḷukku iruntatu. paṭṭiṉik koṭuñ ciṟaiyil irukka
   muṭiyātu eṉṟu paraṇi pāṭikkoṇṭu eḻuntaṉar pāṭṭāḷi makkaḷ. ātaravu
   tiraṭṭittantaṉar - aṉutāpappaṭṭaṉar.
   iraṭṭaikkuḻal tuppākki
   katti vīccait taṭukkak kēṭayam iruntatu ! kuṇṭu pāyntu cella muṭiyāta
   kavacam kiṭaittatu. pōriṭuvataṟkut tēvaiyāṉa ārvam taruvataṟku
   vīraracam tarappaṭṭatu. eṉavē avarkaḷāl, tākkutalkaḷaic camāḷikka
   muṭiyum. ippōtu nilaimai vēṟu. māṟiviṭ paṭatu viparītamāṉa muṟaiyil.
   vētaṉaiyāṉa viḷaivukaḷ ēṟpaṭum muṟaiyilē. ippōḻutu toḻilāḷarkaḷ mītu
   iraṭṭaikkuḻal tuppākki nīṭṭappaṭukiṟatu toḻilāḷar irutayattiṉ mītu.
   aṉṟum iṉṟum
   toḻilāḷarkaḷ mītu aṭakkumuṟai oru pakkamum piraccāram maṟupakkamum
   vīcappaṭukiṟatu. atāvatu aṭakku muṟai cakti, aṟivikkum cakti iraṇṭum
   koṇṭu carkkār tākkat toṭaṅkiviṭṭatu. muṉpellām inta iraṭṭaikkuḻal
   tuppākki kiṭaiyātu. pōlīcaik koṇṭu aṭakkuvar pāṭṭāḷikaḷiṉ kiḷarcciyai.
   āṉāl uṭaṉē piraccāra pīraṅkikaḷ ḻuḻaṅkat toṭaṅkum āṭciyāḷarai nōkki
   inta vacati iṉṟu toḻilāḷarukku illai. ippōtu iraṇṭu vakaiyāṉa
   āyutaṅkaḷum, pōlīs - piracāram iraṇṭum, orē karattil uḷḷaṉa.
   nājicap pātaiyil
   ittakaiya iraṭṭaik kuḻal tuppākkiyiṉ tuṇai koṇṭu naṭattappaṭum
   āṭcikkuttāṉ, nājicam eṉṟum peyar! ataṉ tākkutalai pāṭṭāḷi ulaku tāṅka
   vēṇṭum - niccayamākat tāṅkamuṭiyum eṉṟu maṭṭumalla iṟutiyil
   iraṭṭaikkuḻal tuppākkiyiṉ kuṇṭukaḷ tīrntupōy kaḷattilē ataṉaip pōṭṭu
   viṭṭu ōṭumaḷavukku nājicattaip pāṭṭāḷi varkkam muṟiyaṭikkattāṉ
   pōkiṟatu.
   piraccārapalam, atikārapalam iraṇṭum irukkum kāraṇattālētāṉ vēlai
   niṟuttaṅkaḷ ovvoṉṟiṉ pōtum āḷavantārkaḷ mutalāḷikaḷiṉ muṉṉōṭum
   piḷḷaikaḷāki pāṭṭāḷi makkaḷai aṭakkukiṟārkaḷ. toḻilāḷikkut taṭiyaṭi.
   kaṇṇīr kuṇṭu. tuppākkip pirayōkam cakalamum naṭakkiṟatu. jaṉanāyaka
   uṇarcciyai aṭakkumuṟai koṇṭu oḻittu viṭa muṭiyātu. anta jaṉanāyaka
   uṇarcci ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl. palappaṭa vēṇṭumāṉāl. neñcil uramum
   nērmaittiṟamum vēṇṭum. paḻaimaiyiṉ piṭippiliruntu vilakum nōkkam
   irukkavēṇṭum.
   --------------

                                 muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated n 4 May 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
