                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                     "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 13
                             cīkāḻik kōvai

             Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
            pirapantat tiraTTu - part 13 (verses ses 1152 - 1705)
                                cIkAzikkOvai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
   Germany
   for providing us with a photocopy of the work.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach
   and following persons helped in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   S. Anbumani, Kumar Mallikarjunan, Nivetha, Vijayalakshmi Peripoilan
   M.K. Saravanan and S. Karthikeyan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
       tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                     "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 13
                             cīkāḻik kōvai.

    kāppu. (1-5) kaṭṭaḷaik kalittuṟai.

   1152 āpattuk kātta vināyakartuti.
   kurukkāḻik kōvaiko leṉṟāmai yōṭu kulaittalaikō,
   ṭurukkāḻik kōvaicce yāpattuk kātta vorukaḷiṟu,
   tarukkāḻik kōvai yurittakup pāyan tarittavarkkut,
   tirukkāḻik kōvai taṉaicceyuṅ kōpañ ceyātuvantē. 1
   1153 āṇṭavināyakartuti.
   tarakkōvai vāyvilaṅ kōcīya mōveṉat tāyuṟuva,
   turakkōvai vāḷiṟ ṟuṇikkōveṉ ṟeṉmuṉan tōṉṟiniṉṟeṇ,
   karakkōvai yettaṉai yōkaṇṭa cīriṟ kamaḻpirama,
   purakkōvai pāṭuvik kuṅkāḻi yāṇṭacem pōtakamē. 2
   1154 avaiyaṭakkam.
   tirukōṭṭu maṉpar tirukkōvai yārmuṉan tīṭṭiyatā,
   lirukōṭṭu nīrmuṭi yāḷar piriyareṉ ṟeṇṇiviṇṇam,
   porukōṭṭuk kāpuka likkōvai pāṭap pukuntataṉuk,
   korukōṭṭu māvaiyuḷ ḷūṉṟiṉaṉ mēṟpaṭarn tōṅkiṭumē. 3
    nūl kaikkiḷai

   1155 kāṭci.
   pūmēvu kañcamu mēnteḻi ṉīlamum pūntaḷavu
   māmēvu kōṅkamum pāṅkamar kāntaḷum vāyntaṟiñar
   nāmēvu komparoṉ ṟuṟṟatu vāṉilai naṅkaipaṅkar
   tēmēvu koṉṟaic caṭaiyār kāḻic cilampakattē. 1
   1156 aiyam.
   veḷḷāmpa lāṉkol centāmarai yāṉkoloṇ mēṉikaruṅ,
   kaḷḷāṅ kuvaḷaiyaṉ ṉāṉkoṉaṅ kāḻik kaṭavuḷveṟpi,
   ṉuḷḷā mivaraṭi tōytava muṉṉa ruñaṟṟulaka,
   naḷḷāṅkuṭikoṇ ṭaracā ṭavañcey nalattiṉaṉē. 2
   1157 tuṇivu.
   nāmakaṇ māmakaḷ cērkāḻi nātar nakumimayak
   kōmakaḷ pākar viṭaippākar teṉkaḻuk kuṉṟattoppi
   lāmakaḷ kōtainam pōlvā ṭaliṉimai yāṭaliṟṟāḷ
   pūmakaḷ cūṭaliṉaiyamiṉ ṟālivaḷ pūmakaḷē. 3
   1158 tuṇintavaḻi viyattal
   piṟaiyu muḻumati yuṅkaruṅ koṇṭalum peṟṟamiṉko,
   ṉiṟaiyu muṉivar perumpakaimāṟṟa niṉaintuvilvē,
   ḷuṟaiyumeḻili ṉamaittapoṟ kompuko lottulakō,
   raṟaiyum pukaḻccaṇpai yāṇṭakai yārvarai yāyiḻaiyē. 4
   1159 kuṟippaṟital.
   pōrkālveñ cūlap paṭaiyār pirama purattiṟaivar
   cīrkāṉ mukattiru nōkkuḷ valattuc ceṟikaṇiya
   lōrkā leḻumaṟ ṟiṭakka ṇiyaloru kāleḻumip
   pārkāl koḻuntaṉai yāriru nōkkuñcey pārvaiyiṉaṉē. 5
   1160 kuṟippaṟintavaḻit teyvattai makiḻnturaittal.
   mēkkuṅ kiḻakkumpoṟ kuṉṟakam, vāḻnar virāvavaḷait
   tākkun tiṟattiṟ kaḻumalat tīca raruṭperiyar
   pōkkum paṭiyil kiḷaiyiṟ pirittip polimiṉaiyeṟ
   ṟākkum paṭiyaḷit tārava rēteyvañ cattiyamē. 6
       iyaṟkaippuṇarcci.

   1161 irantupiṉṉiṟṟaṟkeṇṇal.
   kallā ralarmuṟṟuṅ kaṟṟumvaṉ ṟoṇṭaraṅ kālparavai
   villār mulaiyiṉ paṭaiyap piṟaraṭi vīḻntirantār
   cellār poḻiṟpu kaliyār potiyac cilampamarin
   nallā raṭiyaṭain tēyirap pāmiṉpa nām peṟavē. 7
   1162 irantupiṉṉilainiṟṟal.
   viṇpara vātip pirāṉṟirut tōṇimuṉ mēvimikka
   taṇpara ñāṉa vamutamum vāṅkun taramuṭaiyē
   ṉeṇpara vāyanuñ cevvā yamutamiṉ ṉēyirantēṉ
   paṇpara vāya moḻiyīr maṟīrpaḻi paṟṟiṭavē. 8
   1163 muṉṉilaiyāttal
   nākaṅ karutuñ cirapurat tīcar nakuvaraivāyk
   kōkaṅ karutu mulaiyīrnal lāyak kuḻuviṉakaṉ
   ṟēkaṅ karutic cuṉaiyāṭa lātiya viṉṟiniṉṟīr
   yōkaṅ karutiyeṉ ṟēniṉait tēṉcoṉmi ṉuṇmaiyaiyē. 9
   1164 vaṇṭōcci maruṅkaṇaital.
   mōtun tiraikkaṭaṟ kāḻip pirāṉvarai moyttavaṇṭīr
   yātum peyarpoymmai yēyaḷi yeṉṟa lañariṉoṭu
   tītum paṭaviṭai kūntaliṟ pāyntu cilīmukameṉ
   ṟōtum peyarmeycey tīrivar pāliḵ tottataṉṟē. 10
   1165 meytoṭṭup payiṟal.
   eytavañ ceykaḻal kāṇeṉuṅ kāḻi yiṟaivarveṟpiṉ
   meytavañ ceyta maṉamē mukamu miḷirpuyamu
   maitavañ ceytaṭai kaṇṇārpoṟ ṟāḷum varuṭanantaṅ
   kaitavañ ceytatuṇ ṭillaiyeṉ ṟālatu kaitavamē. 11
   1166 poypārāṭṭal.
   vārkkuṅ kumamulai yāṇilai yāḷamar vāmattarnī
   rārkkuñ caṭaiyarteṉ kāḻiyaṉ ṉīrnum malarttoṭaiyal
   pōrkkuṅ kuḻaṟkiṇai yāmā karutip puyalkaṟuttup
   pārkkumov vāmai viḷarkkumiv vāṟu payiṉṟiṭumē. 12
   1167 iṭampeṟṟuntaḻāl.
   eṇṇār purañceṟṟa vallārvil lārpoṉ ṉeyiṟpukalik
   kaṇṇār cirāmalai vāyeva ruṅkala vātavaṇṭiṉ
   paṇṇā riḷamarak kāvuṇṭu mātavip pantaruṇṭu
   taṇṇā rivarkaṭ kaṭaiyaru ḷuṇṭu taḻuvuvamē. 13
   1168 vaḻipāṭumaṟuttal.
   viṇṇiyaṉ māmati vēyntār kaḻumala vittakartan
   taṇṇiyaṉ mālvarai vāyvirai vāymalarn taṇkoṭiyē
   peṇṇiya leṉṟu vaṭanūli ṉāmam peṟumilaccai
   kaṇṇiya lāmeṉak kaḵtoḻi yātiṉṟu kāttaruḷē. 14
   1169 iṭaiyūṟukiḷattal.
   ñālam poliyap polikāḻi nātar naṟumalarkkaic
   cūlam poliyakkoḷ vārpavar vēṇic cuṭarmatipōṟ
   pālam poliyaniṟ pīrmicai yēyaṉṟip pāṇiyuḷḷā
   ṉīlam poliyavait tīrtaku mōveṉ ṉilaikaṇṭumē. 15
   1170 nīṭuniṉainti raṅkal.
   aruḷāṟ paramar pukaliyiṟ pāluṇṭa vaiyarteṉṉaṟ
   karuḷāṟ pukuttiya nōyava rēyoḻit tāṅkivareṟ
   karuḷāṟ pukuttiya nōyiva rēteṟa laṉṟimaṟṟō
   raruḷāṟ pukaṉman tiramāti yāṉoḻi yātatuvē. 16
   1171 maṟuntetirkōṭal.
   pēriyal vaiyaip perukkaṉpar kāmap perukkataṉuṭ
   cīriya laṉpar viṭumēṭu pōlaccel lātamaṇar
   kāriya lēṭṭiṟ kaḻintatu nāṇaṅ karaivateṉṉē
   yāriyal ceñcaṭai yārkāḻi nāta raruḷituvē. 17
   1172 vaṟitunakaitōṟṟal.
   poruntum paravai pulaviyiṟ ṟēmpum pulavarmuṉañ
   caruntum yirāṉmuḷait tāleṉak kāḻi yaṇivaraivāy
   varuntun talaivaṉ ṟaṭumāṟṟan tīra vaṟitunakai
   muruntu nikarnakai yārceyya vāyiṉ muḷaittatuvē. 18
   1173 muṟuvaṟkuṟippuṇartal.
   aṭiyār kuṟitta taruḷkāḻi nātarveḷ ḷāṉuyartta
   koṭiyār purinta kuṟunakai muppuraṅ koṉṟatiṭait
   tuṭiyār purinta kuṟunakai yeṉṉaiyeṉ ṟolkulattu
   neṭiyār palarai yuyacceyta tītu nikararitē. 19
   1174 muyaṅkutaluṟuttal.
   āṭiya pātar pirama purēca raruḷaṉaiyār
   kūṭiya māmulai paṟṟi nitampaṅ kuṭaintutuvar
   nīṭiya vāyamu tuṇṭām varaipaṟṟi nēmikuṭain
   tōṭiya vāramu tuṇṭārko lōnamai yoppavarē. 20
   1175 puṇarcciyiṉ makiḻtal.
   taṇṇāḷi tēyaṉpar mēvik kalappat taṉaiyaruḷu
   meṇṇāḷi kāḻip pirāṉeṉat taṉṉai yikaṟeṟumaik
   kaṇṇāḷi yātuṅ karutā taḷikkak kalantaṉamyām
   viṇṇāḷi yāraṇa ṉāraṇaṉ pōkamum vēṇṭilamē. 21
   1176 pukaḻtal.
   taṇṭā raravar cirapurat tīcar taṉiviḻipōṉ
   maṇṭā raḻaṟcuram pōyveyil vāyniṉṟu vāṭittava
   meṇṭā raṇiviyap pappurin tālu meṉaiyaṭimai
   koṇṭār vaṉamulai yōluvi rōcoluṅ kōṅkaṅkaḷē. 22
   1177 ēṟpuṟavaṇital.
   cēliṟ piṟaḻviḻik kañcaṉan tīṭṭit tikaḻtoṭaiyaim
   pāliṟ puṉaintu mulaimēṟ kalaṉkaḷ palatirutti
   māliṟ poliyoru pālārteṉ kāḻiyil vaṇcilampu
   kāliṟ puṉaiyavuṅ kaṟṟaṉa vānaṅ karatalamē. 23
   1178 vaṉpuṟai
   aṇintuḻi nāṇiyatuṇarntu teḷivittal.
   maṟivā ḷaṉaiyakaṇ ṇāyparaṉ kāḻi maṇivaraivā
   yeṟivā ḷuṭaikkala mellāniṉ ṟōḻiyi ṉiṉṟaṇintēṉ
   kuṟivā ḷuṭaiyak kalamvāy paṭaittuṇmai kūṟiṭumē
   laṟivā ḷaḵtuḷḷi yuṭkoḷḷa ṉāṇamu maccamumē. 24
   1179 perunayappuraittal.
   nalarā yiṉaraṉṟi vētā kamanaṉ ṉaṭaipiṟaḻuṅ
   kalarā yiṉaraṇu kāppāḻi yārpukaḻk kāḻiyiṉvāyp
   pularā viḷampoḻil cūḻvāvi vāyoṇ poṟivaṇṭukāṇ
   malarā varumpuṅ kuviyā malaruṅkoḷ valliyuṇṭē. 25
   1180 teyvattiṟampēcal.
   turuviṉa māluk kariyar periyarvaṇ ṭōṇipurat
   tiruviṉa paṟṟuṭai yārviṭai yārta milaṅkaruḷā
   luruviṉa rāya murukaṉum vaḷḷiyu moppeṉayā
   maruviṉa māliḵ tiyāriṭai nīkkum valiyiṉarē. 26
   1181 paruvāluṇartal.
   mayalā reṉakku malamāyai kaṉma maṭittaruḷu
   miyalā ramalai payalārteṉ kāḻi yiḷaṅkoṭiyē
   puyalār poḻilakam pāṇit tuṟaiyiṟ pukuntamaru
   mayalā ruṇaravuṅ kūṭumeṉ ṟōviṉ ṟaḻuṅkuvatē. 27
   1182 pirivaccam.
   nillā tuyirpirun tāṟkaṇap pōḻtumin nēriḻaikkuc
   cellātu pāṇit tiruppumic cōlaiyiṟ ceyvateṉyā
   mallār kaḷattaṉ pukalip pirāṉpiri vañciyaṉṟō
   vallār mulainilai mātōṭu moṟṟittu vāḻkiṉṟatē. 28
   1183 iṉṟiyamaiyāmai eṭutturaittal.
   pukalum paṭipukal vārpuka lāya pukaliyuḷḷāṉ
   mikaluṅ kuṟaivumil lāṉaruḷ cāriṉu mīṉkaraiyō
   ṭikalum puṉalai yakaliṉet taṉmait tiyaluniṉai
   yakalum paṭiyuṟi ṉaṟṟeṉa tāruyi rāraṇaṅkē. 29
   1184 piriyēṉeṉṟal.
   variyēṉ matarviḻic caṅkili kāṇa makiḻaṭiyiṟ
   piriyēṉeṉ ṟōtip pirintuvaṉ ṟoṇṭarmuṉ peṟṟataiyāṉ
   ṟeriyē ṉalēṉvaṇ pukaliyaṉ ṉīrnumait tīrntumuyir
   tariyēṉ piriyē ṉeṉaccaṭṭai nātarmuṉ cāṟṟuvaṉē. 30
   1185 pirintuvarukeṉṟal.
   iruntumuṉ caṅkat taruntami ḻāynta viṟaikaṭaṉañ
   caruntumuṉ ṉōṉṟiruk kāḻiyaṉ ṉīrarum puñcurumpun
   tiruntumuṉ ṟōṉṟum poḻilakat tēkinuñ cēṟkaṇimai
   poruntumuṉ vantu pukuvē ṉakumip puṉattakattē. 31
   1186 iṭamaṇitteṉṟal
   kayalama ruṅkoṭi yāṉai muṉintu kaṉintumeyyiṟ
   payalamar vāṭpuṇarn tāruṇarn tārcaṇpaip pāṅkuṟumeṉ
   vayalamar vañciniṉ kuṉṟama rāṇai maruvumayi
   liyalamar niṉṉoṭu meṉṉoṭu māṟupaṭ ṭeṉṉamiṉṉē. 32
   1187 teḷivu
   kuḻaitaru kāta ruḻaitaru kaiyar kulavukaru
   maḻaitaru kaṇṭar taḻaitaru kāḻiyil vāḻkkaipeṟṟa
   piḻaitaru taṉmaiyil yāvaruṅ kūṟṟam piḻaippareṉpār
   viḻaitaru taṉmaiyi lākkolaik kūṟṟattiṉ mēṟṟuṇmaiyē. 33
   1188 pirivumakiḻcci.
   celluṅkiḻatticelavu kaṇṭu uḷattoṭu collal.
   kāṇā marapiṉa tāluyi reṉṟu karaitaruvār
   nāṇā marapiṉa reṉṉuyir kāṇu nalattiṉatāyk
   kōṇā varuḷoṭu cellutal pārkaḷi kūrmaṉamē
   māṇā veṉakku maruḷkāḻi nātarpoṉ mālvaraikkē. 34
   1189 pirivuḻikkalaṅkal.
   pākaṉoṭu collal.
   aṟṟē malarkkuḻa lōrkaipiṉ ṟāṅka vaviḻntakalai
   ciṟṟē riṭaiyi lorukaimuṉ ṟāṅkac cilampolikkap
   paṟṟē yilārtam paraṉkāḻi vāyaruṭ pārvaiyeṉmē
   luṟṟē naṭappatu pārvala vāveṉ ṉuyirttuṇaiyē. 35
   1190 pirivuḻikkalaṅkal.
   āyaveḷḷam vaḻipaṭakkaṇṭitu māyamōveṉṟal.
   tīyiṭai yāṭum paramar tamakkun tirunilaikkuñ
   cēyiṭai mēvap polivārteṉ kāḻic cilampiṉmelin
   tōyiṭai yārivar māṇpiṉṉa tēṉmakiḻ vuṟṟivarai
   yāyiṭai mēvi yatunaṉa vōkaṉa vāyatuvē. 36
   1191 neñcoṭukiḷattal.
   ilampāṭu ḷārperuñ celvartam vāḻveyta veṇṇuvati
   ṉalampāṭu mēvuṅkol kāḻip pirāṉpoṉ ṉakuvaraivāy
   nilampāṭu mātavañ ceytilam yāneñca mēyiṉiccañ
   calampāṭu kōṭu meḷiyar kolōvintat taiyalarē. 37
   1192 vāyil peṟṟuytal.
   vēṇṭā ruṟaveṉṟum vēṇṭā rarikkum viriñcaṉukku
   nīṇṭār talaikkalam pūṇṭārteṉ kāḻi neṭuvaraippāṉ
   mūṇṭār mayaṟku maruntuṇarn tāmuṉi yātunammai
   yāṇṭārkaṇ māṉoru mātarkaṭ pārvai yavāviyatē. 38
   1193 paṇpu pārāṭṭal.
   kalarā yiṉaraṇu kākkāḻi yārvaraik kārikaiyār
   pularā mukattai malariṉev vāyam puṇarmulaiyai
   yularā tarumpiṉev vāyviti yāyu ḷuḷavaraikku
   malarā tirumaṟ ṟalareṉak kāvate ṉampuyamē. 39
   1194 payantōrppaḻiccal.
   kaḻipaṭu veṇṭalai mālaiyaṉ kāḻik kaṭavuḷveṟpiṉ
   moḻipaṭu nāṉmuka ṉāyuḷ vaṭaticai mūrtticelvam
   viḻipaṭu mēṉiyaṉ pōkamim mūṉṟum virāyeṉakkōr
   vaḻipaṭu teyvantan tārnīṭu vāḻkavim mānilattē. 40
   1195 kaṇpaṭaipeṟātu kaṅkuṉōtal.
   aṉampō liyaṅku maṇaṅkaṉai yāriṭat tāytuyileṉ
   maṉampō laṭaintatu mīṇṭila tāṉoṭu vāṉamuyyak
   kaṉampō liruṇṭa kaḷattārteṉ kāḻiyiṟ kaṅkuloru
   vaṉampōl vaḷaivuṟṟa tampuli vempuli māṉuvatē. 41
   1196 iṭantalaippāṭu.
   tantateyvantarumeṉaccēṟal.
   vaṉṟanta yāṉai yurittār pukalival lāraruḷā
   leṉṟanta kārameññāṉṟuṅ keṭuttoḷi yēkoṭukkun
   tuṉṟanta vāyatti ṉīkkinam māvit tuṇaipuṇara
   muṉṟanta teyvamiṉ ṉuntaruñ cēṟumam moypoḻiṟkē. 42
   1197 talaivaṉ neñcoṭuviṉātal.
   vāṉōkki niṟku mayilpōṟ poḻilai maruviyeṉait
   tāṉōkki niṟkuṅko lōruṅko lāyattiṟ cāruṅkolō
   mīṉōkki pākar viṭaippākar kāḻi vimalararuṇ
   māṉōkki yiṉṉaḷeṉ ṟiyāṉuṇa rēṉpukal vāḻineñcē. 43
   1198 avaḷamariṭam avaḷākakkūṟal.
   poṉṉā riḷantaḷir mēṉiyu nīṉmaṇip pūṅkuḻalu
   maṉṉār pacuṅkaḻait tōḷuṅ kuvaṭṭu vaṉamulaiyu
   miṉṉārceṅ kāntaṭkai yummaiyar veṅkuru veṟpamaintīṅ
   keṉṉā ruyiraṉai yārpōṉṟu tōṉṟu mituviyappē. 44
   1199 maṉṉaṉai niṉaintu miṉṉiṭaimelital.
   eṉṉiru kaṇṇaṉai yāyak lēṉeṉ ṟicaittakaṉṟa
   miṉṉiru tōḷariṅ keytuva rōtamar veḷḷamikat
   tuṉṉiruñ cārava ṇeytuva rōveṉṉa cūḻuvarō
   paṉṉiru nāmap paticcaṭṭai nātar paḻamalaikkē. 45
   1200 muntuṟak kāṇṭal.
   poṉṉō veṉuñcaṭai yārkāḻi nātarcem poṉvaraivāyt
   taṉṉōṭoṉ ṟāmeṉai yallātuvēṟoṉṟu tāṉpukutaṟ
   kaṉṉō koṭāvakat tōṭeṅkum vīci yaviroḷiyī
   teṉṉō veṉavuṟṟa teṉmuṭi māṇikka miṉṟuvantē. 46
   1201 taṉinilaikaṇṭu taḷarvakaṉṟuraittal
   oruvaru miṉṟi yacōkaṭi mēviṉar yōkiyarē
   poruvaru nīrmai yivaroru nālvar puṭaivaḷaippa
   maruvaru mālaṭi mēvu paṭāta vaḷampaṭuveṅ
   kuruvaru yōkiyiṉ mikkā rivarkkukkai kūpputumē. 47
   1202 muyaṅkal
   perumāṉ pukalik kavuṇiyar muṉṉam perumaṇañcārn
   torumāṉ karampaṟṟi yuṟṟaviṉ pēyitaṟ koppeṉavit
   tirumāṉ karampaṟṟic cērāp perumaṇañ cērntuṟamē
   varumāṉa viṉpamuṟ ṟēṉitu vēperu vāḻveṉakkē. 48
   1203 pukaḻtal
   pāviyal cīrttip pukalip pirāṉpoṟ paraṅkuṉṟiṉvāyttu
   tēviyaṉ mēṉit tiruvē tirinēt tirampaṭaittu
   mēviya tottatu kollōniṉ koṅkaikku mēleḻun
   tāviya tāyep paṭivari ṉumpantu tāṉumaṟṟē. 49
   1204 uṭaṉpuṇarāyattuyttal
   katirnōkki niṟkuṅ kamalattil vāṉaṅ kalantakoṇmū
   vatirnōkki niṟku mayiliṟṟeṉ kāḻi yamalararuṇ
   mutirnōkki niṟkumey yaṉpari ṉīvaraṉ muṉṉiyataṟ
   ketirnōkki niṟkuniṉ ṉāyattuṇ mella veḻuntaruḷē. 50
   1205 pāṅkaṟkūṭṭam
   talaivaṉ pāṅkaṉaiccārtal
   paṟṟā veṉakku maruḷkāḻi mēya paramartiruk
   kuṟṟāla maṉṉacev vāyveṇ ṇakaikkaruṅ kūntaṉmiṉṉār
   muṟṟā mulaiyiṉ paṭaiyat taṭaiyeṉ muḻukkalaiyuṅ
   kaṟṟā ṉorumuṟai yōṉuḷa ṉāṉmiku kātalaṉē. 51
   1206 pāṅkaṉ talaivaṉai uṟṟatuviṉātal
   kaṇkoṇ ṭavirnutaṟ kāḻip pirāṉpoṟ kayilaiveṟpā
   maṇkoṇ ṭaṭaṅkalark kīntaṉai yōviṇ maṇipoṉmuta
   leṇkoṇ ṭavaikoṇ ṭuyirīn taṉaiko leṟuḻkaṉintu
   tiṇkoṇṭa niṉpuyam vāṭutaṟ kētuveṉ ceppukavē. 52
   1207 talaivaṉ uṟṟaturaittal.
   nilaimuḻu tuṅkeṭu nāḷaiya ṉāti neṭumpulavar
   talaimuḻu tuntarip pōṉkāḻi nātaṉ ṟamiḻvaraiyōr
   kolaimuḻu tuñceykaṇ ṇāṇmuka māya kurūumatikkeṉ
   kalaimuḻu tuṅkoṭut tēṉaṭut tēṉiṉaik kātalaṉē. 53
   1208 pāṅkaṉai niṉkuṟaiyāka itu muṭikkavēṇṭumeṉṟal.
   mayilkā yiyaliṉa ṭantaveṅ kāmam varamporuvi
   veyilkā yaṟaiveṇṇey pōlap parantatu mēṉiyeṅku
   meyilkāy nakaiyar takaiyar pukali yiṟaivarveṟpiṟ
   kuyilkā yeḻiliyi ṉīkāyiṉ māyumak kōḷiṉatē. 54
   1209 kaṟṟaṟipāṅkaṉ kaḻaṟal.
   karumpaic cilaiceyta kāma ṉeriyak kaṉalviḻittā
   rarumpaip porumuḷ ḷaṭaiyārteṉ kāḻi yaṭaiyalarpōṟ
   ṟurumpaip poruḷceytu vāṭuniṉ ṟōṭperun tūṇameṉṟā
   lirumpaic citalceṉ ṟarikkumaṇ ṇāṉiṟ kitutakumē. 55
   1210 kiḻavōṉ kaḻaṟṟetir maṟuttal.
   paṇpār tiruveḻu kūṟṟiruk kaippatip paṟṟuṭaiyār
   naṇpā raruḷi ṉeṉakkakap paṭṭa naṟunutalai
   viṇpāriṉ mikkataṉ ṟāleṉa mēvum viḷaṅkiḻaiyaik
   kaṇpārap pālurai yāṭuva yāvumeṉ kātuṟumē. 56
   1211 kiḻavōṉ pāṅkaṉai āṇṭuccellavēṇṭumeṉṟal.
   naṉṟā laṭiyuṟai vārpiṟai vārcaṭai namparcempoṟ
   kuṉṟā lamaitta matiṟkāḻi yārkoṭuṅ kuṉṟakanī
   ceṉṟāṉaṇ pāceṉ ṟaṉuma ṉirākavaṉ cintaittuyar
   koṉṟā leṉaveṉ maṉattuyar yāvaiyuṅ kolluvaiyē. 57
   1212 kiḻavōṟpaḻittal.
   eṇmaiyu ḷēṉṟaṉa tuṇmai virāva viṉitaruḷun
   taṇmaiyu ḷāṉkoccai yāḷiyaṇ ṇāmalaic cāraliṉō
   peṇmaikaṇ ṭāṇmai yuṭaintateṉ ṟāypiṟa rukkuṇarttum
   vaṇmaiyeṅ kēmaṉat tiṇmaiyeṅ kēyeṅkaṇ maṉṉavaṉē. 58
   1213 kiḻavōṉvēṭkai tāṅkaṟkarumaicāṟṟal.
   iriyāvep pāḷaraic cūḻaven tīyiṭ ṭerittateṉa
   variyā vukaikkum pukalip pirāṉaru ḷāyamiṉcey
   piriyā vañarperu kappēcu vāyeṉ piṟatuyarkkut
   tariyāniṉ mēṟkuṟṟam yātunaṇ pāveṉ ṟalaiyeḻuttē, 59
   1214 pāṅkaṟkūṭṭam.
   pāṅkaṉ taṉmaṉattaḻuṅkal.
   paṭiyē poliyap politoṇṭai nāṭṭiṟ paṭarnta mullaik
   koṭiyē kuṟiñcik koṭipiṟi tāya koṭiyeṉiṟ poṉ
   muṭiyē puṉaiyuṅ kaḷiṟukaṭ ṭuṇṇuṅkoṉ moyttuvaṇṭu
   kuṭiye koḷuṅkoṉṟai yāṉkāḻi vāyeṉ koṭuviṉaiyē. 60
   1215 talaivaṉōṭaḻuṅkal
   veṅkūṟṟa māykkum viṟaṟkāḻi nātarpoṉ mēruviṉvāy
   maṅkūṟṟan tīrperu māṉī yoruciṟu māṉporuṭṭeṉ
   ceṅkūṟṟa muṟṟuṅ karuṅkūṟṟañ ceyyileṉ ceykuvalyāṉ
   poṅkūṟṟa vāḻi puraṇṭāleṅ kēkarai pōkaṭalē. 61
   1216 evviṭat tevviyaṟṟeṉṟal.
   karaiyō vilāvali yēmiru vēmitu kaṭṭuraikā
   ṇaraiyō timaṉuṇa rāmuṭi yārcaṇpai nāṭaṉaiya
   viraiyō varuṅkuḻa lāḷiyal yātavaṇ mēviṭampoṉ
   varaiyō tiraiyō vuraiyō tarumpukaḻ maṉṉavaṉē. 62
   1217 avaṉ aḵtu ivviṭattu ivviyaṟṟeṉṟal.
   orupā lumaiyiṉar teṉkāḻi mālvarai yōrmuḷaikkut
   tarupālpoṟ ṟāḷa moḻimulai yāṉat taraḷanakai
   porupā lilātacem poṉmēṉi veṟṟi poliviyalō
   nirupāṉ mukiṟava ḻavvarai yēyiṭa meṉṉuyirkkē. 63
   1218 pāṅkaṉ iṟaivaṉaittēṟṟal.
   kalaṅkāni ṉuḷḷaṅ kalaṅkal kalakkuṅ karuṅkuyilai
   malaṅkāy pavarai vilaṅkāṉ pukali maṇivaraicārn
   tulaṅkā muṟupuyat tāykaṇṭu mīḷva luṟaiyivaṇiṉ
   vilaṅkāta tuṉpan taṉakku meṉakkum viṭaikoṭuttē. 64
   1219 kuṟivaḻiccēṟal.
   nalaṅcāraṉ pāḷaro ṭeṉṉaiyuñ cērttaru ṇampaṉ mukiṟ
   kulañcār pukali varaivāy muḷaitta koṭiyeṉattā
   ṇilañcār taraniṟku mōvaṇṭa lāṭṭi ṉikaḻuṟumō
   valañcārnaṅ kōṉu ḷaḻalarak kākkiya vaṇutalē. 65
   1220 talaiviyuruvu veḷippaṭṭamaikaṇṭu talaivaṉkūṟal.
   kāymā ṟilātteṉṉaṅ kāccaṇpai yārvaraik kaṇmukiṉmēṟ
   pāymā mulaimata māvalkuṟ ṟērnutaṟ pāravilkaṇ
   ṇāymā vaṭuvampuṅ koṇṭeṅkun tōṉṟumeṉ ṉōruyir māl
   cēymāra ṉeṉṉaik kaṟuppatu nōkkic civappatotte. 66
   1221 kāṇuṅkolōveṉat talaivaṉ aiyuṟṟiraṅkal.
   viṇṭā ṉeṉappoli vēṇu purēcar viyaṉcilampiṟ
   paṇṭāṉaṇ pāki yavaṉeṉ ṉarumaip pacuṅkiḷiyaik
   kaṇṭāṉko lōvavaṭ kāṇātu tēṭik kaḻiyavalaṅ
   koṇṭāṉko lōvaṟi yēṉkuṟi yēṉoṉṟuṅ kōḷuṟavē. 67
   1222 iṟaiviyaikkāṇṭal.
   cēvē koṭiyamait tārkāḻi vāṇar cilampituvē
   kāvē kuḻaluḻa lēvē viḻinaṟuṅ kāmarkañcap
   pūvē mukamata māvē mulaiyip puṉaiyiḻaiyē
   yāvē nikarvaṇmai yāṉcoṟṟa mātitaṟ kaiyamiṉṟē. 68
   1223 pāṅkaṉ iṟaiviyai eḷitiṟ kāṭṭiyateyvattai vaṇaṅkal.
   uṉṉum peruntiruk kōṉumaṟ ṟiyāṉumiṉ ṟuyyumvaṇṇa
   miṉṉuṅ koṭiyiṭai yāḷait tamarniṉṟum vēṟuceytu
   tuṉṉum poḻili leḷituṟak kāṭṭiya tolpukali
   maṉṉuṅ kaṭavuḷai yētoḻu vēṉeṉṟum vāḻttalceytē. 69
   1224 pāṅkaṉ ikaḻntataṟkiraṅkal.
   eṇṇātu kūṟa liḻukkeṉaṉ meymmai yeṭuttamirta
   muṇṇātu nañcuṇṭa vaṉkāḻi yaṉṉava ḷoṇkuṇamu
   maṇṇā toḷirmaṇip pūṇāṉuṭ kātalum vaṉpoṟaiyuṅ
   kaṇṇāti yāṉikaḻn tēperum pāvaṅ kavarntaṉaṉē. 70
   1225 talaivaṉai viyattal.
   ūraik kaṭakku nakaiyāṉi lēti yoruvineṭu
   nīraik kaṭakku matiṟkāḻi yaṉṉavin nēriḻaiyār
   cīraik kaṭakku mulaiyāṉai yummiṭaic ciṅkamuñcey
   pōraik kaṭakkunam maṇṇalai yāvar poruvuvarē. 71
   1226 talaiviyaiviyattal.
   maṟiyā riṭattar pukali valattar maṇivaraivāyp
   poṟiyā racōkanaṉ ṉīḻalvaṉ pūviṉmeṉ pūvaṭivait
   taṟiyāri ṉiṟparnaṅ kōmakaṉ cōka makaṟṟiyavaṉ
   kuṟiyā ritaya kamalāla yaṅkuṭi koḷpavarē. 72
   1227 talaivaṉṟaṉakkut talaivinilaikūṟal.
   nilavā tavaṉaḻal kaṇceyta kōṉiṟai nīrppukali
   valavā taravarai vāyaṇṇa lēyeḻil vāyntoḷirō
   rulavāta valli yorukompar nōkki yoruvarvantu
   kalavāta cōlaik kaṭaittaṉi yēniṟkak kaṇṭaṉaṉē. 73
   1228 talaivi talaivaṉvaruṅkollōveṉa niṉaittal.
   uṭaiyum paṭiyuḷ ḷurukunar pālviṇ ṇuḷaroruṅku
   miṭaiyum paṭiyaṭai vēṇupu rēcar viḻaiyavañar
   kuṭaiyum paṭimeli vēṉpā luvakaik kulaṅkuṭikoṇ
   ṭaṭaiyum paṭiyiṉ ṟaṭaivarko lōveṉṉai yāḷpavarē. 74
   1229 talaivaṉcēṟal.
   maṉṟāṭu maiyar kaḻumalat tīcar maṇivaraivāy
   niṉṟāṭu māyat toṭukalan tāṭuṅko ṉēyattoṭu
   kaṉṟāṭu maṅkai tirumukan tāṅkak karutiveppaṅ
   koṉṟāṭu cōlaiyi ṉiṟkuṅko lōveṉ kulateyvamē. 75
   1230 talaivaṉ talaiviyaik kāṇṭal.
   viṟaletir tōṭcaṇpai yāramu tōṭaṉpar mēvumuṉmī
   ṉaṟaletir vaṇkuru kāvūril vantuniṉ ṟāṅkuvilvē
   ṭiṟaletir vāyamu tōṭip poḻilyāṉ ceṟiyumuṉeṉ
   ṉuṟaletir nōkkiniṉ ṟāreṉṉai yāḷu moruvarvantē. 76
   1231 kalaviyiṉ makiḻtal.
   ampala vāṇar kaḻumalat tīca raruḷvaliyā
   ṉampala māvivar tōḷcērntiṉ pēyuṟṟa nantamakku
   vampalar kūntalov vōrmātar tōḷkaṇ maruvittuṉpē
   tampala mākakkoṇṭa mālaya ṉintiraṉ ṟāḻntavarē. (7 77
   1232 pāṅkaṉai uṇmakiḻnturaittal.
   orukā ṉaṭainteṉ varuttan taṇitta voruvaṉmuṉa
   mirukā ṉaṭantutaṉ ṟōḻaṉ varutta mirittaperuṅ
   kurukāṉ malarppuṉaṟ koccaip pirāṉiṟ kulavunallō
   ṉarukā lavaṉaṭ peḻumaiyu mōṅka vaḷiyaṉukkē. (7 78
   1233 pukaḻtal.
   maṟaiyē pukalum pukalip pirāṉpoṉ maṇimuṭimēṟ
   kuṟaiyē yaṟattaṇ ṭuṟaiyē muḻukik kuṭikoḷiṉum
   piṟaiyēyop pāvaikol lōveṉṉai yāṇṭa piṟaḻneṭuṅkaṇ
   ṇaṟaiyē kamaḻkuḻa lāṇīṟu pūcu naṟunutalē. 79
   1234 talaiviyaip pāṅkiyoṭuvarukeṉappakartal.
   amaiyāḷan tōḷaṇaṅ kēmaṇaṅ kēḻiv valarppoḻilvāy
   namaiyā ḷuṟava ṉaṟavaṉ puṟava ṉakumaruḷā
   mumaiyā ḷoṭumoṇ kamaiyāḷ pavarmu ṉuṟaliṉiṉi
   yimaiyāḷkaṇ pōṉiṉ ṉikuḷaiyo ṭeṉmu ṉeḻuntaruḷē. 80
   1235 pāṅkiṟkūṭṭal.
   uṭuvē yaṉapaṉ maṇināppa ṇāṇimut tuṟṟateṉak
   kaṭuvē polikaḷat tāṉkāḻi nātaṉ kayilaiveṟpiṟ
   koṭuvē taṉaikoṭu nōkkuniṉ ṉāyak kuḻunaṭuvē
   naṭuvē yilāyuṟu vāytakap pāta nakappeyarttē. 81
   1236 pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
   nāṟṟattāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   alaiyum puṉaṟcaṭai yārviṭai yāraṭai yārpuraṅkaḷ
   kulaiyum paṭiyey tavarpavar vāḻveṅ kuruvaraimāṉ
   mulaiyuṅ kuḻalum puḻukun toṭaiyu muyaṅkimuṉa
   malaiyuṅ kaṭiyai malaiyum putukkaṭi vāyntaṉavē. 82
   1237 tōṟṟattāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   āḷum paramar pirama purēcarmaṉ ṟāṭumaiyar
   nīḷun tiruvarai vāyveḷḷai nōkkiṉṟi nērntavaṟṟaik
   kīḷuṅ karuntaṭaṅ kaṇṇun tuṇaittumel kippaṇaitta
   tōḷuṅ kaṉataṉa muṅkāṭṭu māṉalan tōkaikkiṉṟē. 83
   1238 oḻukkattāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   kōṭāṇ mukaṉkukaṉ ṟantaiteṉ kāḻi kulavupoṉṉi
   nāṭā ṇaṟumpuṉa lāṭāḷ paṟittu naṟumalaruñ
   cūṭāḷ kuṟiñciyum pāṭā ḷacumpu cuṭarmaṇippan
   tāṭāḷpoṉ ṉūcalu māṭāḷeṉ ṉōvivaṭ kāyatuvē. 84
   1239 uṇṭiyāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   viṇṇā ramutamuṉ vaittuṇka māveṉṟu vēṇṭiṉuntīk
   kaṇṇār kaḻumalat tāruṇa veṉṟu kaḻittumaṟṟoṉ
   ṟeṇṇōr koṭiya virataṅkoṇ ṭāri ṉirivaḷintap
   paṇṇār moḻimaṭa vāḷeṇṇam yāteṉṉa pāvamitē. 85
   1240 ceyviṉaimaṟaippāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   paṉiyē paṭuvarai maṅkaipaṅ kāḷaṉ paravumaṟai
   nuṉiyē yamarum pirāṉkāḻi cūḻnta nuvalaruntīṅ
   kaṉiyēy poḻiliṟ ṟaṉiyē payilavuṅ kaṟṟaṉaḷa
   vaṉiyēka meṉṉu namaiyu maṟaittim maṭamayilē. 86
   1241 pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
   celavukaṇṭu aiyamuṟṟōrtal.
   valliṭa pakkoṭi yāḷaṉ pavappakai māyppataṟku
   nalliṭa māya pukaḻip pirāṉuṇmai naṉkuṇarntār
   celliṭa mērpal liṭamoḻit tōriṭañ ceṉṟuniṟpāḷ
   colliṭa vēṇṭuṅko lōvuḷat toṉṟuṇṭu tūmoḻikkē. 87
   1242 payilvāṉ aiyamuṟṟōrtal.
   valaittalai māṉaṉṉa kaṇṇāḷ cevili maṭittalaiyoṇ
   mulaittalai nīttu tuyilāṇaṟ ṟāymuḻu muttamulai
   yalaittalai koṇṭeḻu pālaṉṟi yuṇṭaṟi yāḷpukali
   malaittalai yāṉiṟ ṟaṉipayil vāḷivaṇ māṇpunaṉṟē. 88
   1243 avvakaitaṉṉāṉ aiyantīrtal.
   paṟṟār katiyar tirumālai māṟṟup patiyarmaṟai
   coṟṟārpoṟ ṟōṇi varaivāyviṟ ṟōṇi cuṭarmukattu
   peṟṟār maṇamuṅ kuṇamu muṟavum piṟavumivaṭ
   kuṟṟā roruva ruḷarāyi ṉāreṉ ṟuṇarttiṭumē. 89
   1244 piṟaitoḻukeṉṟal.
   ālaṅ kuṭikoṇ miṭaṟṟār kaḻumalat taiyarceyya
   cīlaṅ kuṭikoḷ ceḻumpoṉṉi nāṭṭiṟ ciṟupiṟaikaṇ
   ṭēlaṅ kuṭikoḷ kuḻalāy kuviyumet tāmaraiyuṅ
   kōlaṅ kuṭikoṇiṉ kaittā maraikuvi yāmaiyeṉṉē. 90
   1245 karanturaittal.
   poṉṉiḻal ceñcaṭai yārtōṇi mēya poruppuṭaiyā
   raṉṉiḻal kaṇṭa raruḷpōṟ kuḷirntoḷi rappoḻilvāy
   naṉṉiḻa liṉpan taruntaru voṉṟainaṇ ṇāmaiyiṉō
   miṉṉiḻal pūṇmaṭa vāytiru mēṉi melivatuvē. 91
   1246 karavunāṭṭam.
   karunīlañ cempa vaḷañceytu kāmaru cempavaḷa
   marunīla vārkuḻal veṇmuttañ ceytu vayaṅkuvatu
   tīrunīla kaṇṭar tiruttōṇi mālvarait tēttaḷicāl
   kurunīla vāḻcuṉai yēlaṭi yēṉkaḷi kūruvaṉē 92
   1247 cuṉainayappuraittal.
   viṇṇappa moṉṟem perumāṭṭi niṉṟiru mēṉiyellām
   vaṇṇappa cumpoṟ ṟukaḷappi māmulai māṉmataccān
   teṇṇappa rappiṭu mēlaṭi yōmumey tikkuṭaivōṅ
   kaṇṇappar kōṉama runtōṇi mālvaraik kaṭcuṉaiyē. 93
   1248 cuṉaiviyanturaittal.
   vaḷamulai yāta pukalip pirāṉveḷḷi mālvaraivāyt
   taḷamulai yāta malarccuṉai kūntaṟkut tāḻtoṭaiyu
   muḷamulai yāteḻu vēyaṭu tōḷuk kuṟupuḻuku
   miḷamulai yārkkaṉpi ṉalkiṭu mēlatai yātokkumē. 94
   1249 takaiyaṇaṅkuṟuttal.
   malaimītu tōṇi yuṟaivārkuṟ ṟāla varaittalamē
   kalaimītu pūṇalkul vāṉmaka ḷēniṉ kalappunaṉṟu
   mulaimītu muttaveṅ kōmāṭ ṭiyumivaṇ muṉṉiyuṟu
   malaimītu vallika ḷeṉṉavot tīrcuṉai yāṭuvirē. 95
   1250 naṭuṅkanāṭṭam.
   aṅkōṭṭu vārcilai vāṇuta lāṇilai yammaikkoru
   paṅkōṭṭu vārpoṟ ṟiruttōṇi mālvaraip pāṟpayiluñ
   caṅkōṭṭu kantarac cuntara mēyeṉṉa cāṟṟuvalōr
   ceṅkōṭṭu yāṉaimuṉ vēleṟin tāroru cēvakarē. 96
   1251 peṭṭavāyil peṟṟuccēṟal.
   oṉṟiyoṉ ṟātama riṉpiccai yārnaṟa vūṟṟutuḻāyp
   paṉṟiyoṉ ṟāta patakkāḻi yāraruḷ paṟṟutalpō
   liṉṟiyoṉ ṟāta vivarkāma meyyiṉpa viccaikoḷyāṉ
   veṉṟiyoṉ ṟāta viṭaittōḻi yārpaṟṟu mēvuvaṉē. 97
   1252 iravuvaḻiyuṟuttal.
   tuṟaiyār malaroṟṟic caṅkili yārkaṇcey tuṉpamellā
   naṟaiyāran tārppuyat tārūrar kāḻinam māṟkuraittāṅ
   kiṟaiyār vaḷaiyiv viḷaṅkoṭi yārkaṇce yiṉṉalellām
   poṟaiyār maṉattup peruntōḻi yārkkup pukalutumē. 98
   1253 ūrviṉātal.
   avañceya niṉṟa koṭiyēṉai yuntaṭut tāṇṭukoḷvār
   civañceya mēvu tiruttōṇi mālvaraic cēyiḻaiyīr
   pavañceya niṉṟapal lūroḻit tēṉmaṉam paṟṟamuṟṟat
   tavañceya vēṇṭunum mūrurait tālaṅkuc cāruvaṉē. 99
   1254 peyarviṉātal.
   yārā yiṉuntoḻu tāṉmala māti yirittaruḷuñ
   cīrā yiṉuñciṟan tārkāḻi vāṇar tiruccilampi
   ṉūrā yiṉumuṇa rēṉurai yīriṉi yuṅkaṭirup
   pērā yiṉumuraip pīrurait tālvarum pīḻaiyeṉṉē. 100
   1255 pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
   ūrumvēṟum uṭaṉviṉātal.
   kaṉakkā valarceṟi kāḻiyil vāḻnutaṟ kaṇṇareṇṇu
   miṉakkā valartiruk kāḷatti mālvarai yēntiḻaiyīr
   taṉakkā valarviḻai nummūrcol līrtavir vīriṉiyip
   puṉakkā valareva rōcolla vēṇṭum pulappaṭavē. 101
   1256 vēḻamviṉātal.
   painnāka nāṇpuṉai kāḻip pirāṟkukka pāykoṭutta
   kainnāka mēyeṉat takkateṉ vēluṅ kavarntatoru
   mainnāka moppatuṅ koṅkaiyop pāya maruppatoḷi
   tainnāka māmaṭa vīrvanta tōvoṉṟit taṇpuṉattē. 102
   1257 vaṉṟiviṉātal.
   pūvuṇṭu vaṇṭuṟaṅ kumpoḻil cūḻum pukalippirāṉ
   cēvuṇ ṭumiḻnta tavāvaniṟ pīrat tikaḻperumāṉ
   pāvuṇ ṭuṟupata nāṭiya tottator paṉṟiyeṉkai
   yēvuṇ ṭuṭaintiṅ kaṭaintatuṇ ṭāyi ṉiyampumiṉē. 103
   1258 maraiviṉātal.
   nāmpal lamararai nāṭā taruḷpuri namparumpar
   kūmpal parikai koṭupōṟṟuṅ kāḻi kuṟukalariṟ
   ṟēmpal koḷuñciṟ ṟiṭaiyīr talaiyaḷi ceytunuñcev
   vāmpaṉ malarttu morutā maraiyiṅ kaṭaintatuṇṭē. 104
   1259 kalaimāṉviṉātal.
   kāṉoṉṟu vēṇiyar pūṇiyar tōṇiyar kaikkamalan
   tāṉoṉṟu ṟātatuṅ kaṭpakai yāymicait tāvutalāṟ
   ṟēṉoṉṟu pūṅkuḻa līrkaṇai yēvac ciṟituṭainta
   māṉoṉṟu vantatuṇ ṭōpukal vīriv varaiccariyē. 105
   1260 matamāvoṭu maṉamviṉātal.
   pālār moḻiyoru pālārpoṟ ṟōṇip paruppatattu
   mēlār kayilai malaiccāra luṅkaḷ viyaṉmulainēr
   mālār karimuṉ varaviṭai nēreṉ maṉampiṉvanta
   tālār tiruvayiṟ ṟīrkaṇṭi rēluṟai yāṭuvīrē, 106
   1261 vaḻiviṉātal.
   paḻiyā yiṉuṅkiṭai yākkāḻi mēya paramparaṉār
   viḻiyā yiṉuṅkiṭai yātatu vōnum viripoḻilū
   roḻiyā yiṉumuṉak keṉṉiṅke ṉātanta vūraṭaiyum
   vaḻiyā yiṉumurai yīrvirai yīrṅkuḻaṉ maṅkaiyarē. 107
   1262 iṭaiviṉātal.
   maṭaiyeṅku muttañ corintaṟa ṟēkki vaḷaikaḻaṉip
   puṭaiyeṅku nīntum pukalip pirāṉaruḷ pōṟpolivīr
   taṭaiyeṅku nītteḻu koṅkaiyu malkulun taṅkakkaṇṭō
   miṭaiyeṅku vaittu maṟantuvan tīraḵ tiyampumiṉē. 108
   1263 moḻiyāmaiviṉātal.
   ceyyōṉ pukalip perumāṉ kayilaic cilampileṉai
   veyyōṉeṉ ṟēyuṅkaḷ vāyarak kāmpalviḷ ḷātumuḻup
   poyyō veṉumiṭai yīrvirun tāyvantu pukkavarpā
   laiyōvoṉ ṟēṉuñco lāṭā tirutta laṭuttataṉṟē. 109
   1264 yārē ivarmaṉattu eṇṇam yātēṉattērtal.
   villila rampilar vēṭṭamvan tōmeṉpar meymmaiyeṉuñ
   collilar poyyaru mallarnaṉ mēṉiyiṟ ṟōṉṟiviḷaṅ
   kellila reṇṇamuḷ yātō kaḻuttaṉṟi yevviṭattu
   mallilar kāḻi yamartēvar veṟpakat tārivarē. 110
   1265 eṇṇam teḷital.
   yāṉai yavāmarai vaṉṟi yavāviyaṟ pēroṭumū
   rēṉai yavāvivai yellāmpoy yaṉparmu ṉiṭṭavecci
   lūṉai yavāviya kāḻip pirāṉvarai yuttamarnam
   māṉai yavāviya toṉṟēmey cāṉṟavar vārttaikaḷē. 111
   1266 kaiyuṟaiyēnticcēṟal.
   kāvāṟ politaṇ kaṭaṟkāḻi nātar kayilaiveṟpiṟ
   ṟāvāp peruṅkuṇat tōḻiyum vāḻi talaiviyunam
   mōvāt tavamum payaṉumot tēyiṅ koruṅkamarntār
   mēvāk kuṟaiyaṉait tunterip pāmiṉpa mēvuṟavē. 112
   1267 puṉaṅkaṇṭu makiḻtal.
   valamē polimaḻu vārtoḻu vārviṉai māyttaruḷu
   nalamē malipu kalivarai vāyeṉṉa naṉmaiceyvāṅ
   kulamē viyapaiṅ kuralkoṇ ṭivaraik koṇarntunaṅkaṭ
   pulamē makiḻa viruntuce yēṉaṟ puṉattiṉukkē. 113
   1268 puṉattiṭaikkaṇṭumakiḻtal.
   tērā ṉarumaiyuṭ ṭērntā ṉeṉilit tiṉaippuṉattē
   pārā ṉivaraip payantā ṉevarum paravucaṇpai
   yūrā ṉeṉeñciṉum pērāṉ muṭiyuṟ ṟeḻintamalart
   tārā ṉarumai yaṟintaṉa ṉōvecca tattaṉaṉṟē. 114
   1269 pāṅkiyiṟkūṭṭam.
   iruvarum uḷavaḻiccēṟal.
   veṇkāṭṭu naṅkaiyuñ cantaṉat tārum viḻaitaramik
   koṇkāṭṭu nīramar vīrkāḻi yāraru ḷottavarē
   paṇkāṭṭu vāymalarn tālōla meṉṟu palakiḷiyuṅ
   kaṇkāṭṭu numpuṉat tēyaḻaip pīrnalla kāvalitē. 115
   1270 pāṅki etirmoḻikoṭuttal.
   tārē vaḷaiyuñ caṭaikkāḻi nātar tamiḻvarainaṉ
   ṉīrē vaḷaiyum poḻuteṅṅaṉ vantu neruṅkumvaṉṉi
   yērē vaḷaiyum puyattīrik kuṉṟakat tevviṭattuṅ
   kārē vaḷaiyum vaḻuvaiyek kālamuṅ kaṇṭilamē. 116
   1271 iṟaivaṉai nakutal.
   paṉṉaka nāṇiṉar teṉkāḻi mālvaraip pālvaruttan
   taṉṉamu mēvaru mōrāmpa lāyppiṉpu tāmaraiyā
   yaṉṉamaṉ ṉāyoṇ karunīlak kōlamu māyatumaṟ
   ṟiṉṉameṉ ṉākuṅko lōtaḻai yāliva reytatuvē. 117
   1272 matiyiṉiṉ avaravar maṉakkaruttuṇartal.
   collār paramar piramaliṅ kēcar cuṭarkkiriyin
   nallār tiṉaipuṉaṅ kāppatum vēṭṭa nalaṅkuṟittiv
   villā riṟaivar varuvatu mātavar vēṭamuṉaṅ
   kollār paṭaikkai yirāvaṇaṉ cītaimuṉ koṇṭatuvē. 118
   1273 pāṅkiyiṟkūṭṭam.
   talaivaṉ uṭkōḷcāṟṟal.
   cēlāḻi nalkakkoṇ ṭārkāḻi nātar tiruvaruḷāṟ
   pālāḻi vaiku mamutamoṉ ṟōmatip pālamutuṅ
   kōlāḻi koḷviraṟ komparaṉ ṉīrkoṭup pēṉaruḷvīr
   mālāḻi mūḻki yiṟantu paṭāta vakaiyeṉakkē. 119
   1274 pāṅki kulaḻaṟaikiḷattal.
   matikku muyarkulat tōṉī yiḻikula mātarnala
   mutikku mikaḻvoṭu vēṭṭaṉaṉ ṟōveṉ ṉuḷattumoṇṭāḷ
   patikkuṅ karuṇaip paraṉṟōṇi mālvaraip pālaḻalpōṟ
   kotikkum paciyuṟṟa pōtuṅko ḷātupul kōṭpuliyē. 120
   1275 talaivaṉ talaivitaṉṉai uyarttal.
   nīṭun tiyākaraip pōlēyim mātaru nīttamaiyāl
   vāṭun taruviṇiṉ coṟpaṭi yāya marapeṉiṉuṅ
   kōṭuṅ kuvaṭum porumulai yāyor kuṟattiyaiccērn
   tāṭum pirāṉcaṇpai yāṉiḷañ cēyuṟṟa vāceṉṉaiyē. 121
   1276 pāṅki aṟiyāḷpōṉṟu viṉātal.
   kuṉṟāṭu vāraru vittira ḷēṟṟuṅ kulavumaṉṟu
   ṇiṉṟāṭu vārcaṇpai mālvarai vāyccuṉai nīrkuṭaintu
   miṉṟāṭu vārpala raṉṉaruṇ maṉṉaru ḷēṟaṉaiyāy
   naṉṟāṭu vāruṉ maṉaṅkavarn tāḷen naṟunutalē. 122
   1277 iṟaiyōṉ iṟaivitaṉmaiyiyampal.
   tāṉē taṉakkiṇai yāṅkāḻi nātaṉ ṟaḷirporukaim
   māṉē viḻimuṭi vāḻpiṟai yēnutaṉ maṉṉukoṉṟait
   tēṉē moḻiyara vēyalkul koṅkaiyuñ cēvimilē
   mīṉē porukaṇal lāyeṉṉai yāttavor meṉkoṭikkē. 123
   1278 pāṅki talaiviyarumai cāṟṟal.
   maruṭkuri yāreṇṇa vumpaṭu mōvim maṇivaraivāyt
   teruṭkuri yārmaka ḷārūrar mēviru tēviyarpōṟ
   poruṭkuri yāroru tōḻamai yārnam pukaliyarpē
   raruṭkuri yārkkaṉṟi maṟṟōrk keḷiya ḷalaḷalaḷē. 124
   1279 talaivaṉ iṉṟiyamaiyāmai iyampal.
   vārā vamarar vaṇaṅkuṅ kaḻumala vāḻkkaiyeṉṟun
   tīrā tavartan tiruvaruḷ pōlac ciṟantatukāṇ
   pārār puṉalaṉṟi mīṉiṟku mōvap pariciṉuṅka
   ḷārā vamutamiṉ ṟēṉiṟku mōveṉa tāruyirē. 125
   1280 pāṅki niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
   navaiyā ṟuṟāma leṉaippurap pārcaṇpai nāṭṭiḷavēy
   kuvaiyā muṟittuk kaḷiṟiṉ piṭikkuk koṭukkumveṟpā
   cevaiyāka niṉkuṟai nīyēceṉ ṟōteṅkaḷ celvimuṉa
   mivaiyā tikaḷemma ṉōricai yāracca meytuvarē. 126
   1281 pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal.
   vāṉō nilavula kōpukaḻ kāḻi varatariḷaṅ
   kāṉō vuṟāvarai vāyvirai vāyiru kaivirittāy
   tēṉō veṉumoḻi yāynalla kāriyañ ceytaṉainī
   yēṉōniṟ paṟṟit toṭarntu tirintiḷait teyttatuvē. 127
   1282 pāṅkiyiṟkūṭṭam
   pāṅki pētaimai yūṭṭal.
   vārāṇ mulainilai maṅkaiyor paṅkar matiyamukiḻt
   tārāḷ caṭaiyar pukaliveṟ pāveṅka ṭaiyaleṉuṅ
   kārāḷ kuḻali puṇartoḻi lōvattuṅ kaṇṭaṟiyā
   ṭērāṇi ṉuṭṭuyar palkāṟ palarceṉṟu ceppiṉumē. 128
   1283 kātalaṉ talaivimūtaṟivuṭaimai moḻital.
   naṉṟē yataṟketi rēpuri kāvi naḷiṉamait
   taṉṟē varuttiniṉ ṟāraṟi yārkoṉal lāyakavai
   yoṉṟē kuṟittaṟi yāreṉiṟ kāḻi yoruvartampāṟ
   kuṉṟē porumulaip pāluṇṭu ḷārumak koḷkaiyarē. 129
   1284 pāṅki muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyuṟakkūṟal.
   ārurvaṉ ṟoṇṭar kaḻumalat tīca raṉuñaimuṉpeṟ
   ṟērūr paravaiyiṉ peytiya tāṟpiṉṉu meytappeṟṟār
   pōrūr kaḷiṟṟaṇṇa lēcuya mēmuṉ puṇarntaṉainī
   kārūr kuḻaliyai mīṭṭumeṉ pāleṉṉa kāriyamē. 130
   1285 taṉṉilai talaivaṉ cāṟṟal.
   teruḷaṉṟi maṟṟoṉ ṟilārcūḻ pukalic civaperumā
   ṉaruḷaṉṟi mutti yaṭaivatuṇ ṭōniṉ ṉaṉuñaiyeṉum
   poruḷaṉṟi muṉṉam pukuntaveṉ kuṟṟam poṟuttaruḷka
   viruḷaṉṟi vēṟoṉ ṟeṉōkkuḻa lāyiṉi yeṉceyvaṉē. 131
   1286 pāṅki ulakiyaluraittal.
   cūtāka mīteḻu koṅkaimiṉ ṉāriṉpan tōyntamartaṟ
   kētāka muṟṟava rellām varaintaṉṟi yeytukilār
   pōtāka veṉpaṇi vārkāḻi yīcar purinturaitta
   vētāka maṅkaḷi ṉuḷḷataṉ ṟōviv vitiyaṇṇalē. 132
   1287 nīvaraikeṉṟal.
   kiṭaiciṟi tēṉumil lākkāḻi vāṇar kiḷararuḷāṟ
   kaṭaiciṟi tēṉumil lāvali yōynaṟ kaṭimaṇañcey
   tiṭaiciṟi tēṉumil lāmaṭa mātiṉai yeytiṉiṉpan
   taṭaiciṟi tēṉumil lāteyta lāmit taraṇiyilē. 133
   1288 talaivaṉ maṟuttal.
   ceppōtu koṅkait tiruvaṉai yāytiru māṉmutalor
   muppōtu mēttuṅ kaḻumalat tīcar moḻivaḻiyē
   tappō tutaloḻi yantaṇar cūḻat tamarmakiḻa
   vippō tuyirpiḻait tāṟceyya lāmpi ṉiyaṉmaṇamē. 134
   1289 pāṅki añciyaccuṟuttal.
   paṇṇār moḻiyumai paṅkarteṉ kāḻip paruppatatti
   ṉaṇṇār toḻukaḻa lāyiṅku mēvi ṉamarkoṭumai
   yeṇṇār puriva ruṉaiyu maṉaiyu meṉaiyumvaiyuṅ
   kaṇṇār katirum paṭumiṉi nīyuṅ kaḻitaṉaṉṟē. 135
   1290 talaivaṉ kaiyuṟaipukaḻtal.
   parivā yaruḷcaṇpai yāraru ḷāloḷi paṟṟutaya
   kirivā yiḻicev varuviyuṇ mūḻkik kiṭantataya
   ṉarivāy pukaḻvatu peṟṟēṉan tōviv varumaṇinuñ
   curivāy kuḻali mulaiyēṟiṟ kaṇṭu toḻutuyvaṉē. 136
   1291 pāṅki kaiyuṟai maṟuttal.
   aṇṭār purañceṟ ṟavarkāḻi nāta raruṇaiveṟpil
   vaṇṭār kuḻali yaṇimulai mēlim maṇiyamaiyak
   kaṇṭā reṉilemar kāṇāypi ṉīyemaik kaṉṉaviṟōṭ
   ṭaṇṭā ruṭaiyaṇṇa lēyeṇṇa lētac caḻakkarukkē. 137
   1292 āṟṟuneñciṉōṭu avaṉpulattal.
   viḻaiyuṅ kuḻaiyu maṉattaṉpar kūṭṭam viḻaiyumaiyar
   maḻaiyuṅ kuḻaiyuṅ kaḷattār pukali vaṇaṅkalarnōy
   taḻaiyuṅ kuḻaiyun taḷarvoḻi yāta taṉimaṉam pōṟ
   kuḻaiyuṅ kuḻaiyum paṭiyuṟṟa tāleṉ koṭuviṉaiyē. 139
   1293 pāṅki āṟṟuvittakaṟṟal.
   matikkum pukalip perumāṉ ṟirumalai vāṇarkulat
   tutikkuṅ koṭiyoṇ mulaimēṉiṉ kaimmaṇi yuṟṟoḷirun
   titikkuṅ karuṇait tiṟattāy niṉṉūrkkiṉṟu ceṉṟukuṉṟu
   tutikkuṅ katireḻu kālaiyil vāvintac cōlaiyilē. 140
   1294 irantu kuṟaipeṟātuvaruntiyakiḻavōṉ
   maṭalēporuḷeṉamatittal.
   ālañ citaittaṭa rātayiṉ ṟārcaṇpai yāḷartuḻāyk
   kōlañ citaittu maruppaṇin tārkuṭi koṇṭiṭiṉu
   nīlañ citaittoḷir kaṇṇāḷ poruṭṭu neṭiyaperun
   tālañ citaittu viṭalē tuṇipet taṭaiyiṉiyē. 141
   1295 pāṅkikku ulakiṉmēlvaitturaittal.
   kaṭalcūḻ puviyiḷaṅ kāḷaiyar tāntaṅ kalaimatiyai
   viṭalcū ḻiṭaimaṭa vāralkuṟ pāmpu viḻuṅkiyatē
   luṭalcūḻ taraccaṇpai yārnīṟu pūci yuḻiñaiyoṭu
   maṭalcū ḻerukkaṇin tēmaṭa lūrvar maṭamayilē. 142
   1296 pāṅkiyiṟkūṭṭam.
   ataṉait taṉmēlvaittuc cāṟṟal.
   oṉpā ṉuruva muḷaṉā kiyumuru voṉṟumilā
   ṉaṉpāṉ malipu kaliyuṅkaḷ vītiyi ṉāḷainallā
   yeṉpā ṉaṇintu maṭaṉmā vivarntukai yēṟṟatoṭu
   vaṉpāṉmai yiṉvaru vēṉeṉcey vīrinta valviṉaikkē. 143
   1297 pāṅki talaimakaḷ avayantarumaicāṟṟal.
   vārār viḻikku valayamaṅ kaikkama lañcolvaṉṉi
   kārār karuṅkuḻaṟ koṇṭa liṭaiviṇ kamaḻumuyir
   nīrār mukamati meykati rāka nikaḻcaṇpaiyā
   rērārmey yeṭṭu meḻutiyaṉ ṟōmaṭa lēṟuvatē. 144
   1298 talaimakaṉ taṉṉaittāṉēpukaḻtal.
   kaṭaiyu miṭaiyu mutalumil lāṉṟiruk kāḻiyaṉṉāḷ
   paṭaiyu muṭaiyum viḻimuta liyāvum paṭamuṇarntōr
   miṭaiyu maṭaiyu mirupiṭi yeṉṉa virainteḻuti
   yiṭaiyu naṭaiyu morupiṭi yeṉṉa veḻutuvaṉē. 145
   1299 pāṅki aruḷiyalkiḷattal.
   pāvā rulāppukaṉ ṟēkayi lāyam paṭarntavartōṭ
   pūvā ralaṅka liḻattaṉaṉ ṟōpuvip pōṉakaṅko
   ḷāvār pukalip piramaliṅ kēca raruṭkuriyār
   mēvār varaippeṇṇai vēṭṭē kaṭaṟpeṇṇai veṭṭutaṟkē. 146
   1300 pāṅki koṇṭunilaikūṟal
   ārā vamutaṉṉa vemperu māṭṭi yaṭipaṇintu
   tīrā niṉuḷḷak kuṟaiyāvum viṇṇappañ ceyvaliṉṉē
   nārā yaṇaṉuṇa rāccaṇpai yārvarai naṇpavuḷḷa
   nērā kuṟāteṉiṟ pōntukoṇ ṭēmaya ṉīntukavē 147
   1301 talaivi iḷamaittaṉmai pāṅki talaivaṟkuraittal
   poṟiyā ṇiṟattaṉ malarā ḷaṟattaṉ pukalpukali
   maṟiyā ḷiṭattaṉ maḻuvāḷ valattal varaiyaṇaṅku
   ciṟiyāṇ muḷaittapa ṉēṟṟiraṇ ṭēniṉ ceṟituyara
   maṟiyā ḷuḷattuṅ kuṟiyā ḷavaṭke ṉaṟaivatuvē 148
   1302 talaivaṉ talaivivaruttiyavaṇṇamuraittal
   orupārvai veppa morupārvai taṭpa moruvarmukat
   tirupārvai yoppatta ṉoṇmukat tēyamait tēvetirntu
   varupārvai yāyeṉ ṉakattāmaraiyaimuṉ vāṭṭuvaḷeṉ
   ṟarupārvai yōpiṉ malarttuvaḷ kāṇintac caṇpaiyilē 149
   1303 pāṅki cevviyarumaiceppal.
   tarukkum pakaivar maṇimōli yeṟṟupoṟ ṟāḷuṭaiyāy
   perukkum palaviḷai yāṭalu nīttoru pēccumiṉṟi
   marukkumpa meṉmulai yāḷcaṇpai yārai maṉattirutti
   yirukkum periyavar pōlirup pāḷeṉ ṉiyampuvatē. 150
   1304 talaivaṉ cevviyeḷimaiceppal.
   pārāy pukaḻccaṇpai yāraru ḷappartam pālvarukaic
   cīrāyap pūti yaṭikaḷaip pōleṉ ṟikaḻvarukaik
   kārāy pavaḷeṉ varavōti ṉappoḻu tēyalarppūn
   tārā yetirkoṇ ṭuṉaiyu meṉaiyun taḻīikkoḷumē. 151
   1305 pāṅki eṉṉaimaṟaippiṉ eḷiteṉanakutal.
   kaṭampaṭu vēḻa muritta pirāṉṟiruk kāḻiveṟpā
   maṭampaṭu kōtaiyu nīyumot tīraṉṉa māṇpiṉirē
   liṭampaṭu meṉṉai maṟaittup puṇartiṟa meytuvirō
   vuṭampaṭu meyyiṉṟi yēpuṇa rātuyi rōṭuyirē. 152
   1306 annakaipoṟātu avaṉpulampal.
   appār caṭaiya raṭaṟcūṟ paṭaiya ramarviṭaiyar
   ceppār mulainilai maṅkaiyor paṅkar tiruppukali
   yoppār karuṅkaṇuñcevvāyuñ ceyta voḻivarumeṉ
   veppār piṇikkup puḷiyiṭṭa tāyiṟṟuṉ veṇṇakaiyē. 153
   1307 pāṅki talaivaṉaittēṟṟal.
   pemmāṉ pukaliyiṟ campantar pālvaitta pēraruḷpō
   lammāṉ viḻiyem mutalviyeṉ pāṉal laruḷperiya
   ṇammāṉac campantar coṟpaṭi yāvu naṭattiṉaṉmaṟ
   ṟimmāṉeṉ coṟpaṭi yellā naṭattu miyalpiṉaḷē. 154
   1308 kaiyuṟai ēṟṟal.
   veṟṟakaṭ ṭukkaṉa mīvār pukali vimalareṉak
   kuṟṟakaṭ ṭukkaḷain tāḷvār varaiyi loḷiṟuvaivēl
   ceṟṟakaṭ ṭukka maṟācciṟ ṟiṭaipperuñ celviyalkuṟ
   poṟṟakaṭ ṭukkaṇi yāmaiya niṉkaip polimaṇiyē. 155
   1309 kiḻavōṉ āṟṟal.
   turuttiya vāñcaṇpai nāyaka rapparkkuc cūlaivennōy
   poruttiya vāṟavar pālaru ḷākip pukuntatupō
   liruttiya vārvat tivarpala kālvaṉco līntunammai
   varuttiya vāṟunam māṭṭaru ḷāki malintatuvē. 156
   1310 iṟaivaṉṟaṉakkuk kuṟainērpāṅki iṟaivikku avaṉ kuṟaiyuṇarttal.
   aruva ruruva raruvuru vāḷa ravirpukalit
   tiruva riruva ruṇarār varainañ ceḻumpuṉattē
   varuva roruva rariyar piriyar vayamurukē
   poruvar taruvar taḻiyavark keṉṉa puritumiṉṉē. 157
   1311 iṟaivi aṟiyāḷpōṉṟu kuṟiyāḷkūṟal.
   nāmpaṇi tāḷarvem pāmpaṇi tōḷar nakupukalik
   kāmpaṇi mālvarai yārvīḻi mēvik kavuṇiyarkkuk
   kūmpaṇi kaikoṭu kāṇkanaṟ ṟōṇimeyk kōlamitē
   yāmpaṇi keṉṟumuṉ kāṭṭiṉar kāṇmik katicayamē. 158
   1312 pāṅki iṟaiyōṟkaṇṭamai pakartal.
   talaiyāṉai yaintiṉap pālāṉai yaintumeyc cāmiyeṇṇeṇ
   kalaiyāṉai yāṟiṉo ṭāṟuk katītaṉ kayilaineṭu
   malaiyāṉai nēṭivan tārala rālatai vāṭṭiyaniṉ
   mulaiyāṉai nēṭivan tārcaṇpai vāḻnaṇpar moykuḻalē. 159
   113 pāṅkiyait talaivimaṟaittal.
   viraippāl vaḷarkuḻa lāymāṉa mīkkoḷvil vēṭarkulat
   turaippāl vaḻuvi ṉuyirē vaḻuvumeṉ ṟōrntuḷainī
   taraippā levarum pukaḻnam pirāṉṟam pirāṉpukali
   varaippā luṟaipavark kuntaku mōvinta vārttaikaḷē. 160
   1314 pāṅki eṉṉai maṟaippatu eṉṉeṉat taḻāal.
   irumāṭ ṭiyaṉṟaṉa vellāñco leṉṟiṉi tēṟṟaṉ muṉmē
   varumāṭṭiyapam parampōṟcuḻalu maṉamiṟṟaināḷ
   karumāṭṭi nammaip purakkum pirāṉṟiruk kāḻiyilem
   perumāṭṭi yeṉṉai maṟaittali ṉāleṉṉa peṟṟiyatē. 160
   1315 pāṅki kaiyuṟaipukaḻtal.
   kuravē kamaḻuṅ kuḻalāy pukalinaṅ kōṉaruḷāṟ
   puravē puriyari mārpukaṇ ṭāṉmuṉ polivatoḷi
   yiravēyeṉ ṟōvi yavāvun takaittu ṉeḻilceyalku
   laravē yaṇiyak kiṭaittatu kāṇiv varumaṇiyē. 161
   1316 tōḻi kiḻavōṉ tuyarnilaikiḷattal
   vaṇṭār kaṭukkai malaivār kaḻumala vāṇarveṟpiṟ
   ṟaṇṭā raṇikuḻa lāyoru vēḻan taṭakkaikoṭu
   viṇṭār muḷaimuṟit tuppiṭi vāyvirup piṟkoṭukkak
   kaṇṭā ruṭaṉuyir viṇṭārko leṉṉak kalaṅkiṉarē. 162
   1317 maṟuttaṟku arumai māṭṭal.
   veyyō ruṟāccaṇpai yārvarai vāymeṉṟaḷirkaḷkoytu
   kaiyō calittaṉa veṉpār tuyarkaṇṭu kaṇvetumpum
   poyyō viṉippuka lakkiṭai yātoru pōkkumiṉṟā
   laiyō periyavar muṉcela nāṇuṟ ṟakaṉṟaṉaṉē. 163
   1318 tōḻi talaimakaṉkuṟippu vēṟāka neṟippaṭakkūṟal.
   miṭikeṭṭa teṉṟu pukuvār makiḻtarum veṅkuruvār
   kaṭikeṭṭa teṉṟurai yāmaḻu vārtaṅ karutaruḷāṟ
   paṭikeṭṭa teṉṟurai yāṭā taḷippavar palkaḷiyar
   kuṭikeṭṭa teṉṟurai yāṭuva rāleṉṟu kūṟiṉarē 164
   1319 tōḻi talaiviyaimuṉital.
   kaṟuppār kaḷattarteṉ kāḻiyaṉ ṉīrmuṟ kalappuṇarntē
   maṟuppā ralareṉṟu vāytiṟan tēṉiṟṟai māṇpuṇarēṉ
   veṟuppārcol luḷḷat toḻikaveṉ mītum viruppuṟuka
   poṟuppāraṉ ṟōperi yōrciṟi yōrceyta puṉmaiyaiyē. 165
   320 talaivi pāṅkiyaimuṉital.
   mātēniṉ vārttai pukalip pirāṉṟiru vārttaiyeṉṟu
   tītē yaṟakkoḷḷu vēṉpaḻaṅ kēṇmaic citaivumiṉṟu
   cūtēyuṭ koṇṭu palapala kūṟat tuṇintaṉaiyip
   pōtē tilaḷeṉak koṇṭāy niṉakkitu puntiyaṉṟē. 166
   1321 talaivi pāṅkitaṉkaik kaiyuṟaiyēṟṟal.
   paḻutē yuṟārtam paraṉkāḻi veṟparnam pālvarilvaṇ
   ṭuḻutē malarkkuḻa lāycila vāmoḻi yiṟpalavān
   toḻutē maṭalkoḷa lālalar niṉkaiyiṟ ṟuṉṉiyavap
   poḻutēyeṉ kaiyuṟṟa tāyiṟ ṟavartanta pūntaḻaiyē. 167
   1322 iṟaivi kaiyuṟaiyēṟṟamai pāṅki iṟaivaṟkuṇarttal.
   maṉṉā ciṟantatoṉ ṟaṉpē yaḵtiṉṟi vācavaṉmu
   ṉiṉṉāvuṟ ṟāṉiṉ ṟaḷircaṇpai yāraru ḷiṟkavarntu
   muṉṉā muṭivait tiruviḻi yoṟṟi mukattaṇaittut
   taṉṉāka muṟṟumey niṉṉāka mākat taḻuviṉaḷē. 168
   1323 pāṅki talaivaṟkuk kuṟiyiṭaṅkūṟal.
   tārkō ḷaraveṉak koṇṭār pukalit taṭaṅkirippā
   lūrkōṇ matiyi ṉaṭuvaṭ paḷikkaṟai yoṉṟamarak
   kār‍kōḷ vaḷākam pukaḻpoḻil cūḻntu kañalumiṭa
   mārkō ṇeṭumpuyat tāypakal yāmviḷai yāṭiṭamē. 169
   1324 kuṟiyiṭattu iṟaiviyaik koṇṭucēṟal.
   poṉṉē porucaṭai yārcaṇpai yārvaraip pūñcuṉainī
   raṉṉēniṉ mēṉi naṟumaṇa mīnteṉ ṉakakkuṟaitīr
   piṉṉē yeṉāteṉuñ ceṉṟāṭu taṟkuṉ piṟaṅkupata
   miṉṉē melappeyart temperu māṭṭi yeḻuntaruḷē. 170
   1325 kuṟiyiṭattu uyttunīṅkal.
   maṇṇuk kuvakai ceyuṅkāḻi nātar varaimayiṉiṉ
   kaṇṇuk kuvakai ceyumāṭi maṟṟitu kaṇṭivaṇil
   paṇṇuk kuvakai ceyumoḻi yāyniṉ pacuṅkuḻaṟkār
   viṇṇuk kuvakai ceyumalar koytiṅku mēvuvaṉē. 171
   1326 nīṅkuntōḻi talaivaṟkuṇarttal.
   caṟṟāy pavarkkum perumpaya ṉalkun taṉimutalvaṉ
   paṟṟā yuṟainiṟai poṟṟōṇi veṟpiṟ pacumayiṟā
   ṉaṟṟāy ceviliyu miṉṟimaṟ ṟāroṭu nāṉumiṉṟik
   kaṟṟāy tamiyaṇiṟ kiṉṟāḷ veṟātaṉpiṟ kāttaruḷē. 172
   1327 iṟaiyōṉ kuṟiyiṭattu etirppaṭutal.
   kuḷattē viḻiyoṉ ṟuḷārcaṇpai yāraṉpu kūrntavaruṭ
   ṭaḷattē yamarntu mavarkkē veḷiyun tayaṅkutalpōl
   vaḷattē maliyum peritāṅ karuṇainaṉ māṭciyiṉeṉ
   ṉuḷattē yamarntum veḷiniṉ ṟuḷāriv voruvariṉṟē. 173
   1328 puṇarcciyiṉmakiḻtal.
   naṉkōṭi nōkkip paṇintirap pārkkaru ṇamparneṭun
   teṉkōṭi cūḻum pukaliyi lettavañ ceytaṉamip
   poṉkōṭi yuḷḷa karuvūlam pukkiru poṉmalaiyum
   piṉkōṭi nīṅka lilāniti yaṅkaḷum peṟṟaṉamē. 174
   1329 pukaḻtal.
   maḻaiyun toḻuṅkuḻa līruṅkaḷ kaṇkaḷai vāṇutalait
   taḻaiyuñ cerukki ṉetirntuvel lātiri taṉmaikaṇṭē
   yuḻaiyuma piṟaiyu mulakamuṟ ṟīṉṟa voruperiyāḷ
   viḻaiyum pukalit tiruttōṇi yappar veṟuttaṉarē. 175
   1330 talaimakaḷait talaivaṉviṭuttal.
   kalarvarut taṅkaru tākkāḻi nātar karuṇaiyaṉṉī
   rularvarut tantavi riccōlai yuṟṟoru vēṉuḷattē
   yalarvarut tantaṇit tīrkaṇ ṇuṟāma lalaintañarkoḷ
   palarvarut tantaṇip pīrāya nāppaṭ paṭarntiṉiyē. 176
   1331 talaivi cōrtal.
   vāṉava rintira ṉāraṇa ṉāraṇaṉ maṟṟumuḷḷō
   rāṉavar pōṟṟuṅ kaḻumalat tīca raruḷvaliyāṟ
   kāṉavā kāvalic cōlaiyi lēyeṉaik kaikalantu
   pōṉavar piṉceṉṟa tāleṉcey vēṉeṉ poṟāmaṉamē. 177
   1332 pāṅki talaiviyaiccārntu kaiyuṟaikāṭṭal.
   kōkana kaṅkuṟit tāluṅ kuṟittalkoḷ ḷēṟkumaruḷ
   kōkana kaṅkula vuñcilai yāṉveṅ kuruvaraivāyk
   kōkana kaṅkoḷ kuvimulai yāyniṉ kuḻaṟkaṇiyak
   kōkana kaṅkoṇarn tēṉpoṟi yēṟumuṉ koṇṭaruḷē. 178
   1333 pāṅki talaiviyaip pāṅkiṟkūṭṭal.
   kaṭimalar pūṅkaṭuk kaittoṭai yāreṉ karuntalaikku
   maṭimalar cērttunaṉ kāḷvār pukali yaruvaraivāyk
   koṭimala roṉṟu mikaikoṭi yēmaṟṟaik kōlañceymup
   paṭimala rumpuṉain tēṉpaṇṇai mēvap paṭarutumē. 179
   1334 nīṅkit talaivaṟku ompaṭaicāṟṟal.
   pōta muṟāveṉai yumpurap pārteṉ pukaliveṟpiṟ
   pēta muṟāmaṉat tāḷporuṭ ṭiyāṉcey piḻaimaṟakka
   nīta muṟāmiṉ ṟaṉakku meṉakku niṉakkumiṉi
   yēta muṟātaṇṇa lēyeṇṇa lēniṟ kiyalaṟamē. 180
   1335 ulakiyaṉmēmpaṭa viruntuvilakkal.
   vāṉum pukaḻtiṟa lāycuṭar māyum vaḻippuṉaluṅ
   kāṉuṅ kaṭatta laritiṉit tēṉuṅ kaṭiyuḻaiyūṉ
   ṟāṉuṅ kavarntuta yattēka lāmaṉpar tantavecci
   lūṉuṅ kavarntaṉar kāḷatti vāyccaṇpai yuttamarē. 181
   1336 viruntiṟaivirumpal.
   vāṅkiya vāṇuta lārceṅkai toṭṭatu māṟṟaruṅkaip
   pōṅkiya vēmpeṉi ṉuṅkarum pāmurai yāṭuvateṉ
   vīṅkiya māmulai yāyvaḷḷi yāruṇṭa mellilaiyiṟ
   ṟēṅkiya miccilaṉ ṟōcaṇpai yāriḷañ cēyuṇṭatē. 182
   1337 orucār pakaṟkuṟi.
   kiḻavōṉpirintuḻik kiḻatti mālaiyampoḻutukaṇṭiraṅkal.
   vāriṉṟi mēvuta lillā malainilai maṅkaikoṅkaip
   pōriṉṟi mēvuta lillāp puyattar pukaliveṟpi
   lūriṉṟi yūḻaṟ ṟatumuṭip pāṉuṟ ṟoruvaṉmalar
   nāriṉṟi yētoṭut tāṉperu mālai naṇukuṟavē. 183
   1338 pāṅki pulampal.
   vaṇṭāy kamala mukamvāṭac ceytavim mātumukaṅ
   kaṇṭā yataivarut takkati rēpu kaliyaraṟkut
   toṇṭā yuṟāri ṉaḻuvam pukuntuṉ cuṭarmaṟaittuk
   koṇṭāy kavimaṟain teytavaṉ mēloru kuṟṟamiṉṟē. 184
   1339 talaivaṉīṭat talaivivaruntal.
   vētarip pāraḷan tārtalai kaṇmuṭi mēlaṭimē
   lōtarip pārcaṇpai yuṉṉāri ṉeṉṉai yorukaḻaikkōṭ
   pōtarip pārviṭu pūntōṇi kāmap puṉalaḻuttu
   mātarip pārvan taṇaintilar tēmpumeṉ ṉāruyirē. 185
   1340 talaiviyaip pāṅkikaḻaṟal.
   amaikūṭu tōḷaṇaṅ kēpirin tāruyi raṉṉavareṉ
   ṟumaikūṭu meyyar pukaliyuṉ ṉāri ṉuyaṅkuvaiyuṭ
   kamaikūṭu maṉṉaru nīyu miṉaṉuṅ karamuṅkolkaṇ
   ṇimaikū ṭuvatum pirivatuñ caṟṟuḷat teṇṇukavē. 186
   1341 talaivi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻital.
   collāmuṉ muṉṉaṅko ṭellā muṇaruñ cukuṇarkkaṉṟi
   yellā muraittu muṇarā tavarkkoṉ ṟicaippatiṉuṅ
   kallā tavaraṇu kākkāḻi vāḻmaṇi kaṇṭarnutaṟ
   pollā vaḻaṟka ṇetirāta ṉaṉṟu puripavarkkē. 187
   1342 talaivi pāṅkiyoṭupakartal.
   tērun tiṟameṟ karuḷvār cirapurac celvarveṟpi
   ṉēruṅ kiḷimoḻi kaṭkiṉi tāya neruñcimalar
   cāruṅ koṭuṅkaṇ ṭakamāya teṉṉat talaivareṉak
   kārum paṭiceyta viṉpa melāntuṉpa māyatuvē. 188
   1343 talaiviyaip pāṅki accuṟuttal.
   uḷḷē yorukatir mēvuṟa vōmpi yoḻivilkatir
   kaḷḷē malikuḻa lāyveḷi yōmpalai kañcamaṉap
   puḷḷēko ṇīrccaṇpai yārvarai vāḻnampol lāruṇarntāṟ
   koḷḷēyeṉ ṟākkuvar veñciṟai yāya kukaiyiruḷē. 189
   1344 nīṅkaṟkarumai talaivi niṉaintiraṅkal.
   variyār viḻiyaṇaṅ kēyuyir nīttuṭal vāḻuṅkolō
   tariyāviṉ pantan tavaraiyev vāṟu taṇappalcaṇpaik
   kuriyā rarikku mariyā ruṭaṉumai yoṟṟitteṉṟum
   piriyā tirukkac ceyumā tavañceyap peṟṟilaṉē. 190
   1345 talaivikku avaṉvaral pāṅkicāṟṟal.
   pāṭi varuntu mavarkkaruḷ kāḻip paraṉvarainī
   nīṭi varuntu matutaṇip pāṉaṉpar nīṇmaṇittē
   rōṭi varuntuṅka mārōtai kēḷav voruvarnammait
   tēṭi varuntu matukāṇa lāmic ciṟaimaṟaintē. 191
   1346 tōḻi ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟuttal.
   ōṅkai mukavar takavar pakava roḷimaḻukkoḷ
   pūṅkai yuṭaiyar viṭaiyar caṭaiyar pukaliveṟpiṟ
   ṟīṅkai yuṟuttun taḻalkaṇ ṇuṟīrit tiṉaikkiḷikāḷ
   vēṅkai civanta tiṉiyeṅkaṇ māṉiṅku mēvaritē. 192
   1347 tōḻi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻintaṟivuṟuttal.
   viṇṇuṭai yārpuṉaṉ mēluṭai yāracaṇpai veṟpamaru
   meṇṇuṭai yāriṉik koyvār tiṉaiyiṅ kiyaṉmayilkāṇ
   maṇṇuṭai yāraṉpar pōleṅkaṇ mātai maṟappiṉmikak
   kaṇṇuṭai yāreṉum pērillai yākuṅ karutumakkē. 193
   1348 pāṅki talaivaṉmuṉṉiṉṟu iṟceṟippu aṟivuṟuttal.
   kōṭpuli yārvirai yākkali tappuṅ kulamaṭaṅka
   vāṭpuli yārkoṭu māyttā leṉattiṉai māyttaṉarcev
   vēṭpuli yārnikar vēntēyik kāvalkai viṭṭatuṟēn
   tāṭpuli yārtoḻu mampalat tārcaṇpait tāḻvaraikkē. 194
   1349 muṉṉiṉṟuṇartti ōmpaṭaicāṟṟal.
   taḻaiyāṟṟu vēṇip perumāṉ pukalit taṉimutalvaṉ
   paḻaiyāṟṟu naṉku veḷippaṭuṅ kāṟumap pālakalā
   tuḻaiyāṟṟu ḷaṅkoṇ ṭamarntavar cīrtti yuṇarntamaṉṉā
   viḻaiyāṟṟu maṅkaiyai nīmaṟan tāṟkati vēṟillaiyē. 195
   1350 talaivaṉ tañcampeṟātu neñcoṭukiḷattal.
   kaṉattē malarkkuḻaṟ cītaiyaik koṇṭakal kaḷvaṉileṉ
   maṉattē yamarum pirāṉkāḻi vāṇaṉ maṇivaraiyip
   puṉattē yamaruṅ kiḷiyaiyeṅ kōkoṭu pōyiṉarit
   tiṉattē koṭuñcilai vēṭareṉ ṟāleṉṉa ceyvaṉeñcē. 196
   1351 pakaṟkuṟi iṭaiyīṭu.
   iṟaivaṉaip pāṅki kuṟivaralvilakkal.
   māvēṭṭa māṭavil lampuṭa ṉēkuṉṟa vāṇaraṉpar
   pāvēṭṭa nātar tiruttōṇi mālvaraip pāluḻalvār
   nāvēṭṭa viṉpuka ḻāypuṉiṟ ṟāvi ṉayantunaṟum
   pūvēṭṭa vārkuḻal pāṟpala kālum pukumaṉṉaiyē. 197
   1352 iṟaiviyaip pāṅki kuṟivaralvilakkal.
   naṭattē paḻakiya tāḷāṉ pukalinam paṉkaḷattē
   viṭattē cuḷāṉpacap pōrpāti muṟṟum viḷaintataṉāṉ
   maṭattē malarkkuḻa liṉṉaḷeṉ ṟāymaṉam vaittaṉaḷiv
   viṭattē varutalcoṉ ṉēṉmayi lēniṟ kiyalpallavē. 198
   1353 iṟaivi āṭiṭam nōkki aḻital.
   teṉṉāva lūrariṉ pantanta voṟṟiyait tīrntaṭainta
   viṉṉā vuṇarntu morutōṇi yappa rirumporuppu
   muṉṉā vaḷaiyuñ cuṉaiyu naṉaiyu muḻumalarun
   tuṉṉā voḷirpoḻi luntuṟap pānan tuṇipeṉṉaiyē. 199
   1354 pāṅki āṭiṭamviṭuttuk koṇṭakaṟal.
   kuḻaiyē poliyuñ ceviccaṭṭai nātar kulaviniṟku
   maḻaiyē tavaḻu malaiccāral vāymaṇa vāḷarvantāṟ
   kaḻaiyē tarutaḻal koṇṭateṇ ṇātu kaviṉkiḷikāḷ
   piḻaiyē yilāruyi rōṭuceṉ ṟāreṉṟu pēcumiṉē. 200
   1355 talaivaṉuruvu veḷippaṭa iraṅkal.
   mēvā veṉakku maruḷcaṭṭai nātar viyaṉkirippā
   lōvā vaḷamaip puṉamu mitaṇu moḷirpoḻilun
   tāvānaṉ ṉīrccuṉai yuntēṭi nāmiṅkuc cārvataṉmu
   ṉāvā vetirvantu niṉṟaṉ rāṉammai yāḷpavarē. 201
   1356 piṉṉāḷ neṭuntakai kuṟivayiṉ nīṭuceṉṟiraṅkal.
   vāymaiyi ṉāṟpoli vārcūḻ pukali vaṭukaṉveṟpiṟ
   ṟūymaiyi ṉāṟpoli mālaiya tāyavic cōlaiyetir
   cēymaiyil yāṉvarum pōtē taricaṉañ ceyyaniṟku
   māymayil kāṇavoṇ ṇātāyiṟ ṟālaṇi maikkaṇṇumē. 202
   1357 talaivaṉ vaṟuṅkaḷanāṭi maṟukal.
   matikkum pulamai yiṭaikkāṭaṉ cīṟṟa malintavannāṭ
   katikkum pukaḻccaṇpai yārmakiḻ kūṭaṟ kaṉataḷiyuṭ
   ṭutikkum vimāṉaṅko lōnama tāvit tuṇaiyakala
   vutikkum viḻiyiṉ mukampōṉ ṟiruntaviv vōritaṇē. 203
   1358 kuṟuntoṭivāḻum ūrnōkki matimayaṅkal
   collari tāmpuka ḻāṉā ṉuyarttavaṉ ṟōṇiveṟpiṟ
   kallari tānaṅ kavalaik kiḻiṅkaiyak kārikaiyaip
   pullari tāmiṉi yūratu vēṉum porukkeṉṟaṅkuc
   cellari tāneñca mēyeṉcey vāmintat tīviṉaikkē. 204
   1359 iravukkuṟi
   iṟaiyōṉ iruṭkuṟivēṇṭal
   poṉṉaṅ kavarmalai pōṉmulai yīrkaṭal pūttaviṭa
   muṉṉaṅ kavarpavaṉ caṇpaiyaṉ ṉāruṇ muḷaippatoṭu
   paṉṉaṅ kavarviṉai pōleḻu kārum paṭarntatuṅka
   ḷaṉṉaṅ kavarvirun tāyaṭain tēṉiṅ karuḷumiṉē 205
   1360 pāṅki neṟiyiṉatu arumaikūṟal
   maṭaṅkāp pukaḻccaṇpai vāḻum pirāṉceyya vārcaṭila
   maṭaṅkāk kaluḻi yaṉaiyāṉkai yañcaru māṉaipuli
   muṭaṅkāt tiṟaluṭaip pañcā ṉaṉamuḻu tuṅkaṭantu
   taṭaṅkāt tiṭupuyat tāyeṅka ḷūrvara ṟāṉaritē. 206
   1361 talaimakaṉ neṟiyiṉatu eḷimaikūṟal
   nellē viḷaiyum vayaṟcaṇpai yārvarai nīḷpuliyōr
   pullēval yāḷi yaṟukē pukarmukap pūṭkaikoṭum
   pallē yuṭaikkaḷi ṟōrāmpa lēyañcip pāṟuvalō
   vallē porumulai yāynīntu vēṉeḻu vāriyumē. 207
   1362 iravukkuṟikkup pāṅkiyuṭaṉpaṭal
   puravaik karutip pukaliyiṉ mēvum purāṇarveṟpi
   liravaik karuti yaravaik karuti yirumpuṉalvāḻ
   karavaik karutip pukalvatal lāteṅkaḷ kāvalaniṉ
   varavaik karutip pukalvāru muṇṭukoṉ mānilattē. 208
   1363 pāṅki avaṉāṭṭu aṇiyiyalviṉātal
   pūvētu koyva riḻaiyē taṇivar purintupaṇṇai
   kāvētu ceyvar viraiyētu pūcuvar kāmarupaṭ
   pāvētu pāṭuvar nārā yaṇaṉōṭu paṅkayaṟkuñ
   cāvē tiṉiyeṉa nañcamuṇ ṭāṉpukaḻc caṇpaiyilē. 209
   1364 iravukkuṟi
   talaimakaṉ avaḷnāṭṭu aṇiyiyalviṉātal
   nāṟṟaṅ kuṭikoḷ kuḻaṉī viṉāyatu nāṉuṇarntēṉ
   cīṟṟaṅ kuṭiko ṭikirip pirāṉmutaṟ ṟēvarkaṭaṅ
   kūṟṟaṅ kuṭikoḷ kaḷattā roruveṅ kuruvaraivā
   yēṟṟaṅ kuṭikoḷu niṉṉāṭ ṭaṇiyiyal yāturaiyē. 210
   1365 taṉṉāṭṭu aṇiyiyal pāṅkicāṟṟal
   varaiyēṟu nīrccuṉai yāṭuvar cūṭuvar vāṉkaṇippū
   viraiyēṟu cantaṉam pūcuvar pēcuvar meṉkuṟiñci
   tiraiyēṟu vāriti cūḻula kāḷuñcel vāteḷimō
   naraiyē ṟuyartta pirāṉkāḻi cūḻeṅka ṇāṭṭavarē. 211
   1366 pāṅki iṟaivikku iṟaiyōṉkuṟai aṟivuṟuttal.
   kūmpa lavāvukai yāru ḷavāvumeyk kūttuṭaiyā
   ṉōmpa lavāvuteṉ kāḻiyiṉ vāyoḻi yāviruḷiṟ
   ṟēmpa lavāviṭai yāymati kaṇṭucen tēṉuṇaccev
   vāmpa lavāvuṅ kuvalaya māḷu maḷiyaracē. 212
   1367 nērātiṟaivi neñcoṭukiḷattal
   poṟaiyā rumaiteṉ pukalip pirāṉkaṇ putaittavannāṭ
   kuṟaiyā viruḷum pakalē yeṉaccey kuruṭṭiruḷvāy
   maṟaiyā vaṉaveṅ koṭumā vuḻalciṟu vaṭṭaiyiṉam
   miṟaiyār varalpukal vārpāvam pāva mitukoṭitē. 213
   1368 pāṅki iravukkuṟi ēṟpittal
   pallā ravāñcaṇpai yāroru pāṟpeṇ pacuṅkuḻalvīḻ
   collā raḷiyai nikaroru vaṇṭutaṟ cūḻpeṭaiyaik
   kallāra viṉmatu muṉṉūṭṭip piṉṉuṇak kaṇṭuyirttār
   vallā ramāmulai yāykoṭi yēṉkaṇṭu vāḻkuvaṉē. 214
   1369 nēriḻai pāṅkiyoṭu nērnturaittal
   nāmap puṉalviḻu nāḷvīḻn teṭuttiṭu namperiyōr
   kāmap puṉalviḻu nāṇō meṭātatu kaitavamān
   tāmap puṉaṟcaṭai yārkāḻi vāṇar cayilattiṟpūñ
   cōmap puṉaṟkuḻa lāyceyka niṉṉuḷañ cūḻtuṇipē. 215
   1370 nērntamai pāṅki neṭuntakaikkuraittal
   miṟaiyē yilāyiṅku nīvanta vēḷainal vēḷaiyiṉṟu
   muṟaiyē pukali vaṭukap pirāṉaṭi muṉpaṇintu
   paṟaiyētum vañcami lāṇmalart tāḷpiṉ paṇintirantē
   ṉaṟaiyēy maṉamukai pōtā yuṭaṉmala rāyatuvē. 216
   1371 pāṅki talaimakaṉaik kuṟiyiṭainiṟīit tāy tuyilaṟital.
   pātaṅka mālayaṉ kāṇavoṇ ṇāta paraṉavarta
   mātaṅkam pūṇṭavaṉ kāḻiyaṉ ṉāymuṉṉam vāṉpuṉantap
   pātaṅka vāvi yaṭikkaṭi mēvip paṭarumoru
   mātaṅkam vantatu vōveḻum vēṅkaiyiṉ vāymuḻakkē. 217
   1372 iṟaivikku iṟaivaṉ varavaṟivuṟuttal.
   cēlē poruviḻi yāykaṭaṟ kāḻinañ celvarkaḻaṟ
   kālē karutuṅ karuttuṭai yaṉpar karutukalai
   pōlē vaṉattup paṭaryāṟu mintiyam pōṟkaḷiṟu
   mālē yeṉaviru ḷuṅkaṭan tāriṅku vantaṉarē. 218
   1373 pāṅki talaiviyaik kuṟiyiṭattuk koṇṭucēṟal.
   viṭketi rāka miḷirkāḻi nātar viyaṉkiriyuṉ
   kaṭketi rākap pakalvaru vāṉik karukiruḷiṟ
   paṭketi rāka varumoḻi nīlam payilumalarn
   tuṭketi rākaviṉ ṉēceṉṟu pārttuṇmai yōrukavē. 219
   1374 pāṅki talaiviyaik kuṟiyiṭattu uyttunīṅkal.
   civaitaḻu vakkuḻain tārkāḻi yōṅkaliṟ cēvalaippē
   ṭavaitaḻu vappoli cōlaiyiṉ vāyaṇaṅ kēmalarppūṅ
   kuvaitaḻu vappoli komparai yovvor koṭitaḻuvu
   mivaitaḻu vakkaṇ viṭuttuni laṅkuṟṟiṅ keytuvaṉē. 220
   1375 pāṅki talaiviyaik kuṟiyiṭattu etirppaṭutal.
   viṇpār pukaḻum pukalip pirāṉṟaṉ viḷaṅkaruḷā
   ṉaṇpār cakala moṭukē valamoḻi nallavarpōṟ
   paṇpār malartal kuvitalil lātapoṟ paṅkayamō
   vaṇpā riravitaḻ vāyaṭai yātanum māḷikaiyē. 221
   1376 talaivaṉ talaiviyaic cārtalpayaṉākap pukaḻtal.
   miṭiyāḷar vempaci mēviya vēlaiviṇ ṇāramutē
   kaṭiyāḷar kaṇpiḻait tuṟṟatu pōlumik kaṅkuliṉīr
   muṭiyāḷar caṇpaik kuṭiyāḷa reṉviṉai muṟṟumeṟṟu
   maṭiyāḷar mālvaraic cārnī reṉakketi rāyatuvē. 222
   1377 talaivi āṟṟiṉatu arumainiṉaintiraṅkal.
   miṉṉā muḻaṅkip poḻimā mukilanta viṇmaṟaikku
   maṉṉā muḻaṅki varuveḷḷa nīrinta maṇmaṟaikkum
   paṉṉāka vēṇip pirāṉcaṇpai niṉṟip pacumpoḻileṉ
   muṉṉāka nīvanta vāṟenta vāṟiruṇ muṉṉavaṉē. 223
   1378 iravukkuṟi.
   puravalaṉ tēṟṟal.
   iruḷvā yaḻunti yeḻātārkku muṇṭuko liṉpameṉṟiyā
   ṉaruḷvā yaḻuntittam mōṭoṉ ṟuṟatoṉṟa vāḷparamar
   teruḷvā yaḻuntiṉar cērkāḻi nātarcev vāymalar nūṟ
   poruḷvā yaḻuntiya tōriru ḷōrunar puṉmaiyarē. 224
   1379 puṇartal.
   muṉṟē malarkkuḻa lūruṟ ṟuṟaipoḻiṉ muṉpiṉuṟṟāṅ
   koṉṟē yeṉavuru vuṟṟurai yāviṉpa muṟṟataṉā
   ṉaṉṟēcai vampukal cālōka mātiyor nāṉkumuṟṟē
   miṉṟē yeṉilitu tāṉkāḻi nāyaka riṉṉaruḷē. 225
   1380 pukaḻtal.
   camaiya vicēṭa niruvāṇa meṉṟunañ caṇpaippirā
   ṉamaiya vuraitta tuṇarntāyko ṉītaṉi yākuvatē
   camaiyani ṉaṅkai toṭalē vicēṭan tarittakalai
   yamaiya nekiḻttiṭa lēniru vāṇamey yāmituvē. 226
   1381 talaivi talaivaṉaik kuṟivaralvilakkal.
   pātam peritaṭup pārkkaruḷ vārtam paṭaiyeṉappal
   pūtam perituṭai yārkāḻi yārcira pūtarappā
   lōtam perituko leṉṉa vaḻuvai yuḻuvaikoḷkā
   ṉētam peritaṇṇa lēyeṇṇa lētu miravaralē. 227
   1382 talaivaṉ talaiviyai ilvayiṉviṭuttal
   nīṇṭaṅku māṟu paṭumā layaṉmuṉiṉ ṟōṉavarmey
   pūṇṭaṅku māṟu puṉaintō ṉavarppuṇar vārkaḷattu
   nāṇṭaṅku māṟunañ cuṇṭōṉ pukalinal lāytuyartā
   yāṇṭaṅku māṟu koḷattēṭu nīmu ṉaṇaintaruḷē. 228
   1383 pāṅki iṟaiviyaiyeytik kaiyuṟaikāṭṭal.
   cēṟpā laruku muruku peruku cerukumalar
   nāṟpāṉ malaruḷu maimpāṟ kiyaimalar nāṉkoṇarntēṉ
   kāṟpāl vaḷaimura luṅkāḻi nātaṉ kayilaivarai
   mēṟpā lamartaruk kōṟpālan tēṉikar melliyalē. 229
   1384 pāṅki talaiviyai iṟkoṇṭēkal.
   paḻippāḷeṉ pāṭṭu muvantava ṉaṇṭa pakiraṇṭamuṟ
   ṟaḻippā ḷaruḷuṭai yāṉkāḻi mālvarai yaṉṉaiyoṇkaṇ
   viḻippāḷap pōtetir nillō meṉiṟṟaṉ viḻicivantu
   teḻippāḷ palavuṅ koḻippāḷcel vānan tirumaṉaikkē. 230
   1385 pāṅki piṟceṉṟu talaimakaṉai varavuvilakkal.
   perumāṉ karatti lorumāṉ ṟarittapem māṉerutēḻ
   porumā ṉuyartta varumāṉ pukalip poruppiṟaivā
   karumāṉ koṭumai cerumāṉa vēṭar kalakameṇṇā
   torumāṉ poruṭṭuk kuruṭṭiruḷ vāyvaralottataṉṟē. 231
   1386 talaimakaṉ mayaṅkal.
   cēveṉ ṟuraikkat tirumālaic ceyta civaparaṉē
   kōveṉ ṟuraikka veṉakkaruḷ vōṉveṅ kuruvaraivāyp
   pōveṉ ṟuraikkap payiṉṟatu pōlavip pūṅkoṭivāy
   varaveṉ ṟuraikkap payilāmai yāṉceyta valviṉaiyē. 232
   1387 tōḻi talaivituyarkiḷantu viṭuttal.
   pāṭṭoli malkuniṉ ṉūruṟṟa piṉpu palataḻuvu
   māṭṭoli malkum pukalip pirāṉpoṉ ṉaṭiccilampu
   kāṭṭoli kēṭṭaṉṟi vāḻāvor kōtaiyiṟ kāvalaniṉ
   kōṭṭoli kēṭṭaṉṟi vāḻā tuyireṅkaḷ kōtaikkumē. 233
   1388 tirumakaṭpuṇarntavaṉ cēṟal.
   maruṇīkki yēyeṉ kuṭimuḻu tāḷum varatarmaṉat
   taruṇīkki yeṉṟu mamarntaṟi yārcaṇpai yāraṇaṅkē
   veruṇīkki yeṉṉuyi raṉṉārtam mēṉi viḷakkaṅkoṇṭē
   yiruṇīkki yippoḻu tēkuvaṉ yāṉeṉ ṉeyiliṉukkē. 234
   1389 iravukkuṟi iṭaiyīṭu.
   iṟaivikku ikuḷai iṟaivaravuṇarttal.
   kalaiyē yuṇarvari yāṉkāḻi cūḻuṅ kaṭaṟṟuṟaivā
   yalaiyē yaṟaintatu vōpaṭar pūntuki raṅkoṭiyiṉ
   ṟalaiyē vaḷaittatu vōputi tāvaṉan taṇmalarē
   yilaiyē ceṟipuṉṉai vāyiru ḷēṅkutaṟ kētuveṉṉē. 235
   1390 tāṉkuṟimaruṇṭamai talaivi pāṅkikku uṇarttal.
   veḷiyē yuraiceyi ṉāṇkēṭu māṇkoṇam vēntarceyu
   maḷiyēyeṉ ṟōroli kēṭṭaṇain tēṉmaṟṟoṉṟākiyatu
   naḷiyē ceṟiyunaṅ kāṉaliṉ vāyeṉi ṉāṉeṉceykē
   ṉiḷiyē puraimoḻi yāykāḻi vāṇa riruntuṟaikkē. 236
   1391 iravukkuṟi iṭaiyīṭu.
   pāṅki talaivaṉ tīṅkeṭuttiyampal.
   kaḷiyāp polikai vaḷainī yiḻakkak karuttumutal
   veḷiyāp poruḷuraik katteri yārcol viḻaiyaveṉṟu
   muḷiyāt taḷiriḷaṅ kāṉaliṉ vāynam muyaluḷamun
   teḷiyāk kuṟiviḷait tārkāḻi yārkaṭaṟ cērppariṉṟē. 237
   1392 talaimakaṉ pulantupōtal.
   cēlē porukaṇ poruṭṭuk kuruṭṭut tiruṭṭiruṭṭuḷ
   vēlē porumuṭ kaṭattut taṭattu viṭattiṭattu
   mālē viyalcilaik kāḻip pirāṉaruṇ māṟupaṭṭa
   nūlē yeṉavalait tāyeṉṉai yeṉṉai nuvaṟineñcē. 238
   1393 pularntapiṉ vaṟuṅkaḷam talaivikaṇṭiraṅkal.
   tāyō varumiṭam vaittār pukalit taṉimutalvar
   vēyō tarumaṇa mālaikoṇ māṇi viḻaiyavaivēṟ
   cēyō veṉaviṅku mēya pukārttuṟaic cērppartantār
   nīyōkoṇ ṭāypuṉṉai yēperi tāluṉ ṉeṭuntavamē. 239
   1394 talaivi pāṅkiyōṭuraittal.
   vāṉap piṟaikkuṇa meṉṟirun tēṉcaṇpai maṉṉarcaṭaik
   kāṉap piṟaikkuṇam pōṉṟālu naṉṟunaṅ kāmarkuḻaṟ
   ṟāṉap piṟaikkuṇam pōṟṟēyntu tēyntupiṉ cāyuṅkolō
   tēṉap piṟaikkuṅ kuḻaṉmuki lāyaṉpar ceyyunaṭpē. 240
   1395 talaimakaḷavalam pāṅkitaṇittal.
   mataṉīḷ puyattar kuṟipiḻai yārvaṇ kamalaiviṇvāḻ
   citaṉīḷvaṉ mīkat tuṟaivār cirapurac celvareṉap
   pataṉīḷ kaḻipperuñ cārpā laṭikkoḷum pāṉmaiyaṉṟi
   mutaṉī ṭaḻaiyav vitanīḷ kaviyai muṭikkoḷumē. 241
   1396 iṟaivaṉmēṟ pāṅki kuṟipiḻaippēṟṟal.
   maṟiyiṭat tēkoḷ perumāṉ pukali vaḻuttumaṉpar
   kuṟiyiṭat tēvan taruḷutal pōleṅkaḷ kōtaikuṟi
   ceṟiyiṭat tēvan taruḷuki līreṉcey tīrpaṭaruṅ
   kaṟiyiṭat tēcantiṉ pūñciṉai tāḻvaraik kāvalarē. 242
   1397 iṟaivimēl iṟaivaṉ kuṟipiḻaippēṟṟal.
   maḻaivara vōrntu mayilā ṭuṟuṅkuṉṟa vāṇarmaka
   ḷuḻaivara vōrntukoḷ ḷātōṭi vāṭi yuḻaṉṟavaṉeṉ
   yiḻaivara vōrntukoṇ ṭōṉcaṇpai yēttala riṟṟaṉatu
   piḻaivara vōrntucol lāḷeṉiṉyā ṉevaṉ pēcuvatē. 243
   1398 talaivi kuṟimaruṇṭamai tōḻi talaivaṟkuṇarttal.
   orukā leḻunteṟi yuntoṟuṅ kāymu ṉutirvaṉatērn
   torukālko ṉiṉkuṟi yeṉṟupal kālaṅkaṅ kuṟṟuḻaṉṟā
   ḷorukāṉ micaimuk kiḷaiyōṉ maṉṟāṭa luvanteṭutta
   vorukāleṉ ṉuṭpatip pōṉkāḻi mālvarai yōraṇaṅkē. 244
   1399 talaimakaṉ colliyakoṭumai talaimakaṭkuccollal.
   kāṭṭoṭu veṅkoṭuṅ kāṉyāṟu nīntiyik kārvaraicērn
   tīṭṭoṭu nittirai yillā taḻuṅkiya teṉṉaḷavō
   vāṭṭoṭu maṉṟuṇiṟ pārkāḻi nāta raruḷaṉaiyāy
   pēṭṭoṭu puḷḷumaṟ ṟēyeṉṟu kāvalar pēciṉarē. 245
   1400 eṉpiḻaippaṉṟeṉṟu iṟaivinōtal.
   pakalvā yuṟaṅki yiruḷvāy viḻittup pacunaṟuntē
   ṉukalvāy kuvaḷai yaṉaiyakaṇ ṇāḷiva ḷuṇmaiyeṉap
   pukalvāy pukalip purāṇar poruppiṟ purintiruntu
   mikalvāy puyattaṉpark keṉpaya ṉāya tiḷaṅkoṭiyē. 246
   1401 talaivi virunteṉavanta peruntakainilaimaikūṟal.
   iravē kuṟipiḻait tārpaka lēnammi liṉṉamutā
   taravē yuḷēṉeṉṟuṟ ṟāraṉṉai nalkeṉṟu cāṟṟiṉaḷyāṉ
   karavēyil cōṟu mutaṉmūṉṟu mōrntaṉaṉ kāḻippirā
   ṉuravē yuṟumoḻi yaṉṟeṉṟu nīṅkiṉa roṇṇutalē. 247
   1402 tāy tuñcāmai.
   paḻuttup paṭartirai yaṉṉaituñ cāta paṭiyevaṉmel
   leḻuttup paṭarval liṉamulai yāycaṇpai yeytiyaṉpar
   koḻuttup paṭarpuri kūṟṟaṅkoṉ ṟāraik kuḻīippaṇiyum
   vaḻuttup paṭaroru nalliru ḷōvinta valliruḷē. 248
   1403 nāy tuñcāmai.
   eṉkoṭu māmalan tīrppār pukali yikalilkalvi
   naṉkoṭu kēḷvi yilārurai pōṟṟuyi ṉaṇpoḻittup
   puṉkoṭu vāṉeṭum pōntiṉ karukkup puraipulaivāy
   vaṉkoṭu nāykurait tāṟkoṭuṅ kūṟṟum varavañcumē. 249
   1404 ūr tuñcāmai.
   malaiviti ceṉṉikaik koṇṭārmey yaṉpiṉ vaḻikaḻiyā
   nilaiviti yēttum pirama purēcar niṟaiviḻavō
   kalaiviti yāmavar kūttō nakarkaṇ paṭātataṟkeṉ
   ṟalaiviti yēyoru pāḻṅkūt turukkoṭu cārntatuvē. 250
   1405 kāvalar kaṭukal.
   cēṟanta kaṇṇi yorupākar kāḻit tiruttaḷiyu
   ḷēṟanta viṉpaṟaik kīyā tañartaru mippaṟaikkut
   tōṟanta vēṟumvaṉ kōṟanta tāruvun tuñcaloḻi
   māṟanta kāvalar vaṉkaiyum vāḻiya vāḻiyavē. 251
   1406 nilavu veḷippaṭutal.
   matiyē yuṇarnaṅ kulakkōtai kēḷvaṟku vāñcainaṟṟāy
   tutiyēy malarkkai yavaḷkōṉ mukakkaṇ ṭoṭalaritō
   nitiyē yaṭakka mamararu ḷuykku niṟaipukalip
   patiyēy pavarmati pōlaṭaṅ kāyeṉiṟ paṇpallavē. 252
   1407 kūkai kuḻaṟal.
   ellā vuyirkku miruṭīrt tiṭumem miṟaivalakkaṇ
   pollā niṉakkiru ḷuṇṭākku māṉiṉ puraiyuṇarntē
   kallā tavaraṇu kākkāḻi yaṉpareṅ kaṇṇetirnā
   ḷollā tavarilveṅ kūkāy kuḻaṟuta lottataṉṟē. 253
   1408 kōḻikural kāṭṭutal.
   kōḻikku vēḷuṭa ṉīṟāka nōkku kuḻakarkompil
   kōḻikku nāyakar mēviya vīḻikkuṅ kūṭalukkuṅ
   kōḻikku maṉpuṭai yārvarum pōtu kuraleḻuppuṅ
   kōḻikku nāṉceyta tīṅkeva ṉōcol koṭiyiṭaiyē. 254
   1409 varaital vēṭkai.
   pāṅki talaiviyaip paruvaralviṉātal.
   caṭaiyeṉa vēmiṉ ṟarittavar kāḻit taṭattilaṉṉap
   peṭaiyeṉa vēnaṭap pāyaṉpa reṉṟu peṟāmaiyiṉō
   vuṭaiyeṉa vēyaṉai mārcoṟ paṉivan tulāyatuvō
   viṭaiyeṉa vēmukat tāmarai vāṭutaṟ kētuveṉṉē. 255
   1410 arumaṟaicevili aṟintamaikūṟal.
   koṇṭalam pāṉa leṉuṅkaḷat tārveṅ kuruvaraivāy
   viṇṭalam pārpukaḻ vēntarai yeṇṇi viḻipaṉittēṉ
   kaṇṭalam pāvaliṟ kaittāyeṉ ṉeṉṉak kaṭaṟṟiraiyeṉ
   vaṇṭalam pāvaikoṇ ṭōṭiṟṟeṉ ṟōti maṟaittaṉaṉē. 256
   1411 talaimakaṉvaruntoḻiṟku arumaicāṟṟal.
   kūṭiya pācamo raintoḻin tēveṅ kurupparaṉmaṉ
   ṟāṭiya pāta maṭaivatu pōṉila vāynakarnāy
   nīṭiya kāvalar veṅkāva lainta ṉikaḻvoḻintē
   nāṭiya vaṉpariṅ keytaluṇ ṭākuṅko ṉaṉṉutalē. 257
   1412 talaivi talaimakaṉūrkkuccela voruppaṭutal.
   tārūr taṭampuyat tōṇip pirāṉaru ṭāṅkiyaṉpar
   cērū raṭaiyat taṭaiyeva ṉōmuṉ ciṟantavaraip
   pārūr pukaḻmiku nummū retuveṉap paṉṉiraṇṭu
   pērūreṉ ṟāreṅku nāntēṭic celvatu peṇṇaṇaṅkē. 258
   1413 pāṅki iṟaivaṉaip paḻittal.
   naṉkaṇmai yāraṇaṅ kēnammai yāḷu nalattarmalarp
   puṉkaṇmai yāḷar tiruttōṇi yāraṭi pōṟṟalari
   ṉiṉkaṇmai yātta luṭaiyāriṉ mēvippi ṉīṅkutalāl
   vaṉkaṇmai yāruṇmuṟ ṟāmpūlam vāṅkunar maṟṟavarē. 259
   1414 talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻital.
   vaḷakkuṅ kumamulai yāyuyi rōmpu makiḻnarnampāṟ
   kiḷakkuṅ karuṇai yilarā kutaṉaṅ keṭuviṉaivā
   ḷaikkuṅ kaṉaka matiṟkāḻi nāta raruḷiṉellām
   viḷakkuṅ katiriru ḷākuta lōrti viḻikkuṟṟamē. 260
   1415 kaṉavunalipuraittal.
   pūvalar cōlaip pukalip pirāṉaruḷ pōṟṟiyamun
   nāvala rātiyar nāmāyi ṉāṉaṉa vāṅkaṉavu
   māvalar kōtainal lāyneṉṉa lāriruḷ vantuvantu
   kāvalar mārputan tārviḻit tēṉoṉṟuṅ kaṇṭilaṉē. 261
   1416 kaviṉaḻipuraittal.
   aṉpē yavāvu pukalip pirāṟkaṉpu ḷāraiyuṉṉi
   yeṉpē veḷikkoṇ ṭiṭamēṉi vāṭi yeḻiliḻantu
   vaṉpē yuruvamuṟ ṟēṉap pirāṉai vaḻuttiyoru
   miṉpē yuruvamuṟ ṟāḷeṉpa rāleṉ viyappatilē. 262
   1417 talaimakaḷ taṉṟuyar talaivaṟku uṇarttalvēṇṭal.
   cēvāynañ caṇpaip pirāṉaic cumakkun tiṟattaṉumō
   rēvāy viḻiyai varutti yuruppat teṭuttuḻaṉṟa
   māvāy kataiyuṭaṉ yāṉpaṭum pāṭum vakutturaittup
   pāvāy varuna revarēnaṅ kāvalar pālaṭaintē. 263
   1418 niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
   eppōtu niṉṉu ḷamarvārkkoṉ ṟōtavaṅ keytuvaryār
   ceppōtu koṅkait tiruvaṉai yāytiru māloṭayaṉ
   muppōtu mēttum pukalip pirāṉem mutaliḷañcē
   yoppōtu ṉaṉparkku nīyē yurainiṉ ṉuḷattatuvē. 264
   1419 alarpārttuṟṟa accakkiḷavi.
   nallā roruvarkaṟ ṟūṟṟavu māṟṟiya nampukali
   vallā roruva ralartūṟṟa vāṟṟilar maṟṟavarum
   pallār kaḷunaṉi tūṟṟalar yāṉep paṭipoṟuppēṉ
   villār matinuta lāyniṉai tōṟeḻum veytuyirppē. 265
   1420 āṟupārttuṟṟa accakkiḷavi.
   tōḷā maṇicaṇpai vāḻvaṭu kēcaṉ ṟuṇaiyaṭikkē
   yāḷā ṉavarnam puṭaicārn tiyaṟṟu maruṇmaṟantu
   vāḷā viruppatu kaṇṭuṅ koṭiya vaḻiyeṉaiyuṅ
   kēḷā teḻuntavar pāṟcellu māleṉ kiḷarmaṉamē. 266
   1421 kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
   nīrē nilāmaṉa mēpiṟi tāku nilāmaṉamē
   kārē karumpaṉai yēkuyil kūvuṅ karumpaṉaiyē
   pārē paravalai yēmaya ṟīyap paravalaiyē
   vārēkoḷ vārala rēkāḻi yārkkaṉpar vāralarē. 267
   1422 taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭukiḷavi.
   paṉṉāka vēṇip pirāṉkāḻi cūḻum paṉittuṟaivāy
   niṉṉāka muṟṟum pacantā yacaintukaṇ ṇīrukuppāy
   muṉṉāka mēvi yakarum paṉaiyalar mūḻkiniṟpāy
   puṉṉāka mēniṉai nīttakaṉ ṟārumep puṇṇiyarē. 268
   1423 talaimakaḷ neṟivilakkuvittal.
   maṉṉuṅ koṭumalar tīrppār pukali maṟantumaṟṟoṉ
   ṟuṉṉuṅ koṭuviṉai yāriṉaṅ kāvalark koṇṭoṭiyē
   paṉṉuṅ koṭuvari yāḷi yarikari pampiyiru
   ṭuṉṉuṅ koṭuneṟi vāraṟka nīyeṉṟu collukavē. 269
   1424 kuṟivilakkuvittal.
   poṟivā yaravaraip puṇṇiyaṉ kāḻip poruppaṇaṅkē
   neṟivā yemaruṭ cilarkuṟip pāloṉṟa ṉīruṇarvār
   kaṟivāy naṟuñcan taṉaccāral vēral kalantapoḻiṟ
   kuṟivāy varuta ṟakāteṉṟu kūṟunaṅ koṟṟavarkkē. 270
   1425 veṟivilakkuvittal
   pāṭutaṟ keṇṇiya yāṉmala māti paṟittaruḷiṟ
   kūṭutaṟ keṇṇiya kōṉcaṇpai yēttunar koḷḷumiṉpa
   nīṭutaṟ keṇṇi yavartaru nōyniṉai yātuveṟi
   yāṭutaṟ keṇṇiya vaṉṉaikkoṉ ṟōti yakaṟṟaṇaṅkē. 271
   1426 piṟar vilakkuvittal
   puriyoṉṟu kūḻainal lāyaṉpar tammaṇam pōṟṟiyayāṉ
   viriyoṉṟu maṟṟaiyar tammaṇam pōṟṟum vitiyumuṇṭō
   variyoṉṟu mēṉi yaraṉkāḻi veṟpi lariyaiyavāy
   nariyoṉṟu peṟṟoḻi vārumuṇ ṭōvinta nāṉilattē. 272
   1427 kuravarai varaivetir koḷḷuvittal
   tīṅkōy pukalic civaṉā rumaiyoṭu cērntuṟaiyu
   mīṅkōy malaiyaṉ ṟiruñcuṉai vīḻa veṭuttaḷittār
   tāṅkōy varunacai yōṭuṟu pōtu tavānamareṉ
   pāṅkōy varaivetir koṇṭiṭu māṟu pakarukavē. 273
   1428 varaivukaṭātal
   viṉaviya cevilikku maṟaittamai viḷampal
   valanīr viṟaṟkaḻa lōyaṉṉai yeṉṉainam mātarmuka
   nalanīr melivuṟṟa teṉṉeṉa neṉṉa ṉaviṟṟiyaciṟ
   ṟilanīr paraṉcaṇpai cūḻkaṭal vāyppukka teṉṟuviḻik
   kulanīr kaviḻppamey vāṭiṉa ḷāleṉṟu kūṟiṉaṉē. 274
   1429 alaraṟivuṟuttal
   naṉmālai koṉṟaiyun tumpaiyu mākkiya nampareṉpu
   vaṉmālai yumpuṉai vārkāḻi vāṇar varaiyiṟaivā
   taṉmālai yaṉṟi yorumata vēḷpal carantoṭukka
   niṉmālai yuṟṟavaṭ kūralar cūḻntu neruṅkiyatē. 275
   1430 tāyaṟivuṇarttal
   naṉkaṇṭu māṟaṭi yēṟkaruḷ vārnaṟu nāvaṉmalarp
   puṉkaṇṭu nīḻali ṉārcaṇpai nāṭṭup puṉitavaṉṉai
   miṉkaṇṭu tāḻu maruṅkuṉal lāṇmulai mēṟparanta
   poṉkaṇṭu neṭṭuyirt tāḷiḷai yāṭkeṅṅaṉ pukkateṉṟē. 276
   1431 veṟiyaccuṟuttal.
   acattuk kiraṅkuki lārkāḻi vāḻu mavareṉavō
   racattuk kiraṅkuki lāḷāyi ṉāḷeṅka ḷaṉṉaiyuniṉ
   vacattup paṭumoru māṅkuyil cōrntu mayakkamuṟṟa
   vacattup pataittalkaṇ ṭāḷveṟi yāṭaṉ matittaiyaṉē. 277
   1432 piṟar varaivuṇarttal.
   paṇṇava rēttu kuruliṅka caṅkamam paṟṟupatik
   kaṇṇavar kāḻik kaḻukkuṉṟa mālvaraik kāvalamuṉ
   viṇṇava rattiru mātaiyic citta vitamporuva
   maṇṇava rittiru mātaiyic cittu mayaṅkuvarē. 278
   1433 varaivetirvuṇarttal.
   murukōṭu muṉṉa muṉintēṟ ṟamarttavem moykulattōr
   tirukōṭu niṟpatu tīrntunaṉ kēṟṟuc ciṟappaḷippā
   rirukōṭu kōṭṭuk kaḷiṟṟāy varaiveṉ ṟeḻutariṉī
   kurukōṭu vaṇṭuṟaṅ kuntaṭaṅ kāḻiyeṅ kōṉvaraikkē. 279
   143 varaiyunāḷuṇarttal.
   āruṟṟa vēṇik kamalarpoṟ ṟōṇi yamalarveṟpiṟ
   cīruṟṟa kōtaik kuḻalvēṭku nāḷitu tērntukoṇmō
   kāruṟṟa cōlaik kaṇipū malarntu kalaimatiyoṉ
   ṟūruṟṟa pōtalla vōmaṇaṅ kāṭṭumem mūraṇṇalē. 280
   1435 talaimakaḷaṟivu talaimakaṟku aṟivuṟuttal.
   viḻiyēṟu neṟṟi yuṭaiyār koṭiyilveḷ ḷēṟamaittār
   moḻiyēṟu cīrkeḻu caṇpainaṇ pāmuḻu muttamulai
   yuḻiyēṟu pīruṅ kaḻalum vaḷaiyu muṇarntuṉakkup
   paḻiyēṟu meṉṟu maṟaittā ḷeṉaiyum pacuṅkoṭiyē. 281
   1436 kuṟipeyarttiṭutal.
   poruvā rilāta puyattār pukalip purāṇarveṟpiṉ
   maruvār toḻuṅkaḻa lāyip poḻilamar mātavippā
   loruvār palarum varuvā raṇimaiyi ṉōvimaṇik
   kuruvār nakaiyoṭu celluti cēymaik kuṟikuṟittē. 282
   1437 pakalvaruvāṉai iravuvarukeṉṟal.
   kativāy viruppaṅ kaḻalā teṉakkuṅ kaṭaikkaṇitta
   nativāy caṭaiyar kotivāy maḻuvar nayantamaru
   nitivāy pukalip pativāy maṭantai nikariṉmuka
   mativā yamutu pakalvā yaṭaivatev vāṟaṇṇalē. 283
   1438 iravuvaruvāṉaip pakalvarukeṉṟal.
   ukalvāy viṉaiyuṭai yēṉyā ṉeṉaveṉak kōṅkaruḷcey
   mikalvāy pukali nakuvaṭu kēcaṉ viyaṉcilampi
   ṉikalvāy kaḷiṟṟaṇṇa lēmātar cevviḷa nīriraṇṭum
   pakalvā yaṭaiyiṉaṉ ṟōnala māya payaṉṟarumē. 284
   1439 pakaliṉu miraviṉum payiṉṟu varukeṉṟal.
   pukalum varavuñ celavumil vēṇu purēcaraṉpu
   nakalum viravunar pāluṟu pōḻtu naviliṉoṉṟō
   vikalu maravun toḻumalku lāḷiṉ piṉitaṭaiyap
   pakalu miravum payiṉṟē varuka pakaṭṭaṇṇalē. 285
   1440 pakaliṉumiraviṉum akalivaṇeṉṟal.
   ētilar vāyala rāmpaka leṉpaṇi yēṟṟaruḷuñ
   cūtilar kaṇṇala rāmiru ṇīvariṟ ṟōṉṟumiru
   pōtila reṉṉum pukaḻmēvaṇ ṇālaṟ putarvalappāṉ
   mātilar piṭṭukku maṇcuman tārcaṇpai mālvaraikkē. 286
   1441 uravōṉāṭumūruṅkulaṉumarapum pukaḻumvāymaiyuṅkūṟal.
   poṉṉāṭu pōṟṟum pukalip purāṇar pukaḻpporuppiṟ
   koṉṉāṭu vēlvalaṅ koṇṭutaṇ ṭāviṟal koḷpavani
   ṉaṉṉāṭu mūruṅ kulaṉu marapu nakupukaḻu
   maṉṉāṭu meyyu maṇañceyu mātai maṇañceyiṉē. 287
   1442 āṟupārttuṟṟa accaṅkūṟal.
   vēṭṭuk kuḷirnakai yāḷiṉpa nīvaral vēlavaveṉ
   pāṭṭuk karuḷum paraṉkāḻi nātaṉ pacumpoṉmaṉṟa
   māṭṭup puliyara vōvaḻi nērpuli vallaravu
   kāṭṭuk kaḷiṟuna māvattuk kātta kaḷiṟalavē. 288
   1443 āṟṟāttaṉmai āṟṟakkūṟal.
   paccai mayiloru pāluṭai yāyeṉum paiyaravak
   kaccai yaraikkacait tāyteṉṟal cīṟuṅ kalanteṉume
   ṉiccai muḻutumeṉ ṉaṉpareṇṇātamai yeṉṉeṉumvaṇ
   koccaiyuṉ ṉāri ṉaḻumviḻu mōreṅ kulakkoḻuntē. 289
   1444 kāvaṉmikavuraittal.
   nīṅkum poḻutukoṉ ṉākātu taṉṉai niṉaippitteṉṉai
   vāṅkum poḻutuṭ kuṟitta pirāṉcaṇpai mālvaraivā
   yōṅkum poḻutu vaṟitākku vāykai yuṟavaṇaittut
   tūṅkum poḻutum viṭāraṉṉai māroru tōkaiyaiyē. 290
   1445 kāmamikavuraittal.
   koṭkum pulaṉuṭai yēṉañar tīrkkuṅ kuḻakarcaṇpai
   naṭkum payaṉaṭai yārpōṟ kalaṅkuva ṇallamutu
   muṭkum varukkaic ciṟukōṭṭut tūṅku morukaṉipōṟ
   peṭku muyirciṟi tāyiṉuṅ kāmam peritaiyaṉē. 291
   1446 kaṉavunalipuraittal.
   naṉavē yeṉakkaruḷ vārkāḻi vāṇar nakuvaraivāyp
   puṉavē yaṭuvaḷait tōḷā ḷiraviṟ pukuntuyiliṟ
   kaṉavē ciṟantateṉ pāḷala rōvaliṟ kāṇumatai
   yuṉavē koṭiyateṉ pāḷiṭai nīṅkali ṉuttamaṉē. 292
   1447 kaviṉaḻipuraittal.
   varumanta māruta muṉṟi lulāñcaṇpai vāṇareṉaip
   porumanta kāram puṭaippā raruḷuru puṇṇiyarpāṟ
   ṟarumanta mātava meytār paṭaitta taṉamporuva
   varumanta mēṉi yaḻakaṇṇa lēkoḷḷai yāyiṉatē. 293
   1448 oruvaḻittaṇattal.
   taṉpatikkakaṟci talaivaṉcāṟṟal.
   karumpē kamuku kamukēteṉ ṉeṉṉuṅ kaḻaṉiyemmū
   rarumpē porumulai yāykuṟai yoṉṟuṇ ṭatumuṭippāṉ
   porumpē raṭalviṭai yāṉkāḻi yūrvaḻi pōyuṅkaḷūr
   virumpēr maraiyitaḻ mūṭit tiṟakkumuṉ mēvuvaṉē. 294
   1449 meṉcoṟpāṅki vilakkal.
   iṭaikkuṟai yuḷḷa vivaḷkuṟai yaṉṟimaṟ ṟētukuṟai
   viṭaikkuṟai koṭṭilvai kuntañcey tōṉiṇṭai mēviyapā
   caṭaikkuṟai mutti ṉaḻakucey caṇpai yaṭaivaḻakē
   paṭaikkuṟai yoṉṉalar mārpāk kiyaviṟaṟ pārttipaṉē. 295
   1450 talaivaṉ nīṅkalvēṇṭal.
   muṭiyārai vēynta perumāṉ pukali muḻumutalva
   ṉaṭiyārai nīṅki yirukkiṉuṅ koṅkai yaṭarmaruṅkuṟ
   ṟuṭiyārai nīṅki yirukkaki lēṉiṉṉuñ colluvateṉ
   koṭiyārai cūḻeyi liṉṟēceṉ ṟiṅkuk kuṟukuvaṉē. 296
   1451 talaivaṉaip pāṅkiviṭuttal.
   eṉṟār koṭimatiṟ kāḻip pirāṉaiyeṇ ṇātavariṉ
   meṉṟār malarkkuḻal cōrvatu yāṉcolla vēṇṭuṅkolō
   kuṉṟār mulainiṉ koḻunartam mūrkkoru kōḷkuṟittuc
   ceṉṟā reṉumuṉam vantā reṉavantu cēraṇṇalē. 297
   1452 pāṅki talaivikku avaṉcelavuṇarttal.
   toṭaiyēṟi vaṇṭu tuyilkuḻa lāytuya rātitukēḷ
   viṭaiyēṟi kāriya moṉṟaṟup pāṉcaṅkam veṇmuttanīr
   maṭaiyēṟi yīṉum pukaliceṉ ṟārkuḻai vāyuṅkaḷkaṭ
   kaṭaiyēṟi mīḷumuṉ ṉēvaru vēṉeṉṟu kāvalarē. 298
   1453 talaivi neñcoṭupulattal.
   naṉṟōti nūlpala vōrntārkku mītu nalantarumē
   tuṉṟōti paṅkuṭai yārcaṇpai nāyakar tōḷamarvi
   loṉṟōti yeṉpaya ṉāmeṉun tōḷa ruṉaippiriyē
   ṉeṉṟōti muṉpirin tārteḷin tāriṭat teṉpiḻaiyē. 299
   1454 ceṉṟōṉīṭaliṟ kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
   viraimē viravala rēyaṉṉai mārum viravalarē
   karaicūḻ karuṅkaḻi yēyū ralarpa karuṅkaḻiyē
   tiraicāl ciṟaikkuru kēyeḷi yēṉveñ ciṟaikkurukē
   varaitīrveḷ vārkkurai yēcaṇpai yāraiyuḷ vārkkuraiyē. 300
   1455 talaiviyaip pāṅki āṟṟuvittal.
   pācaṅ koṭuvarun tāteṉṉai yāḷum paraṉpukali
   nēcaṅ koṭututip pārnakar niṉṟu nikaḻkuṭiñai
   yōcaṅ koṭumuttu muntutal pārava rūriṉmauval
   vācaṅ koṭuvaral pārmāta rāymanta mārutamē. 301
   1456 neñcuniṉaintiraṅkal.
   kañcan toṭarntu varuṅkaḻa lārpiṉ kaṉintutoṭar
   neñcan toṭarntuṭaṉ ceṉṟatu vōviṭai niṉṟatuvō
   vañcan toṭarntupiṉ mīṇṭatu vōvaṉṟi māṇṭatuvō
   nañcan toṭarntu polikaḷat tārcaṇpai nāṭṭakattē. 302
   1457 neñcoṭukiḷattal
   mañcē porukaḷat tārkāḻi vāṇar varaiyileṉai
   nañcē yeṉaveṟut tañcēleṉ ṉārvaḻi naṇṇiyaveṉ
   ṉeñcē yavareṉcoṉ ṉāratu kēṭṭapi ṉīyeṉcoṉāy
   vañcē yuḷārko lilārkoleṟ kōtu maṟaiyoḻittē. 303
   1458 oruvaḻittaṇattal
   kaṭaloṭu pulampal.
   aruntiya nañcamuṉ kāḻip pirāṉuk karuḷiyanī
   varuntiya veṟketu ceyyāyeṉ kēḷvarvai vēlvalattiṟ
   poruntiya ṉōkki murukaṉeṉ ṟeṇṇiṉai pōlumavar
   tiruntiya tērcel vaḻiyaḻit tēṟun tiraikkaṭalē. 304
   1459 āṟṟoṭu pulampal.
   mūvalcey vārpuṉal cūḻumai yāṟu mutukuṉṟamveṇ
   ṇāvalcey vārniḻal mēya pirāṉcaṇpai nāṭṭiṉiṉṟu
   mōvalcey vārnurait tūcāṉ maṟaintiṅ koḻukuvaiyeṟ
   kāvalcey vārtoḻil kūṟaṟku nāṇikkol kāviriyē. 305
   1460 puḷḷoṭu pulampal.
   piriyā revarkol koḻunarai yōrvaraip peṇṇaṉṟimāṟ
   kariyār pukalinal lāreṉai nōkki yacippareṉṉē
   variyār ciṟaiyaḷi kāḷaṉṟil kāṇmaki ḻōtimaṅkā
   ḷuriyār pirivari yārāka vāṟṟu muṟutavamē. 306
   1461 kaiyaṟukiḷavi
   maṭalē polikoṉṟai mālikai yāṉvaḻut tēṉaiyuṅkai
   viṭalē tuṇipeṉak koḷḷāta vaṉcaṇpai meynnakarcūḻ
   kaṭalē kaḻikkarai yēkaitai yēkuḷir kāṉaṉmaṇaṟ
   ṟiṭalē talaivarcol cūḷuṟa vāluyir tēmpuvaṉē. 307
   1462 kūṭaliḻaittal
   viḻikkun tirunuta lāṉkoṭi yēṉvev viṉaiyaṉaittu
   maḻikkun tiṟaluṭai yāṉkāḻi cūḻtuṟai yāycuvaittēṉ
   moḻikkuṅ kumamulai yāḷviral kaṉṟaveṇ muttamaṇaṟ
   cuḻikkuṅ kaḻikku moḻikkuṅkaṇ ṇīreṉṟu tuṉpuṟumē. 308
   1463 cūḷuṟavu poyyeṉṟal
   meyttā ritaḻiyar vēṇupu rēcar virituṟaiyaṉ
   puyttārveḷ ḷōtimañ cāṉṟāka muṉṉa muraittiṭucūḷ
   poyttā ravarvarun tātirun tāratu pōṟṟimeyyeṉ
   ṟeyttār varuntuva reṉṟāṉaṉ ṟāṉmuṉ ṉeḻuttiyalē. 309
   1464 maṭamaikūṟal.
   perukuṟu nīrveṉ matiṟkāḻi yāruṇ peruviṭampōṟ
   karukuṟu pōtaṭi cūḻpāmpu māvuṅ kaṭantaḷiyē
   ṉarukuṟu vārporuṭ ṭimmeli vōviṉṉum yāṉaṭaivēṉ
   murukuṟu kūḻainal lāymaṭa vōritu muṉṉuvarē. 310
   1465 taṉṉuṭkūṟal
   puritaru ceñcaṭai yārkāḻi nātar poruppartanta
   viritaru veppa mavarūr vaḻivaru meṉpuṉalyāṟ
   ṟiritaru māṟu paṭivōmav vīrmpuṉa līrttuvaru
   maritaru paintaḷir pōrppōnam mēṉi yaṭaṅkalumē. 311
   1466 pāṅki talaimakaṭkut talaivaṉvantamaiyuṇarttal
   kaṇpoḻi nīrun taṉimaiyum pīruṅ kaḻalvaḷaiyum
   paṇpoḻi vāymayi lēyiṉi yētuniṉ pāluṇarmō
   viṇpoḻi nīrvaitta ceñcaṭai yārviḷaṅ kumpukali
   naṇpoḻi yārmaṇip poṟṟē roṭumiṅku naṇṇiṉarē. 312
   1467 vantōṉṟaṉṉōṭu pāṅki nontuviṉātal
   naṉavi ṉuṇarntili rāyiṉu meṅka ṇaṟuṅkoṭiyaik
   kaṉavi ṉuṇarntirup pīruṇmai yēyeṉiṟ kaṇṭaṉirō
   ciṉavi ṉutaṉmulaip pīruṅkaṇ ṇīrumuṭ cēruntuṉpu
   maṉavi ṉiṭaiyar kaḻumalat tārvarai maṉṉavarē. 313
   1468 talaivaṉ pāṅkiyoṭu nontuviṉātal
   vīḻvatu kaṇmutta mōmulai mēlaṇi veṇmuttamō
   cūḻvatu pāyala rōvayal vāynaṭut tōyalarō
   pōḻvatu mālaikol vēlaiko lōtu pulaiyaṭiyēṉ
   vāḻvatu ceyta pirāṉkāḻi nātaṉ varaiyaṇaṅkē. 314
   1469 pāṅki talaiviyai āṟṟuvittirunta arumaikūṟal
   ceyirmuṭi yāvitan tīyōrk karuḷcaṇpaic celvartuvaḷ
   payirmuṭi yāvitam peymaḻai pōlap paravaruḷāṉ
   mayirmuṭi yāvitam poṉpōrt teḻukoṅkai maṅkaikkiyā
   ṉuyirmuṭi yāvitaṅ kāttēṉ varuttamuṟ ṟuttamaṉē. 315
   1470 varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟpirital
   eṉporuṭ pirivuṇarttu ēntiḻaikkeṉṟal
   oruvā vaḷaccaṇpai yōvār kavuṇiyark kōṅkupaimpoṉ
   ṟiṭuvā vaṭutuṟai yiṟkoṭut tārtan tiruvaruḷāṉ
   maruvā varuñcuram pōyvaru vēṉuṅkaṇ maṅkaikoṅkaip
   poruvā vilaikoṇṭu mātē pukaṟiyap pūṅkoṭikkē. 316
   1471 pāṅki niṉporuṭpirivurai nīyavaṭkeṉṟal
   tāyē yaṉaiya karuṇaip pirāṉṟiruc caṇpainakar
   pōyē varuval pukaṟiyeṉ pāypuṉmai pūṇṭuḻalum
   pēyē yeṉiṉum pirivurai yōtavuṭ pēṇuṅkolō
   nīyē yurainiṉ piriveṅkaḷ vāṇuta ṉēriḻaikkē. 317
   1472 nīṭēṉeṉṟavaṉ nīṅkal
   toṭainilai vēṇip pirāṉkūṭal vāyccoṉmuṟ ṟūkkuṟunū
   liṭainilai yeyti ṉuṭaṉeyta lāmaṟ ṟirunilaiyum
   paṭainilai nōkki kaḻuttiṟpoṉ ṉēṟap pacumpoṉuṅkaḷ
   kaṭainilai yiṟkuvip pāṉceṉṟu mīḷuval kāḻimaṭṭē. 318
   1473 pāṅki talaimakaṭkut talaivaṉcelavuṇarttal
   valampuri nērniṉ kaḻuttiṟpoṉ ṉēṟṟiyuṉ vaṇṇamulaik
   kulampuri yumpo ṉiṟakkiṭu paimpoṉ koṇarvataṟkē
   yulampuri tōḷaṉpa riṉṟuceṉ ṟārmaṉa moṉṟunaṉṟu
   ṉalampuri kāvaṟ kamaittaraṉ kāḻi naṟunutalē. 319
   1474 talaimakaḷiraṅkal
   cīrār kavuṇiyar pōṟpālai neytal ceyavumeṉpō
   rērār mayilceya vuṅkaṟ ṟuḷārko liṟaipukalit
   tārār puyattar tamaiyu memaiyun taḻuuntuyara
   mōrār poruḷkuṟit tēcuram pōyiṉa tottataṉṟē. 320
   1475 pāṅki koṭuñcoṟcollal
   kayalār puṉaṟpal vayalārteṉ kāḻik kaṭavuḷveṟpil
   viyalār mayilaṉai yāyār poruṭṭaṉpar mēviyatō
   riyalār maḻaikka ṇeṉaṉmeymmai yāka viraṅkuvaiyē
   layalā raṟiyavuṅ kūṭumaṉ ṟōniṉ ṉakattatuvē. 321
   1476 talaivi koṭuñcoṟcollal
   aṇṇāveṉ pārtuyar naṇṇā vakaiyaru ḷaṇṇalvaraip
   peṇṇā tarañcey pirāṟpaṇi yāriṟ piṟartuyara
   meṇṇā maṉamu maṉamākaṇ ṇōṭṭa milātakaṇṇuṅ
   kaṇṇā vavarpiṟap pumpiṟap pācaṇpaik kārikaiyē. 322
   1477 varukuvar mīṇṭeṉap pāṅki valittal
   kāḻiyam māṉaik kaḻukkuṉṟiṟ pōṟṟuṅ kaḻukumaṉṟu
   vīḻiyoṇ vāymayil vīṇkaḻu koṉṟutaṉ meṉpeṭaikaṟ
   pūḻiveṅ kāṉveyil cārā tiṟakuṭ pukappurital
   vāḻikaṇ ṇuṟṟumap pālē kuvārkoṉam maṉṉavarē. 323
   1478 paruvaṅkaṇṭu perumakaḷpulampal
   katikkum pukalip pirāṉṟiru nīṟṟilik kāṉakattut
   titikkun taḷavam viḷarttaṉa koṉṟai civantaṉamey
   patikku mavaṉmey valatti ṉiṭattiṟ pacantaṉatōṇ
   matikkuṅ kaḷattiṟ kaṟuttaṉa kāraṉpar vantilarē. 324
   1479 ikuḷai vampeṉṟal
   maruva maruva viṉikkum pirāṉcaṇpai vāṇarvemmai
   yoruva varuvi maḻaiyeṉac ceyyuḷoṉ ṟōrpulavaṉ
   ṟiruva muṟacceyap peytateṉ ṟōtun ticaimuṟṟuṅkārp
   paruva mituveṉal vampēnam pērkoḷ paṉimoḻiyē. 325
   1480 iṟaimakaḷ maṟuttal
   naṉaiyīṉ ṟaṉapacuṅ koṉṟaika ṭōṉṟi nakamalaru
   muṉaiyīṉṟa muttalai vēlaṇṇal kāḻi mutukuṉṟiṉmiṉ
   ṟaṉaiyīṉṟa kārpparu vampoymmai yāleṉac cāṟṟuniṉco
   leṉaiyīṉṟa tāyvanti yeṉṉuñcoṟ pōlu miḷaṅkoṭiyē. 326
   1481 avartūtākivantaṭaintatu ippoḻuteṉat tuṇaivikūṟal
   nīrvanta tōṇi purattīcar veṟpi ṉikaḻparuvak
   kārvanta teṉṟu karutinai yēṉaṅ kaṭaimaṟaikkum
   pārvanta poṉṉoṭu mārvan tavātaṉpar paṉmaṇippoṟ
   ṟērvanta tōtanam mūrvanta tāvit tirumukilē. 327
   1482 talaimakaḷ āṟṟal
   paḻiyē yaṟanal vaḻiyē yulakam parippavarcol
   viḻiyē yalarceyu māṟoḻuṅ kāḻi vimalarcevvāy
   moḻiyē yeṉattuṇin tēṉiṉi muṉṉaleṉ muṉṉukaṭaṟ
   kuḻiyēy tarakkoḷ puṉalmāṉ kuḷappaṭi koḷ puṉalē. 328
   1483 avaṉ avaṭpulampal
   kārkoṭi teṉṉuṅkol kūṭalu ṟātu kaviḻkkumviḻi
   nīrkoṭi teṉṉuṅko leṉṉaic cumantu nikaḻtarumit
   tērkoṭi teṉṉuṅko lūrkoṭi teṉṉuṅko ṟīrariya
   nārkoṭi teṉṉuṅko ṉammāṉ pukali naṟunutalē. 329
   1484 talaimakaṉ pākaṉoṭucollal
   ārōṭu koṉṟaiyun tumpaiyuñ cūṭu maḻakarama
   rērōṭu vāḻvayaṟ kāḻiyil vāḻi yiyalvalavā
   pīrōṭu cintukaṇ ṇīrōṭu vāṭumoru peṇmuṉamik
   kārōṭu muṉṉanan tērōṭu māṟu karutukavē. 330
   1485 talaimakaṉ mēkattōṭu collal
   teṇṇīr paruki yeḻumukil kāṇan tiruntiḻaimu
   ṉaṇṇīr naṇuki ṉiṟaiyavar kāḻinaṇ ṇāriliru
   kaṇṇīr poḻiyumav vennī ramalaikain nīrnikara
   maṇṇī rulakeṉap pōrkkumoṇ ṭēru maṟitarumē. 331
   1486 pāṅkivalampurikēṭṭu avaṉvaravaṟivuṟuttal
   valampuri yēṟku nalampuri vārvaṇ ṭuḻāyaṇikā
   valampuri yēmeyk kiṭuvaṭu kēcar varainiṉakka
   valampuri yētamoṉ ṟuṇṭuko lōvaṉpar vantaṉarveḷ
   valampuri yēyiṉi tārkkiṉṟa tōrkoccai māmayilē. 332
   1487 valampuri kiḻatti vāḻttal
   vaḷḷiya vaṉpar varaveṉak kōtiyeṉ vāṉṟuyaran
   taḷḷiya caṅkamaṅ kampuṉai vārtiruc caṇpaivaḷa
   roḷḷiya ñāṉacam pantap pirāṉmu ṉolittalceyum
   veḷḷiya muttiṉ ṟirucciṉṉam pōṉṟu viḷaṅkuvē. 333
   1488 talaimakaṉvantuḻip pāṅki niṉaittamaiviṉātal
   naṭattē payilkaḻa lārcaṇpai nāṭaṉṉa naṅkaikoṅkaik
   kuṭattē niṟaintapo ṉōkkātu vēṟupoṉ koḷḷaneṭuṅ
   kaṭattēceṉ ṟīruṇṭu kollōvam mātuṅ kalaṅkaliṉeñ
   ciṭattē payiṟal valattē yayilko ḷiṟaiyavarē. 334
   1489 talaivaṉ niṉaittamaiceppal
   paṭantoṟuñ cemmaṇi vāyppaṇi pūṇpāṉ paṅkayappūn
   taṭantoṟu maṉṉa malicaṇpai nāṭaṉṉa tāḻkuḻalōr
   tiṭantoṟu mēviven tīviṉai yēṉaṉi ceṉṟaceṉṟa
   viṭantoṟu nīniṉ maṭappāvai yōṭu miyaṅkiṉaiyē. 335
   1490 talaivaṉ āṟṟuvittirunta arumaiviṉātal
   kaṉṉā rurittatu pōleṉṉai yāṇṭa karuṇaippirāṉ
   ṟuṇṉār matiloru mūṉṟuñcuṭ ṭōṉcaṇpait tolvaraivāyp
   poṉṉā raṇimayil yāṉummi ṉiṉṟaṅkup pōkiyapi
   ṉeṉṉā ruyiraiyev vāṟāṟṟu vittiṅ kiruntaṉaiyē. 336
   1491 talaiviyaip pāṅki āṟṟuvittirunta arumaikūṟal
   kaṭalcūḻ pukalip perumāṉ ṟirunutaṟ kaṭpolivai
   yaṭalcūḻvai vēliṟai vāciṟi tōti yalarppakaḻi
   yuṭalcūḻ vatucaṟ ṟoḻittuniṉ vāymai yuraittaḷittēṉ
   maṭalcūḻ karuṅkuḻal veṇṇakaiccevvāy mayiliṉaiyē. 337
   1492 varaivumalivu.
   kātalaṉmulaivilaiviṭuttamai pāṅki kātalikkuṇarttal
   ārū raṭaṅka muṉaṅkuṇṭai yūrne laṭaṅkavuytta
   kārūr kuṟaḷiṟ pukalip pirāṉviṟṟa kartteṭuttāṅ
   kērūr kaḷiṟu micaiyēṟ ṟupuvan tiṟakkiṉanam
   mōrūr mulaivilai yeṉṟaṉpar nalkupoṉ ṉoṇṇutalē. 338
   1493 kātali naṟṟāyuḷḷamakiḻcciyuḷḷal
   poṉṟā vaḷamaip pukalip pirāṉmaṇam pūṇṭumukiṉ
   miṉṟā vimayam pukutaru kāṉmakiḻ mēṉaiyaippōṟ
   kuṉṟā viṟaluṭai yārmaṇam pūṇṭu kuṟukiṉammūr
   naṉṟā maṇavaṇi kaṇṭāy makiḻtaru nammiṉumē. 339
   1494 pāṅki tamarvaraivetirttamai talaimakaṭkuṇarttal
   mēṟṟā rakaiyi ṉarumpār poḻiṟcaṇpai vittakarveṇ
   ṇīṟṟā raṭalviṭai yēṟṟā raruḷi ṉiṟaimakiḻviṟ
   pōṟṟār muṭiyiṭa ṟuṅkaḻa lārtanta poṉmuḻutu
   mēṟṟār namariṉit tūṟṟā rayalava rīrṅkoṭiyē. 340
   1495 talaimakaḷ uvakaiyāṟṟātu uḷattoṭukiḷattal
   araveḻun tārkku mavircaṭai yārcaṇpai yāḷarveṟpi
   luraveḻun tārkku muruvuṭai yārnama tūrakattē
   varaveḻun tārkkum pakalē yikaliṉ maṇamuraca
   miraveḻun tārkku muruva milārmura ceṉceyumē. 341
   1496 talaivaṉaip pāṅki vāḻttal
   maṉṉum pukalip pirāṉkaṭa vūril vaḻuttoruvaṟ
   ṟuṉṉuṅ koṭuñcama ṉaitteṟal pōlac cuṭarilaivēṉ
   miṉṉuṅ karattarim mātuyirk kūṟṟam vilakkiṉareṉ
   paṉṉun tiṟatta tavarvāḻka vāḻkavip pāreṉṟumē. 342
   1497 talaivi maṇamporuṭṭāka aṇaṅkaippāranilaikāṭṭal
   ceyyē malicaṇpai yārpāṟ kavuri tiruvaṭikaṇ
   moyyē rurukku maṇipaṇin tāṅkim mutukuṉṟiṉvāy
   maiyē polikaṇ maṇamporuṭ ṭāka makiḻntaṇaṅkaik
   kaiyē kuvittup paravutal kāṇkaniṉ kaṇviṭuttē. 343
   1498 aṟattoṭuniṟṟal.
   parānilaikaṇṭatalaivaṉ makiḻtal.
   nātaṉmai tāya kaḷattāṉ pukali nakuvaraimā
   ṉōtaṉmai cāṉam maṇamporuṭ ṭāka vuvantaṇaṅkait
   tītaṉmai mēva malar tūyp parāvuta ṟērtariṉaṅ
   kātaṉmai tāṉeñca mēvañca mēyik kaṭalakattē. 344
   1499 aṟattoṭuniṟṟal.
   kaiyaṟutōḻi kaṇṇīr tuṭaittal.
   ālattiṉ kīḻuṟai vārkāḻi nāta raruḷaṉaiyāy
   kōlattiṉ kiḷḷai kuḷirmoḻi pēcuṅ kulavupoḻil
   kālatti ṉaṉmalar nalkumpan tāṭuṅ kaṭumpumuṇṭu
   nīlattiṉ muttam piṟappataṟ kētuve ṉīyuraiyē. 345
   1500 talaimakaḷ kaluḻtaṟkāraṇaṅkūṟal.
   pūṇpatu vāḷā vākkiteṉ kāḻip poruppiṟaivaṟ
   kāṇpatu nāmatu kāraṇa mākak karikuḻaittu
   māṇpatu mēvap puṉaipūṅkai yōvum vaḷaiyeṉṟorīi
   yēṇpatu mātaṉi pōlvāy kaluḻu miruviḻiyē. 346
   1501 talaimakaṉ teyvaṅkāṭṭitteḷippat teḷintamai eytakkūṟal.
   poṉṉē porucaṭai yārkāḻi nātar pukārttuṟaivāy
   miṉṉē kaṭaṟṟey vataṅkāṭṭi yaṉpar virittatellāṅ
   koṉṉē yalaveṉ ṟiruntēṉ kayalkol kurukiṉoṭāṅ
   keṉṉēmuṭ kaitaiyu muṇṭōtu mōkari yeṉceyvaṉē. 347
   1502 talaivaṉ ikantamai iyampal.
   poḻuṅ kuḷirmati cūṭum pirāṉpuka littuṟaivāy
   vāḻun talaivar kalantavan nāḷaṅku vaikukolai
   cūḻuṅ kuruku kariyurai yāmai tuṇintañari
   lāḻum paṭiyeṉai nīttaṭain tārta makaṉakare. 348
   1503 tōḻi iyaṟpaḻitturaittal.
   mētak kavarpuka ḻuṅkāḻi mēya viṟalvaṭuka
   nātak kaṭavuḷai naṇṇāri ṉī tuyar naṇṇamayi
   lētak kaṉamu ṉicaittayarn tārpiṉṉa reṉṉiliva
   rōtak kavarmik kavaryā rivari ṉuṇartariṉe. 349
   1504 talaimakaḷ iyaṟpaṭamoḻital
   aṭiyār karuttiṉ paṭiyār piṟaikoṇ ṭalaṅkaritta
   muṭiyārnañ cuṇṭu muṭiyār pukali mutukirivāy
   vaṭiyār malarkkuḻaṉ mātēmuṟ cūḷu maṟantakaluṅ
   koṭiyā reṉiṉu mavarē yeṉakkuk kulateyvamē. 350
   1505 teyvampoṟaikoḷac celkuvameṉṟal
   notumala rallartañ cūṇmaṟan tāreṉṟu nōtaluṟap
   putumalar mālaip puyattāraic cīṟal poṟuttiyeṉṟu
   vitumalar vāṇmukat tāyeḻu vāvappi meṉpuḻuku
   matumalar tūvip paṇivām pukali vaṭukaṉaiyē. 351
   1506 talaivi ilvayiṟceṟittamai iyampal
   kaṟṟaic caṭaiyuṭai yāṉkāḻi nātaṉ kayilaivaraic
   cuṟṟaip puṉaipoḻi lūṭuceṉ ṟāṭaṟka tōkaiyeṉṟā
   ḷiṟṟait tiṉamaṉṉai yeyttaṉaḷ pōlumey yēṟiyapī
   roṟṟait tikiriyuḷ ḷārmāta rāyi tuṇarntilarē. 352
   1507 cevili kaṉaiyiruḷavaṉvarak kaṇṭamaikūṟal
   maivāy viḻiyoru pālār pukali maṇivaraippāṟ
   kaivāy vaṭineṭu vēlōṭu vantunaṅ kāḷainiṟkap
   paivā yaravalku lāytā yiruṇṭup pārttaṟputat
   taivāy murukeṉ ṟoḻintā ḷatunan tavappayaṉē. 353
   1508 cevili talaimakaḷvēṟṟumaikaṇṭu pāṅkiyaiviṉātal
   kaṉaṅkāval koṇṭa kuḻalāy poḻileḻiṟ kāḻiyiṉeṉ
   maṉaṅkāval koṇṭa perumāṉ varaiyil vayaṅkutiṉaip
   puṉaṅkāva ṉīttapiṉ meyvēṟu paṭṭunam poṉkaivaḷai
   yiṉaṅkāva lōvi yoḻivataṟ kētu viyampukavē. 354
   1509 veṟivilakkal
   collavan tīrik kuṭilvā yaraṉcaṇpai tuṉṉalariṟ
   pallavan tīrkom pariṉmeli vāḷuṭ paṭartarunōy
   vellavan tīrkol veṟivēla rēyivveṟuntakaraik
   kollavan tīrkol colavēṇṭuṅ kōpaṅkoḷāteṉakkē. 355
   1510 veṟivilakkiyavaḻic cevili tōḻiyaiviṉātal
   kuṟiyāṭṭai maṉṟu ṇavilvār pukalik kuḻakarveṟpiṟ
   ceṟiyāṭṭai yeṉṉulu nīkaṇṭu ḷāyko ṟiruntiḻaiyē
   maṟiyāṭṭai yīrntu murukaṉuk kīntuna maṅkaiyuyya
   veṟiyāṭṭai yāṟṟiṭuṅ kāṟṟaṭut tāycol viḷaintateṉṉē. 356
   1511 aṟattoṭuniṟṟal.
   tōḻi pūttarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
   araṉār pukalik kaṭaṟṟuṟai vāyvaṇṭa lāṭṭiṟkaitai
   varaṉār maṭalkuru keṉṟaṉaḷ yāṉmaṭa leṉṟaṉaṉeṉ
   karaṉār tācce yeṉakkaluḻn tāḷatu kaṇṭuvirain
   turaṉā roruvar muṟittaḷit tēkiṉa ruḷḷatitē. 357
   1512 puṉaṟarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
   marutuṟai yēkaṉ pukalip pirāṉvaḷa nāṭṭunati
   yorutuṟai mūḻkavuṇ ṇīrirtta lāṉmaṟ ṟorutucaipōyk
   karutuṟai nāvuk karaceṉat tōṉṟumak kālaiyiṉōr
   virutuṟai vēlava ṉāṟkarai yēṟiṉaṇ meymmaiyitē. 358
   1513 kaḷiṟutarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
   vārēṟu pūṇmulai paṅkarteṉ kāḻi varaippuṉattuk
   kūrēṟu kōṭṭuk kaḷiṟoṉṟu cīṟik kuṟukavirain
   tērēṟu kōtai naṭukkuṟṟu vīḻa veṭuttaṇaittāṅ
   kōrēṟu pōlvan tutaviṉa rāṉmuṉ ṉutaviṉarē. 359
   1514 maṇam vilakkal.
   aṟṟāk karuḷum pirāṉkāḻi nāta ṉaruḷiyanū
   luṟṟārk kuriyavar poṟṟoṭi yāreṉ ṟuṇarttutalāṉ
   maṟṟārk kurimai yuḷatāku mōveṉ vakuppataṉṉāy
   naṟṟāk karuṅkuḻaṟ cevvā yoḷirveṇ ṇakaimaṇamē 360
   1515 talaimakaḷ vēṟṟumaikaṇṭu naṟṟāy ceviliyai viṉātal./i>
   kaṅkā tararteṉ kaḻumalat tīcar kaḻaṉiṉaivār
   taṅkā taramporu vappōm vaṉaikaḷat tāḷamaitta
   poṅkā tarameṅkum pōrppatu pōleṅkum pōrtteḻu poṉ
   maṅkā tarakara veṉṉuṟṟa tōnam mayiṟkaṇaṅkē. 361
   1516 cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟṟal.
   māṉāṟu pākattar teṉkāḻi nammakaḷ vāyiṉmulaip
   pāṉāṟu miṉṉum puṟantōṉ ṟiṉavala pallumutir
   cūṉāṟuṟ ṟeṉṉa mutukkuṟain tāḷiṉic colvateṉyāṉ
   ṟēṉāṟu pūṅkuḻa laṉṉā yiṉittakka ceykainaṉṟe. 362
   1517 naṟṟāy tamarukku aṟattoṭuniṟṟal.
   kuruttuk kicainta poṭipūcu mēṉiyar kōyilkoṭeṉ
   maruttuk kicainta maṇimāṭak kāḻi varainamarkāṇ
   muruttuk kicainta mukaimūraṉ mātu mutukkuṟaintāḷ
   karuttuk kicainta varaināṭi yāṟṟuṅ kaṭimaṇamē. 363
   1518 uṭaṉpōkku.
   pāṅki talaivaṟku uṭaṉpōkkuṇarttal.
   pollā malamoḻip pārkāḻi nātar poruppiṟaivā
   villā nutalpiri vāṟṟāḷpoṟ koṅkai vilaikkulaka
   mellā maḷippiṉu mīyā remariḵ teṇṇiṉaña
   rollāniṉ ṉūruk kuṭaṉaḻait tēkuta luttamamē. 364
   1519 talaivaṉ uṭaṉpōkku maṟuttal.
   muṭiyain tuṭaiya pirāṉkāḻi vāṇaṉ muṭukirivā
   yaṭiyain teṭuttuvait taiṅkāta meṉṟañca māyiḻaiyai
   vaṭiyaintu pāṟkuḻa lāykoṇṭu cella maṉaṅkoḷvalō
   kaṭiyain tuṭaiya viratiya receluṅ kāṉakattē. 365
   1520 pāṅki talaimakaṉai uṭaṉpaṭuttal.
   ālai maliyum vayaṟkāḻi nāta raruḷkalanta
   vēlai maṟamu maṟamā maruḷum virumparuḷā
   nūlai matikku niṉaikkalan tāleṅka ṇūliṭaikkup
   pālai marutamaṉ ṟōviṉi yātu pakarvatuvē. 366
   1521 talaivaṉ pōkkuṭaṉpaṭutal.
   nuṇṇiya nāyakaṉ ṟeṉkāḻic campantar nōkkameyyi
   laṇṇiya veppam vaḻutiyaṟ ṟāṅkeṉai yāṇṭukoṇṭa
   puṇṇiya māmayi ṉōkkavem pālaiyiṟ poṅkuveppan
   taṇṇiya tākumeṉ ṟētuṇintēṉiṉ ṟaṉikkaruttē. 367
   1522 pāṅki talaivikku uṭaṉpōkkuṇarttal.
   cēlai yavāvu vayaṟkāḻi nātarpaḵ ṟēvareṟpu
   mālai yavāvu caṭaiyār kayilai mayilaṉaiyā
   yōlai yavāvu cevikuvi māmulai yuṅkaḷaṉṉam
   pālai yavāvuṅko leṉṟārnaṅ kāvalar paiṅkoṭiyē. 368
   1523 talaivi nāṇaḻipiraṅkal.
   eṇpiṟap paittavirt tārkāḻi nāta rimayattiṉā
   ṇaṇpiṟap paittara lāṉam piṟappu nakupiṟappē
   yoṇpiṟap paittaru vaṇkāraik kālammai yōrntalavō
   peṇpiṟap paittavirt tuṟṟā ḷorukarum pēyppiṟappē. 369
   1524 uṭaṉpōkku.
   kaṟpumēmpāṭu pāṅkipukaṟal.
   pūvaṉai yāyniṉak kōtuva teṉṉai pukaliyiṉan
   tēvaṉai yēyaruc cippārkku māman tiraṅkiriyai
   pāvaṉai nāṇa maṭamaccaṅ kāṇkulap pāvaiyarkku
   mēvaṉai yārkkaṉpu tēriṉai yārkku virumpukaṟpē. 370
   1525 talaivi oruppaṭṭeḻutal.
   nāṟuṅ kaṭukkaic caṭaiyār pukalinal lārpalarvāy
   kūṟuṅ kuṟippu maṉaimā riyaṟṟu koṭuñciṟaiyu
   mēṟum pacappu matavē ṭuṭippumaṟ ṟeytumiṭai
   yūṟuṅ keṭuppaliṉ ṉēyoru nāṉaṉpa rōṭuceṉṟē. 371
   1526 talaivi oruppaṭṭeḻuntamai pāṅki talaivaṟkuṇarttal.
   pantuṅ kaḻaṅkumeṉ kaikkoṭut tāḷuṭ parintukaṇṇīr
   cintum pacuṅkiḷi cintātu pōṟṟic ciṟappiyeṉṟāḷ
   cantuṅ kaṟiyuñ ceṟipoḻiṟ kuḷḷan taḷaraleṉṟāṇ
   muntuṅ kaḷiṟṟaṇṇa lēyaraṉ kāḻi mukiḻnakaiyē. 372
   1527 pāṅki curattiyalpuraittuḻit talaimakaḷcollal.
   maṟaikkun tiruneṭu māṟkumeṭ ṭāṉcaṇpai vāṇutalā
   riṟaikku malarkku matavē ḷalarkku milakuṟuvāṉ
   piṟaikkuṅ kuṟaikkun taṉimaikkun tāyar perukkukoṭuñ
   ciṟaikkuṅ koṭiyatu vōvaṉpa rōṭu celuñcuramē. 373
   1528 pāṅki talaimakaḷait talaimakaṟkuk kaiyaṭaikoṭuttal.
   yāṉceyum viṇṇappa mītunaṟ ṟāytantai yāṉṟavaṉī
   māṉceyu nōkkikku niṉṉaruṇ māṟuṟiṉ mālayaṉmēṉ
   mīṉceyu nīrttaṭaṅ kāḻip pirāṉṟiru vīḻippirāṉ
   ṟāṉceyum pēraruṇ māṟuṟu mōrti tarātipaṉē. 374
   1529 pāṅki vaikiruḷviṭuttal.
   paṟṟumuṉ mēvum paraṉkāḻi nōkkiyip pāvaiyoṭu
   caṟṟumuṉ pōtiriv vaikiruḷ vāyeṅka ṭāynamarai
   yuṟṟumuṉ kūṟuva kūṟiyiv vūrkkauvai yōvacceytu
   maṟṟumuṉ ṉēvantu kūṭuva ṉāṉiṟpaṉ maṉṉavarē. 375
   1530 talaivaṉ talaiviyaic curattuyttal.
   maṇampuri nāḷammi yēṟṟalev vāṟeṉṟu māḻkuṟumeṉ
   kuṇampuri kāriya mikkaḻa kāyiṟṟuk kōmaḷamē
   paṇampuri pāppaṇi yārkāḻi yeṇṇalar paṟṟuvemmaik
   kaṇampuri kāṭṭuṇ melappeyarp pāytiruk kāṉmalarē 376
   1531 talaimakaṉ poḻilkaṇṭuviyattal.
   cuntarar teṉkuru kāvūrkkuc celvaḻit tōṉṟumoru
   pantariṉ ñāṉacam pantarkkut tōṉṟumor pantariṉiṟ
   cuntara mārcaṇpai yāḷvā raruḷiṟ ṟoruniḻaliṉ
   pantaru cōlaiyoṉ ṟuṟṟatu kāṇam paṭarteṟavē. 377
   1532 talaimakaṉ talaimakaḷ acaivaṟintiruttal.
   marukkōla vārkuḻaṉ mātē paruti vaḻaṅkaḻalu
   murukkōla mārniṉ mukamā matinal kuṟupuṉalu
   mirukkōla miṭṭu muṇarāṉ pukali yeṉavaṭutta
   tirukkōlak kāvi ṉiruntoḻip pāmpiṉpu celluvamē. 378
   1533 talaivaṉ talaimakaḷai uvantalarcūṭṭi uṇmakiḻnturaittal.
   maiyō veṉuṅkaḷat tārkāḻi nātar vaḻaṅkaruḷāṟ
   poyyō veṉumiv viṭaikūntaṉ muṉceyput tēṭaṉkaiyō
   vaiyōvak kūntaṉ muṭittumeṉ pūvu maṇitalceyyeṉ
   kaiyō ciṟantaṉa yāruraip pārintak kāṉakattē. 379
   1534 kaṇṭōr ayirttal.
   puṉmuḷai yāvin neṭuṅkoṭuṅ kāṉam pukunarallar
   neṉmuḷai yāmeṉ malaṅkeṭut tāḷcaṇpai nittaṉaruṇ
   maṉmuḷai yāmuru kōvinta nampinal vaḷḷiyeṉu
   maṉmuḷai yāmati pōṉmukat tāḷkoliv vāyiḻaiyē. 380
   1535 kaṇṭōrmakiḻtal.
   aṇikeḻu mātiṉ piṭinaṭai kāṇa vavaḷpiṉcelu
   maṇikeḻu tōḷa ṉaraṉkāḻi yaṉṉavaṉ mālkaḷiṟṟiṉ
   ṟiṇikeḻu pōrnaṭai kāṇpā ṉaṉaiyaṉpiṉ cellumintap
   piṇikeḻu kūnta leṉilyā rivaraṉpu pēcunarē. (38 381
   1536 kaṇṭōriraṅkal.
   kaṭantā ḷalaḷciṟu pētaip paruvamik kaṉṉiyaṉṉō
   naṭantāḷ kaṇavaṉ paṇitalaik koṇṭin narukoṭuṅkāṉ
   ṟaṭantā ḷuṭaittaruc cūḻcaṇpai nākar cayilattuṇṇō
   yiṭantā ḷalaḷiva ḷaippeṟṟa pāviyeṉ ṉākuvaḷē. (38 382
   1537 kaṇṭōr kātaliṉ vilakkal.
   melliyal vāṭu nakaraṇit taṉṟuvey yōṉviḻuntā
   ṉalliya lāḻi yakamparaṉ kāḻi yaṇukalariṟ
   kalliyal kāṭupal kāṉiyā ṟiyaṅkuṅ kaṭuṅkoṭumā
   valliya ṟōḷavem miṟṟaṅki yēkuka mātoṭiṉṟē. 383
   1538 kaṟpoṭupuṇarnta kauvai.
   kaṇṭōr tampatiyaṇimaicāṟṟal.
   miṉṉā veṉanuṭaṅ kummiṭai yāḷoṭu vēlvalaṅkoṇ
   maṉṉā viṉaiya kaḻippālai mullai vaṉamiraṇṭum
   piṉṉāka nīnaṭan tāletir tōṉṟum piṟantuḻalvōr
   muṉṉā vamalamuṉ ṉōṉuṟai kāḻi mutunakarē. 384
   1539 talaivikkut talaivaṉ taṉpatiyaṇimaicāṟṟal.
   uṭalcūḻ piṇikku maruntāka maṇṇiṭ ṭutaiyoḻikku
   miṭalcūḻ pukaḻttiru vēḷūr kaṭantu viravuvamēṉ
   maṭalcūḻ karuṅkuḻa lāykāṇa lāmiṉṉum vantukaruṅ
   kaṭalcūḻ vatuporu vumpoḻil cūḻparaṉ kāḻiyaiyē. 385
   1540 talaivikkut taṉṉakarkāṭṭal.
   nallāy nayaṉam viṭuttetir kāṇka nakukaṭalē
   vellā yakalaka leṉṟukai nīṭṭi vilakkutalpōl
   vallāy koṭituvaḷ poṟkō puramu maṇimatiluñ
   cellāycey kuṉṟamuñ cūḻparaṉ kāḻit tirunakarē. 386
   1541 talaivaṉ taṉpatiyaṭaintamai talaivikkuṇarttal.
   tikaḻum pirama puramiḵ tappeyart tīrttamitu
   nikaḻum piramaliṅ kēcari lītu nilaiyaḻaki
   pukaḻumi lītitu tōṇip pirāṉil pukuntuyareṟ
   kakaḻum vaṭukaṉi lītitu campanta ṉāriṉmiṉṉē. 387
   1542 talaivaṉ talaiviyoṭu taṉmaṉaicārtal.
   colliya cīrttiruk kāḻip pirāṉṟaḷi cūḻntiṟaiñcip
   palliya mārppa maṟukūṭu ceṉṟupal lāṇṭicaippa
   valliya nērviṟaṉ maṉṉaṉmiṉ ṉāḷoṭu māḷikaiyuṭ
   pulliya maṅkala mōṅkap pukuntu polintaṉaṉē. 388
   1543 kaṟpoṭu puṇarnta kauvai.
   cevili pāṅkiyaiviṉātal.
   kallā tavarkaru tākkāḻi nātar kayilaivarai
   nallā tarañcey poḻiṟkeḻi lillai namaippiriya
   vollā makaṭkuṟṟa teṉṉiṉak kuṟṟate ṉūrkkauvaiye
   ṉillā viḻimukam pōṉammi lāyate ṉēntiḻaiyē. 389
   1544 pāṅki cevilikkuṇarttal
   kaṇṇā ṇutaṟperu māṉkāḻi nātaṉ karuṇaikoṭu
   maṇṇā ḷoruvali yāṉmaṇa mēṟṟilar vaṉkaṇamar
   puṇṇāṇ maṉatta ṇamaiyuñ curattup puḻuṅkaḻalu
   meṇṇā ṇaṭantaṉa ḷaṉṉāyiṉ ṟēniṉ ṉiḷaṅkiḷiyē. 390
   1545 pāṅkiyiṉuṇarntacevilitēṟṟuvārkku etiraḻintumoḻital
   aṟavē taṉaiyuḷai yāṟukeṉ pīrcaṇpai yaṇṇalaru
   ḷuṟavē muyaluna rottuṟaṅ kāmaluṇ ṇāmalaña
   raṟavē tuyiṟṟi yarutti vaḷarttataṟ kākavaya
   luṟavē poruḷeṉak koṇṭuceṉ ṟāḷeṉṉorumakaḷē. 391
   1546 cevili taṉṉaṟiviṉmaitaṉṉai nonturaittal
   pukarāy pavarkkoḻip pārkāḻi nātar poruppiḷamā
   ṇikarā yiṉumiṉ murukōṭi yāraiyu nīttuvaḷḷi
   nakarāy taramuṉañ ceṉṟataṟ kētuve ṉāṭiyaṉṉāy
   pakarāyeṉ ṟāṇeṉṉa lammuṉṉa mōrntilaṉ pāviyaṉē. 392
   1547 cevili teyvam vāḻttal
   miṉṉuṅ koṭuṅkuṉṟu ḷārkāḻi nātarai mēvalarpōṉ
   maṉṉuṅ koṭuñcurañ ceṉṟavaṇ mīṇṭu varappuriyiṟ
   koṉṉuṅ koṭumuṭi vāḻmuru kēyeṅ kulattorupe
   ṇiṉṉuṅ koṭuttut toḻumpāku vēmuṉak keṟṟaikkumē. 393
   1548 cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟṟal
   kayalār karuṅkaṇ cuṉaivīḻa vaṉṟu kalanteṭutta
   mayalār kaḷiṟṟaṇṇa ṉiṟkamaṟ ṟōrta maṇamicaiyu
   miyalār namareṉṟu collātu veñcurat teytiṉaṇmiṉ
   payalār pukaliyaṉ ṉāynaṅ koḻunteṉṉa paṇṇutumē. 394
   1549 naṟṟāy taṉṉuḷiraṅkal
   ūrum piṟaimuṭi yārkāḻi nāta roruvarvarai
   nēruṅ kiḷiyoṭu pūvaiyum pāvaiyu nīttirukaṇ
   vārum puṉalkoṭu kaittāyum pāṅkiyum vāṭavaḻal
   cēruñ curattaṭain tāymaka ḷēyeṉṉa ceykuvaiyē. 395
   1550 naṟṟāy pāṅki taṉṉoṭupulampal
   pāvā yitumuṉ pakarntā yalaipakarn tāluṭaṉē
   yēvāy cilaittaṭan tōḷāṉ ṟirumaṇa meytuvaḷpūṅ
   kāvāy pukalik kaṭavuḷpoṟ pātaṅ karutalariṟ
   pūvāy kuḻaliyai vīṇē yaruñcuram pōkkiṉaiyē. 396
   1551 kaṟpoṭupuṇarnta keḷavai.
   tōḻiyaḻuṅka naṟṟāypulampal.
   aṟiyāp paruvat taṟivē talaikkoṇ ṭaruntuyaraṅ
   kuṟiyāc ciṟiya ḷayalāṉpiṉ veñcuraṅ kūṭutaṉaṉ
   ṉeṟiyāk karutiṉaḷ caṇpaip pirāṉvarai nīyeṉceyvāy
   maṟiyāp polikaṇ makaḷē varunti varuttalaiyē. 397
   1552 naṟṟāy pāṅkiyartammōṭu pulampal.
   peṟṟu vaḷartta veṉaimaṟan tāḷpiri yātamarum
   paṟṟu vaḷartta vumaimaṟan tāḷpatip paṟṟaṭaiyiṟ
   cuṟṟu vaḷartta tuṇarppoḻiṟ kāḻittol lōṉutaṟṟī
   maṟṟu vaḷartta curampōka vēṇṭuṅkoṉ maṅkaiyarē. 398
   1553 naṟṟāy ayalārtammōṭu pulampal.
   koṉṉūr maṟukavuṅ kaittāy tuyariṟ kuṟukavuñcem
   poṉṉūr vataṉañ ciṟukavum pāṅki purattamarvīr
   taṉṉūr kaḻumala mākakkoṇ ṭāṉaruḷ cāralariṉ
   maṉṉū raḻaṟcurañ ceṉṟā ḷavaṇmaṉa vaṉmaiyeṉṉē. 399
   1554 naṟṟāy tattaiyoṭupulampal.
   kaḷḷāy malarkkuḻal kāḻip pirāṉvaraik kāḷaiyuraik
   kuḷḷāy naṭappavaḷ vaḷḷāymuṉ ṉōrai yoruṅkuviṭṭā
   ṭaḷḷā yeṉaiccaṟṟu meḷḷāytaḷ ḷāyeṉṟu cāṟṟimeli
   kiḷḷā yuṉaiyuṅkai viṭṭā ḷeṉileṉ kiḷappatuvē. 400
   1555 naṟṟāy talaimakaḷpayiliṭan tammoṭu pulampal.
   kaḷvār kaṇaiyuṭaik kāmaṉaik kāynta kaṉalviḻiyōṉ
   vaḷvār muracati ruṅkāḻi yōṉvarai maṉṉaṉaiyē
   yuḷvār kuḻalumak kēturait tāḷiṅ kuṟuvateṉṟu
   koḷvā revarnum malarcuṉai yēnaṉai kūrpoḻilē. 401
   1556 naṟṟāy nimittampōṟṟal.
   varaintāliv vāṟu varaliṉṟu kāṇvarai yāmalippō
   tiraintāṟ payaṉe ṉiruṅkāḻi yārvarai yēntaloṭu
   viraintā liḷantaḷir melvayiṟ ṟeṉmakaṇ mīṇṭuvarak
   karaintā ṉiṇappali yiṉṉē koṭuppal karuṅkoṭiyē. 402
   1557 talaivaṉ mīkkaṉpuceykaveṉṟu teyvamparaval.
   piṇiyār malarkkuḻal ceṉṟāḷ curattilap pētaikkuḷḷa
   paṇiyār purivar maṇavāḷa ṉemuṟṟum paṇpiṟceya
   vaṇiyā ravaṉṟiru mārpē tuyiliṭa mākavaruṇ
   maṇiyār matiṟcaṇpai vāḻvaṭu kāniṉṉai vāḻttuvaṉē. 403
   1558 naṟṟāy curantaṇivittal.
   cantāpan tīrtteṉṉai yāḷvōṉ pukalit taṉimutalva
   ṉantā varuḷi ṉiyalkati rēyuṉṉai nāṉṟoḻutēṉ
   muntā vaḻaṟcuran taṇmaicey tēmutta mūraṉmukac
   centā maraiyai malarttiyal pēyat tiṟaniṉakkē. 404
   1559 naṟṟāy taṉmakaḷ meṉmaittaṉmaikkiraṅkal
   pūmēṉ mitippiṉuman tīmēṉ mitittatu pōṟpataippāḷ
   kāmē laṇavu pukalip pirāṉutaṟ kaṭṭaḻaluñ
   cēmē lavaṉcaṭai nīrpōṟ kuḷirac ceṟitaḻaṟkā
   ṉāmē luraippate ṉāmē tuṇintu naṭappataṟkē. 405
   1560 naṟṟāy taṉmakaḷ iḷamait taṉmaikku uḷamelintiraṅkal
   uṭṭā ṉamarnteṉṉai yāḷvōṉ pukali yoruvaṉvaraik
   kaṭṭā ṉuṇaṉmulaip pālēyal lāṟpataṅ kaṇṭaṟiyāṇ
   muṭṭā ṉeṉavem paralceṟi kāṉceṉṟu muṉṉamaṅkai
   toṭṭāṉ paṇiceyak kaṟṟateṅ kōvet tuṇipituvē. 406
   1561 naṟṟāy accattaṉmaikku accamuṟṟiraṅkal
   pūcaiyai yōvattuk kāṇiṉu mañcip puḻuṅkumuḷat
   tācaiyai yōveṉ ṉuraikkēṉ ceṭikkovvoṉ ṟākamuḻaṅ
   kōcaiyai yōvarum vempuli tuñcu morukaṭatti
   līcaiyai yōvari yāṉkāḻi māmayi leṉceyumē. 407
   1562 kaṇṭōrirakkam
   kāvi viḷartta kaḷattāṉ pukalik kayilaivarai
   yāvi nikarttavaḷ ceṉṟāḷ curattava ḷāṭiṭamu
   mēvi yirukku miṭamuṅkaṇ ṭāṉmuṉ viḻaintupeṟṟa
   pāvi vayiṟṟiṭai mūḷā taviyuṅkol paṟṟaḻalē. 408
   1563 cevili āṟṟāttāyait tēṟṟal
   poṟpē maliyum pukalip pirāṉpoṟ poruppiṭaittaṉ
   kaṟpē niṟuttap pukuntāṭkiv vāṟu kalaṅkalaṉṉāy
   veṟpē mutaliya vellā nilamum viraintuturīi
   yaṟpēko ḷaṇṇa loṭumātai mīṭpa laṟitiyiṉṟē. 409
   1564 mukkōṟpakavarai viṉātal
   patiyiya liṟṟu pacuviya liṟṟuvem pācavakai
   matiyiya liṟṟeṉ ṟuṇarntēḻ vakaippava vāymaṇiṭṭīr
   natiyiyal ceñcaṭaik kāḻip pirāṉainaṇ ṇāriṉintak
   kotiyiyal kāṉoru kāḷaiyo ṭōrmiṉ kuṟukiṉaḷē. 410
   1565 kaṟpoṭupuṇarnta kauvai.
   māviratiyarai viṉātal.
   moḻitaru pañca vaṭiyō ṭaṭippañca muttiraiyuṅ
   kaḻitaru meṟpaṇi yumpuṉai vīrik kaṭattuvaḻi
   viḻitaru neṟṟip pirāṉkāḻi nātaṉai mēvalarpōṟ
   poḻitaru mēroru pūvaiyor kāḷaipiṉ pōyiṉaḷē. 411
   1566 uyttuṇarvōrai uraimiṉeṉṟal.
   ellā vuyirkku muyirāy kāḻik kiṟaiyavaṉai
   nallā tarattaḻa liṟkaṇṭu pōṟṟiṭu nāṉmaṟaiyīr
   pollā vaḻalic curattoru kāḷaipiṉ pōkiyamā
   ṉollā veṉavetir mīḷuṅko lōvuṇarn tōtumiṉē. 412
   1567 mikkōr ētukkāṭṭal.
   mātē yulakiya lōrntilai yālaṉpu vaikumuḷḷap
   pōtē yamarum pukalip pirāṉṟeṉ potiyavarai
   mītē palāmuṟ ṟaruvīṉ kaṉikaḷ virumpunarkkē
   tītēyi ṉiṉmaka ḷummaṉṉa ḷāleṉṟu tērutiyē. 413
   1568 cevili eyiṟṟiyoṭupulampal.
   aṟappāvai pākar piramaliṅ kēca ravaṉiyuṇmā
   ṉiṟappāvai vāḻcaṇpai yūruṭai yāṉoṭu nēyamikkōr
   kuṟappāvai vantaṉa ḷōkoṭu vēṅkaippal kōttaṇinta
   maṟappāvai yēyuṇmai yōtupu kōṭi maliyaṟamē. 414
   1569 cevili kuravoṭupulampal.
   taṟṟā yoṭutantai yillāṉ pukalit taṭavaraivāy
   naṟṟāy varuntaniṉ ṉāyamun tēmpanal lūrmaṟuka
   vuṟṟāy niṉakkut takāteṉṟu nīyeṉ ṉorumakaṭkuc
   coṟṟā yalainiṉṟu ḷāypayaṉ yātu tuṇarkkuravē. 415
   1570 cevili puṟavoṭupulampal.
   vallā yeḻumulai veṅkā ṉaṭaiya vaḻimaṟittu
   nillā yeṉattakain tāyillai yēcella nīḷaviṭṭa
   pollāyuṉ vaṉmai yuṇarntalla vōpuṟa vēyuṇavu
   kallāy muṭiya vakuttāṉ kaḻumalak kaṇṇutalē. 416
   1571 cuvaṭukaṇṭiraṅkal.
   ciṟpaṅ katirkku matiṟkāḻi nātaṉcem mēṉiyilveṇ
   kaṟpaṅ katirkkum paṭipuṉai vōṉṟiruk kāḷattivā
   yaṟpaṅ katirkku maruṅkuṉal lāḷciṟ ṟaṭiyitatu
   poṟpaṅ katirkkum puyattā ṉaṭiyeṉṟu pōṟṟuvaṉē. 417
   1572 kalantuṭaṉvaruvōraik kaṇṭukēṭṭal.
   iṉpār murukaṉum vaḷḷiyum pōla vetirvaruvī
   raṉpār moḻiyeṉ ṉañarkeṭu māṟoṉ ṟaṟaimiṉinta
   vaṉpārnum pōlva rorutōṉṟa lummoru māmayilu
   meṉpā raṇicaṭai yōṉkāḻi nōkkiyiṉ ṟeytiṉarē. 418
   1573 kalantuṭaṉvaruvōr pulampaṟēṟṟal.
   yāṉetir kaṇṭa veḻilvaḷa rēntalu mimmaṭamāṉ
   ṟāṉetir kaṇṭa maṭamāṉum pōyiṉṟu cārvarkaru
   vāṉetir kaṇṭaṉam mātēvaṉ caṅkaraṉ vāṉavarkōṉ
   kāṉetir kaṇṭa poḻilcū ḻuṭutta kaḻumalamē. 419
   1574 cevili putalviyaikkāṇātu kavalaikūrtal.
   paṭaipō loḷirkaṇ ṇorupāṟ paraṉcaṇpai pāṭutalil
   kaṭaipōṉ meliyu meṉakkeṅṅaṉ vāyuṇṭu kāṇakarpōy
   viṭaipō ṉaṭaiyoru vēntaṉpiṉ ṉēceṉṟa melliyalā
   ḷiṭaipōṉmaṟ ṟuḷḷa vuṟuppoṉṟuṅ kaṇṭila ṉeṉpataṟkē. 420
   1575 mīṭci.
   talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāykkuṇarttal.
   cērā ruyiruṇ ṭuḻalvaṭi vēluṭaic cemmaloṭu
   vārā riḷamulai veṅkāṉ kaṭantu maruviṉaḷiṉ
   ṟōrārta muḷḷat toḷippā ṉaḷippā ṉuyiraḷitta
   kārār kaḷatta ṉuṟaiyu niṟaiyuṅ kaḻumalamē. 421
   1576 uṭaṉpōyvarainta neṭuntakai mīṭciyuraittal.
   vaṇṭāḷ kuḻalai vaṭivē lavaṉaruṇ māṭciyiṉan
   toṇṭāḷ paramaṉ pukaliyiṟ ṟaṉmaṉai tuṉṉimaṇam
   paṇṭāḷ vitañcey tamarnāṇam māṉam patiniṉaittuk
   koṇṭā ḷuṇarntatu mīṇṭaṉa ṉālak kuriciliṉṟē. 422
   1577 talaivaṉ tammūrcārntamai cāṟṟal.
   vitukā ṇariya kaḻaṟcaṇpai nāyakar veṟpatumaṟ
   ṟatukāṇiṉ ṉāyat tuṭaṉī pakalviḷai yāṭumiṭa
   mitukā ṇuṉaimuta ṉāṉvantu kaṇṭa virumpuṉamaṟ
   ṟutukā ṇiravuk kuṟikoṇṭu muṉpayi lōriṭamē. 423
   1578 taṉmaṉaivaraital.
   talaivi muṉcelvōrtammoṭu tamvaral
   pāṅkiyarkkuṇartti viṭuttal.
   pūmā ṉoṭukalai nāmāṉ maruvum pukaḻppukali
   yōmā ṉoṭupaṅ kumaiyaiyum pōṟṟiyem mūrpukuvīr
   vāmā ṉoṭucama rēṟkuṅkaṇ ṇāya maṭantaiyarkkuk
   kōmā ṉoṭucurañ ceṉṟāḷvan tāḷeṉṟu kūṟiṭumē. 424
   1579 muṉcelvōr pāṅkiyarkkuṇarttal.
   aruvār catukko ḷuruvār pukaliyaṉ ṉīrkaḷuṅka
   ḷiruvār mulaiyuñ ceruvār cilaikoḷo rēntalumuḷ
   veruvā raṇaṅku poruvā roruvarai viṭṭoruva
   roruvār vaḻiyil varuvā rituṇmai yuraittaṉamē. 425
   1580 pāṅkiyarkēṭṭu naṟṟāykkuṇarttal.
   aṉṉāy mutalai koṭupōṉa piḷḷai yaruṭpukali
   miṉṉāy caṭaipperu māṉṟōḻa rāṟpiṉpu mīṇṭateṉap
   poṉṉāy kaḻalvali yōṉkoṭu pōyaniṉ pūṅkoṭimaṟ
   ṟuṉṉāy tarunaṉmai yāṉmīṇ ṭuḷāḷiv vuraiyuṇmaiyē. 426
   1581 naṟṟāy talaimakaṉuḷaṅkōḷ vēlaṉaiviṉātal.
   ālam puṉaiyuṅ kaḷattāṉ pukaliyi lāyntorumuk
   kālam puṉaiyu muṇarvuṭai yīrkaḻaṟ kalviṟalō
   ṉēlam puṉaiyuṅ kuḻalā ḷoṭumeṉa tiṟpukumō
   kōlam puṉaiyunta ṉiṟpuku mōvuṇmai kūṟukavē. 427
   1582 taṉmaṉaivaraital.
   naṟṟāy maṇaṉayarvēṭkaiyiṟ ceviliyaiviṉātal.
   cimmaṉai vāyara vampuṉai vōṉvaraic celviyeṉu
   mammaṉai vāytiru mēṉip pirāṉamar kāḻiyaṉṉāy
   nammaṉai vāyammi yōmaṇa mālai nakupuyattār
   tammaṉai vāyammi yōmaṭa māṉaṭi tāṅkuvatē. 428
   1583 cevilikku ikuḷai varaintamaiyuṇarttal.
   kaṇṭu varuntip piyamoḻi pākaṉṟeṉ kāḻiyuḷḷār
   maṇṭu varuntip puvipurap pārvarain tārmaṇivāyt
   taṇṭu varuntic cuḻiyaiyeṉ ṟārvaṉ ṟaraimeḻuki
   yuṇṭu varuntippeṟ ṟāṭkaṉṉai pōyeṉ ṉuraippatuvē. 429
   1584 varaintamai cevili naṟṟāykkuṇarttal.
   pakalaruṅ kōḷu mikalaru nāḷum palittaṉaveṉ
   ṟakalaruñ cīruṭai yārparaṉ kāḻiyi lāytoṭiyaip
   pukalaruñ celvam poliyaccey tārputup pūṅkaṭiyeṉ
   ṟukalaru meymmoḻi yōtuna raṉṉaiyeṟ kōtiṉarē. 430
   1585 talaivaṉ pāṅkikku yāṉvaraintamai
   numarkkiyampuceṉṟeṉṟal.
   teṅkuṅ kamukuṅ kataliyuñ cūḻen tirunakariṟ
   poṅkum pukalip pirāṉaru ḷāluṅkaḷ pūṅkoṭiyait
   taṅkum perumaṟai yantaṇar cūḻat taḻaṉmuṉaryā
   meṅkum pukaḻmaṇañ ceytānum maṉṉaik kiyampukavē. 431
   1586 tāṉatu muṉṉē cāṟṟiṉaṉeṉṟal.
   vallāṇṭu koḷḷu mulaiyāḷai maṅkala vāḻttuvimmap
   pallāṇṭu malkap paraṉkāḻi yiṉmaṇap pantarnallōr
   collāṇṭu nīmaṇañ ceytāymuṉ ṉēyat tuṇipuṇarntēṉ
   villāṇṭu vāḻnutaṟ ṟōḷemark kōtiṉaṉ vēlavaṉē. 432
   1587 uṭaṉpōkkiṭaiyīṭu.
   nīṅkuṅkiḻatti pāṅkiyartamakkut taṉcelavu uṇarttiviṭuttal.
   oruvaṉ puṭaikoḷ kaḻumala niṉṟumem mūrpukuvīr
   maruvaṉ puṭaiyeṉ ṟuṇaiviyar pāluṅkaṇ maṅkaiyeṉpā
   ṭaruvaṉ puṭaivaṉat tuṅkaḷai yēneñcuṭ ṭāṉcumantōr
   tiruvaṉ puṭaiyaka lātucel vāḷeṉṟu ceppumiṉē. 433
   1588 talaimakaḷ taṉcelavu īṉṟāṭku uṇarttiviṭuttal.
   taravāta caṇpaic catācivaṟ ṟāḻnteḻu tāḻcaṭaiyī
   rōvāta tuṉpat tuḻalumeṉ ṟāymuṉa muṟṟuvacai
   mēvāta vaṇkuṭi yōrntoru vēntaṉpiṉ mēviniṉaii
   yēvāta niṉmakaḷ ceṉṟāḷeṉ ṟōtu miṟaiñcuvaṉē. 434
   1589 naṟṟāykku antaṇarmoḻital.
   aṉṉāy pukali yaraṉaṭi yēmeṅka ḷācikoṇmō
   miṉṉāy maruṅku loruvē lavaṉoṭu mēvinallōr
   muṉṉāy vaḻiccelak kaṇṭē maṇaiyaṇ mutukkuṟaiviṉ
   ṟeṉṉāy viḷaiyuṅko lōvaṭa mīṉu miṟaiñciṭumē. 435
   1590 naṟṟāy aṟattoṭuniṟṟaliṟ ṟamarpiṉcēṟalait
   talaivikaṇṭu talaivaṟkuraittal.
   mūtaṇṭa kūṭa muṭiyāka vōṅku mutalvarveḷḷi
   vētaṇṭa vāṇar kaḻumalañ cūḻperu vīraiyeṉa
   mātaṇṭa nērpuya maṉṉāniṉ mēlampu māripeyvāṉ
   kōtaṇṭam vāṅki vaḷaintā remareṉ koṭuviṉaiyē. 436
   1591 tamarpiṉcēṟalaikkaṇṭōr iraṅkal.
   meliyuṅ koṭinuṇ ṇiṭaiyā ḷoṭucel viṭalaiyaippoṉ
   maliyum pukalip pirāṉaiyuṉ ṉārai vaḷaikkumveyya
   kaliyuṅ kaṭuviṉai yumpōl vaḷaintaṉar kāṉavarmēṟ
   poliyuñ camaritu pārppatiṟ ṟōṭam pukumpukumē. 437
   1592 talaiviyait talaivaṉviṭuttakaṟal.
   takaiyē malipuka liccaṭṭai nātar tamataruḷāṟ
   pakaiyē yeṉilveṅ kaḷiṟṟuk kuḻāttuṭpañ cāṉaṉampāy
   vakaiyē yeḻuvaṉiṟ pāynī numareṉa vantamaiyāṉ
   mukaiyē porumulai yāyañcu vēṉivar muṉcelaṟkē. 438
   1593 tamaruṭaṉcelpavaḷ avaṉpuṟanōkkik kavaṉṟuaraṟṟal.
   ariyār matalai yoṭucūḻ pukali yamarumaṟaip
   pariyār kayilai varaivā yeṉaimuṟ payantavarmu
   ṉuriyār vaḷaikkavu mañciṉar pōleṉ ṉuyiraṉaiya
   periyār puṟaṅkoṭut tāreṉcol vēṉivar pēraruḷē. 439
   1594 varaital.
   ceṉṟōṉmīṇṭuvantu antaṇaraiyum cāṉṟōraiyumuṉṉiṭṭu
   varaintukoṇṭuḻik kaṇṭōr makiḻnturaittal.
   arukāta pūraṇar kāḻiyiṟ pāluṇṭa vaiyarumaṟ
   ṟorukā taliyu maṇantuṭa ṉētam murukkulaintār
   karukāta mālaip puyavēn talumik kaṉaṅkuḻaiyun
   tarukāta liṉmaṇan tārtaḷirt tāruṭaṉ ṟammuruvē. 440
   1595 ilvāḻkkai.
   talaivaṉ talaivimuṉ pāṅkiyaippukaḻtal.
   āṉmā pukalip perumā ṉaṭika ḷaṭaiyaḷavun
   tāṉmā muyaṟci tavāvaruḷ pōṟṟami yēṉaṟumpūn
   tēṉmā vuṇuṅkuḻaṉ māṉmā mulaituṇai cērumaṭṭu
   māṉmā vaṉaiyakaṇ ṇāymuyaṉ ṟāyuṉ matippunaṉṟē. 441
   1596 talaivaṉaip pāṅkipukaḻtal.
   puṭaikkuñ ciṟupacu vēymuḷai vāṉam potutteḻuñcīr
   paṭaikkum paṉivarai naṉṉāṭa vaiyarcaṇ paipperuniṉ
   ṉaṭaikkuniṉ kēṇmaik koṭaikku mavāvupu nāṉaṟuñcan
   tuṭaikkuṅ kumamulai nāṇumeṇ ṇēṉmuya luṟṟaṉaṉē. 442
   1597 talaivaṉaip pāṅkivāḻttal.
   nāralar cintai yakalār pukalimuṉ ṉāḷuraitta
   cīralar coṟpaṭi poṉpuṉain tēcelvi celvariṉṟu
   vārala reṉṟukaṇ vārala rūruṟai vāralarvēḷ
   pōralar māṟṟiya nīvāḻka veṉṟum puravalaṉē. 443
   1598 varaiyunāḷaḷavum varuntātiruntamai pāṅki talaiviyaiviṉātal.
   taṭuppatu muṉṉi yimaittalun tīrntu tavāvaṇaṅkā
   yuṭuppatu muṇpatu muṉṉātu vantiṉ poruṅkuṟunī
   kaṭuppatu tīrparaṉ kāḻiyi laṉṉaiyar kāvalceynāḷ
   viṭuppa tivarceyta nāḷeṅṅa ṉāṟṟiṉai melliyalē. 444
   1599 talaimakaḷ varuntātiruntataṟkuk kāraṇaṅkūṟal.
   pūṅkātu vārkuḻai mātoru pākar pukaliyileṟ
   ṟāṅkā takaṉṟaṉa rāyiṉun tāyuṉun tāmakattē
   nīṅkā tivarirun tārpuṟat tārpuṟat tēyoru nīyiruntā
   yēṅkā tiyāṉuyir vāḻntēṉic cārpukoṇ ṭēntiḻaiyē. 445
   1600 pāṅki talaivaṉai varaiyunāḷaḷavum
   nilaipeṟavāṟṟiya nilaimaiviṉātal.
   mōntu maṇaittun taḻuviyu nōkkiyu muttaṅkoṇṭuñ
   cāntum puḻuku moḻukumeṉ koṅkait talaituyiṉṟu
   mēntum piṟaiccaṭai yārkāḻi vāyiva ḷiṉpuṟunī
   nīntum paṭiyuṟṟa tevvāṟu muṉṉa neṭuntakaiyē. 446
   1601 parattaiyiṟpirivu.
   pāṅki maṇamaṉaicceṉṟa cevilikku iruvaraṉpumuraittal.
   nikarvā vilāta nirumalaṉ kāḻi niraivaḷaiyum
   pukarvā rayilkoḷ puyavēn taṉumaṉpiṟ pūraṇarē
   nakarvār kuḻaliya rāṭavar pōlalar nāṭiṉumyār
   patarvārmeym māttiram vēṟitu nāñceyta pākkiyamē. 447
   1602 ilvāḻkkai naṉṟeṉṟu pāṅki cevilikkuṇarttal.
   maṉpā laṭicil vaṟaiyal karuṉaikuy vāypaḷimpā
   kaṉpāṉam māṉkai tuḻantaṭṭa tēyiṟai yārtaliṉeṉ
   ṟaṉpā laruḷvaitta kōṉkāḻi vāḻpalar tānukaru
   miṉpālaṉ ṉāymika vumpoli yāniṉṟa tillaṟamē. 448
   1603 maṇamaṉaic ceṉṟuvantacevili poṟṟōṭikaṟpiyal naṟṟāykkuṇarttal.
   viḻiyeṉṟu tīnutal vaittōṉ kaḻumala vētiyarta
   muḻiyeṉṟu peyyu maḻaiyeṉṟu kēṭṭa lulakamikai
   paḻiyeṉṟu mōvumaṉ ṉāyiṉṟuṉ celvi payōtaramē
   poḻiyeṉṟu kūṟiṉap pōtē poḻiyuñcem poṉṉaiyumē. 449
   1604 cevili naṉmaṉaivāḻkkait taṉmaiyuraittal.
   kontār kuḻaloru pālā ramarveṅ kurunakarvāyc
   cantār vaṉamulait tāḻkuḻa ṉiṉmaka ṭaṉmaṉaivāy
   vantār pacittaṟi yāreṉṟum poṅki vaḻitarumpā
   vantā raṇipporu ḷellā maṟaiyoṉ ṟakaṅkoṇṭatē. 450
   1605 cevili naṟṟāykku iruvar kātalum aṟivittal.
   kāriṟ politaṇ poḻiṟpūn tarāyccaṅ karaṉumaipō
   lēriṟ poliyuṭam poṉṟāk kuṟaiyoṉṟuṇ ṭilliṭattē
   vāriṟ polimulai vaikuta lālaṇṇaṉ māṟṟalarvem
   pōriṟ poliyavu mūrmāviṉ muṉṉuṟum pōtaṟiṉē. 451
   1606 parattaiyiṟpirivu
   kātalaṉpirivuḻik kaṇṭōrpulavikku ētulitāmal viṟaivikkeṉṟal.
   oṇmalar tōṟu naṟavuṇṭu vaṇṭuḻa lūraṉiṉṟu
   taṇmalar vītivan tāṉmuṉpu pōntukai tāṅkuvittuk
   kaṇmalar nōkkañcey tārparaṉ kāḻikkaṇ ṇārivaṉu
   meṇmalar nōkkañcey tāṉmaṉai yūṭutaṟ kētuvitē. 452
   1607 taṉittuḻi iṟaivi tuṉittaḻutiraṅkal.
   nalattē vacikkuṅ kulamāti ṉīttu navilpatiyil
   kulattē vacikku maṭavāril lēkuṭi koḷḷutaṉmum
   malattē vacikku memaiyaṭut tāḷum varatarcaṇpait
   talattē vacikku matupōlu māṉan talaivarukkē. 453
   1608 talaivaṉait talaivi kaṉaviṟkaṇṭiraṅkal.
   kāṇit tilanakai yāyeṉa vūrar kaṉavilvantār
   nāṇit taḻuva viḻittēṉ maṟaintaṉar nāṭuṟuṅkāṟ
   pāṇitta teṉṉeṉ ṟaraṉkāḻi vāḻum parattaiyaruṭ
   kōṇit tamaimuṉi vāreṉṟu pōlumuṭ koṇṭatuvē. 454
   1609 ceñcuṭarkkuraittal.
   muntānam mūraṉ mukanōkki vākkuney muṟṟumuṇṭu
   nantā teḻucuṭa rēyeṉaip pōṉiṟṟa ṉaṉmaiyeṉṟeṉ
   cintā kulamurai yāyparaṉ kāḻippal celvarnalku
   mantār puṉaiyu maṭavārkku nīyumuḷ ḷañciṉaiyē. 455
   1610 vārampakartal.
   kārun taḻuvap piṟaiyun taḻuvak kaḻitalaiyu
   nīrun taḻuvap paṭucaṭai yārcaṇpai nīṇakarvāyp
   pārun taḻuvap palarun taḻuvap paṭumaṭavār
   yārun taḻuvak koṭuttaṉa ṉāleṉ ṉiṟaivaṉaiyē. 456
   1611 aṭicilamaittamaṭavāliraṅkal.
   āḷum paramarteṉ kāḻiyiṉ vāyicai yāruṇavu
   vāḷum paṇikaṇal lārcevik kūṭṭaliṉ maṉṉupukaḻ
   nīḷun tiruvaḷ ḷuvarcoṟṟa vāṟu nilavakaṭṭuṇ
   mūḷum paciyilai yāyiṟṟam mānam mutalvarukkē. 457
   1612 talaivaṉpirintamaikku iraṅkal.
   māvuṅ kariyum puriyumpoṟ ṟērunam māḷikaimuṉ
   mēvum paṭiyi laraṉkāḻi yalkul vilaimaṭavār
   pāvun teruvuṟu māṉalla kātaṉmai paṅkayameṉ
   pūvum pulavuṅ kamaḻpuṉa lūraṉuṭ pukkatuvē. 458
   1613 īṅkituveṉṉeṉap pāṅki viṉāvutal.
   poṉṉēyeṉ ṉuḷḷap puṉalōṭip pāyum puṇariyeṉun
   taṉṉē rilāvaṭi yōṉcaṇpai vāymaṇan tāṉmuṭittu
   naṉṉēya mikkaṉpar nalkavu nīmuṉṉai nāḷiliṉṉuṅ
   koṉṉē varuntuva teṉṉē yeṉakkuṇmai kūṟukavē. 459
   1614 parattaiyiṟpirivu.
   iṟaimakaṉ puṟattoḻukku iṟaimakaḷuṇarttal.
   nēruṅ karumpu poḻicāṟu nīttu neṭumpakaṭāṅ
   kūṟuṅ kalaṅkaṟ puṉalkoḷu mūra rupēntiraṉmuṉ
   yārun toḻumperu māṉcaṇpai vāyppoṉ ṉeḻiṉmaṭavārc
   cārun takaiya reṉainīt taṉariṉṟu tāḻkuḻalē. 460
   1615 talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal.
   āṉuṇṭa kētaṉat tārkāḻi vāyira vāmpaṉmalart
   tēṉuṇṭa vaṇṭu ciṟukālai yiṟkañcat tēṉumuṇṇum
   vāṉuṇṭa kīrtti makiḻnarpol lāṅku maṟantuñcolal
   kūṉuṇṭa vāṇuta lāykula mātartaṅ kōḷalavē. 461
   1616 cevvaṇiyaṇintu cēṭiyai viṭukkaveṉṟal.
   pavaḷam puṉaintucem pūmālai cūṭṭiccem paṭṭuṭutti
   navaḷam paṭukuṅ kumampūcip pākilai nalkinaṉi
   tuvaḷaṅ koṭiyiṭai yāyviṭu cēṭiyait tōṉṟaṟaṉpāṟ
   kavaḷaṅ koḷuṅkaḷiṟ ṟīruri yārmakiḻ kāḻikkiṉṟē. 462
   1617 cevvaṇiyaṇintu cēṭiyaiviṭuttal.
   pāṭiyai yintira kōpañ ceṟinta pacuṅkoṭiyu
   mēṭiyai vaṇkavir pūttapoṟ kompu miṇaiyavoru
   cēṭiyai viṭṭaṉaḷ ceṅkōlañ ceytu tiruntiḻaiviṇ
   māṭiyai māṭap pukalip pirāṉaṉpar māṭuṟavē. 463
   1618 avvaṇi uḻaiyarkaṇṭu aḻuṅkikkūṟal
   tōḷā maṇitirut tōṇi purēcaṉ ṟuṇaimalarttāṭ
   kāḷā ṉavarai yaṭaiyā tuḻalu maṟivilariṟ
   kōḷā ṭaravaka lalkulim mātuceṅ kōlaṅkoṇṭu
   vāḷā vikaḻpavar vītiyiṟ pōkumim māṇpunaṉṟē. 464
   1619 parattaiyar kaṇṭu paḻittal.
   tavantāḷ paṇita leṉakkaru tēṉukkun taṉṉaruṭan
   tuvantāḷ parama ṉikaril pukali yurimaiyuṟṟu
   nivantāḷ ciṟitu civantā ḷatunikaḻt tapperitu
   civantāṭaṉ ṉāṇam viḷarttateṇ ṇāḷit teruvakattē. 465
   1620 parattaiyar ulakiyaṉōkki viṭuttal.
   kalluka vīṅku puyattāy paramparaṉ kāḻiyiṉīr
   celluka vāymalar kiṉṟava ṇāḷun tiruntaṟamē
   velluka veṉpavaḷ pūttaṉa ḷāmviṭai koḷkacelka
   pulluka paṉṉiru nāḷumap pāliṅkup pōtukavē. 466
   1621 varavukaṇṭuvantu vāyilkaḷ moḻital.
   imaiya maṭantai puṇarntum vikāra milāmutalva
   ṉamaiyamai taṅku kayilaip pirāṉcaṇpai naṅkaiyarpac
   camaiyamai tōṭaḻu vikkiṭan tālunam māyiḻaiyār
   camaiya maṟintuta vuntakai yālivar cāṉṟavarē. 467
   1622 talaimakaṉvaravu pāṅki talaivikkuṇarttal.
   muṉmā ṟoḻukiṉar piṉṉaṭain tāliṉpa muttitaru
   maṉmā tavarperu māṉkāḻi vāḻi maṭamayilē
   poṉmālai mārpar puṟattā ṟoḻukiṉum poṟpavantiṉ
   ṟuṉmā ḷikaimuṉiṉ ṟāretir kōṭa luyarvuṟumē. 468
   1623 talaivaṉait talaivi etirkoṇṭupaṇital.
   ūṭā tuvattali ṉuṇṭāku miṉpamuḷ ḷūṭalkoḷil
   vāṭā vavarkkuk kuṟaiyuḷa tōcaṇpai vāḻparamar
   kūṭā raraṇan taḻalviḷai yāṭak kuṟunakaiko
   ḷēṭā ritaḻit toṭaiyā raruḷeṉ ṟetirkoḷvaṉē. 469
   1624 puṇarcciyiṉmakiḻtal.
   kārār kuḻaliyu nāmum puṇariṉpaṅ kāppukali
   yūrār mutalu muyirum puṇariṉpa mokkumeṉi
   lērā rorutalai yiṉpē yatumaṟ ṟirutalaiyuñ
   cērā maruviṉpa mīteṉil yātiṇai ceppuvatē. 470
   1625 veḷḷaṇiyaṇintuviṭuttal.
   iruḷuta yañcey miṭaṟṟār kaḻumala meytalarcēr
   maruḷuta yañcey maṉattār mulaivaḷar maṉṉavaṟkut
   teruḷuta yañceyveṇ pūmaṇi tūcu ceṟittaṭaintāḷ
   poruḷuta yañcey tatupukal vāṉoru pūṅkoṭiyē. 471
   1626 veḷḷaṇiyaṇintu viṭuttuḻit talaimakaṉ vāyilvēṇṭal.
   yāṉcey piḻaiyai niṉaintu maṟāmaliṉ ṟēṉceymoḻi
   māṉcey viḻimayiṟ kōtuka tītuka vallarakkaṉ
   ṟāṉcey piḻaimaṟan toḷvāḷu nāḷumuṉ ṟantapirāṉ
   kūṉcey piṟaimuṭi yōṉkāḻi vāḻi koṭiyiṭaiyē. 472
   1627 talaivi neyyāṭiyatu ikuḷaicāṟṟal.
   kaiyā ṭiyamaḻu vōṉkāḻi nātaṉ karuṇaiyiṉāṉ
   maiyā ṭiyakaṇ mayiṉmaṇi pōla makavuyirttu
   neyyā ṭiyamey yiṉaḷkā ṇaṟiva ṇeṭuntakainī
   poyyā ṭiyamaṭa vārppullu nīttiṅkup pōntatuvē. 473
   1628 talaivaṉ taṉmaṉattu uvakaikūrtal.
   nāmpā luṇumaḻa vākā taruḷpuri nampartamaip
   pāmpā lalaṅkarip pārkāḻi vāyeṉṟu pārppatupō
   yāmpā laṭuney yavirmeyp pacappu malarmukamun
   tīmpāl poḻikoṅkai yummaka vēntiya ceṅkaiyumē. 474
   1629 talaivikku avaṉvaral pāṅkiyuṇarttal.
   oḷirparai pāṉaḷ ḷorucē yuḷārcaṇpai yūrariṉṟu
   taḷirpurai mellaṭi yāypac cuṭampun tavāmakavuṅ
   kuḷirtaru pālpoḻi koṅkaiyuṅ kāṇak kuṟukupuniṉ
   miḷirtiru māḷikai vāyiṉiṉ ṟāriteṉ viṇṇappamē. 475
   1630 talaiviyuṇarntu talaivaṉoṭupulattal.
   maṭṭār kaṭukkai malarmālai yārcaṇpai vāḻunallār
   viṭṭārko ṉammaip purappārev vāṟiṅku mēvavuṭaṉ
   paṭṭā ravarkkim maṉaivāyeṉ ṉuṇṭu paḻantoṭarpu
   kaṭṭār makavuṇṭu nāṉuṇṭu kālaṅ kaḻippaṉaṉṟē. 476
   1631 talaivi pāṇaṉaimaṟuttal.
   tōyu makiḻnarmik kaṉpiṉar nīyeṉṉai collaṉmullai
   vīyu maruvum politēt terukkalar viṟkavantā
   yēyum paramarteṉ kāḻiyil vīṇai yicaikkuṅkaipōl
   vāyuṅ koḷumpulaip pāṇmaka cēṟiyeṉ vāytalviṭṭē. 477
   1632 vāyilmaṟukkappaṭṭa pāṇaṉkūṟal.
   tāyē talaivaṟ pukaḻntē ṉataṟkeṉ ṟalaitakara
   nīyē karuṅkalai vīciṉai vāruñcen nīrmuḻuki
   yāyēkar kāḻi yatuceṅka lāyiṟ ṟamaiyumitē
   pōyē viṭuval viṭātōṅ kukaniṉ pulaviyatē. 478
   1633 viṟali vāyiṉmaṟuttal.
   cēvun tirumaṟai māvuñ celuttun tiṟattarvaḷam
   paravum pukali yaṭaiyāri lottatip pāviyilla
   māvun tuṇarppolaṅ kāvumop pāṅkoṭai yāḷareṉṟu
   mēvum parattaiyar cēriyiṟ pāṭu viṟaliceṉṟē. 479
   1634 kūttaṉ vāyiṉmaṟuttal.
   muṭittiṭu vēṇip piṟaiyāṉ pukali mutalvaṉmaṉṟu
   ṇaṭittiṭuṅ kūttaṉṟi nōkkēṉiṉ kūttu naṭippataṟkut
   tuṭittiṭu kūttaṉ makaṉē yakaṟinan tōṉṟalukkut
   taṭittiṭu miṉpan tarumātar nōkkuvar tāḻviṉṟiyē. 480
   1635 pāṅki vāyiṉmaṟuttal.
   aḷiyuṟṟa kāḻip pirāṉṟā yurukkoṇ ṭaṭaintumiṭain
   toḷiyuṟṟa teyvac cirāmalai mēvuta lōrntavariv
   veḷiyuṟṟa cēyvayiṟ ṟuḷḷuṟṟa pōtiṅ kiruntuceṉṟu
   veḷiyuṟṟa pōtuvan tārnalla rēyavar melliyalē. 481
   1636 viruntuṭaṉvantuḻip poṟuttal.
   uṉṉumuṉ ṉuḷḷat tuṟaivār pukalinal lūrarvantā
   reṉṉumuṉ ceṅku vaḷaiyiyal paṭṭa virukaṇkaḷu
   miṉṉumuṉ ṟāḻnuṇ maruṅkuṉal lāṭku viruntoṭeṉṟu
   paṉṉumuṉ ṉamma karuṅku vaḷaiyiyal paṭṭaṉavē. 482
   1637 viruntoṭuvantuḻip poṟuttalkaṇṭu talaimakaṉmakiḻtal.
   murunteṉṟu pēcu nakaipākar caṇpaiyiṉ muṟṟiyatu
   varunteṉ ṟeṉaivaitta tīviṉai nalviṉai vantataṉṟō
   virunteṉṟu koṇṭilam vīyāp pulaviyai vīppataṟkōr
   marunteṉṟu koṇṭaṉaṅ kāṇpōnam mātai makavoṭumē. 483
   1638 viruntukaṇṭoḷittavūṭal paḷḷiyiṭattu veḷippaṭal.
   allār kaḷatta ṉaḻalār kuḷatta ṉaruṭpukalip
   pallār pukaḻap paṭuvōyip paḷḷi palartaḻuvu
   mellā roṭumeṉṉai yuñcuma vāteṉ ṟiḻintuniṉṟāḷ
   kallāra vōti karutteṉ viḷainta kalāmeṉṉaiyē. 484
   1639 talaimakaṉ cīṟēleṉṟu avaṉ cīṟaṭitoḻutal.
   uṇaṅkā viḷampoḻiṟ kūṭaṟ pirāṉumai yūṭaṟkaṉṟi
   vaṇaṅkā muṭittam pirāṉkāḻi yūraṉ malaraṭivīḻn
   taṇaṅkā varuttaleṉ vāymutta nalki yaruḷumeṉak
   kuṇaṅkā muṟumayil kaṇmutta nalkik kotittaṉaḷē. 485
   1640 iḵtu eṅkaiyarkāṇiṉ naṉṟaṉṟeṉṟal.
   aṇmaiyiṉ mēvaleṉ poṟṟāṉai paṟṟa laṭipiṭiyal
   vaṇmaiyi nīmaki ḻappalar pāṟkaṟṟu vantilaṉyāṉ
   ṟiṇmaiko ṭēvar pukaliyi ṉīyiṉṟu ceyvatellā
   muṇmaiyeṉ ṟōrnteṅkai mārveku ḷāniṟpa ruttamaṉē. 486
   1641 niṉṉalatu aṅkavaryāraiyum aṟiyēṉeṉṟal.
   pullātu kālil viḻavumeṇ ṇātu puḻuṅkiyeṉaik
   kollātu kollutal kuṟṟamaṉ ṟōveṅ kurupparaṉaik
   kallātu vāṭunar pōṉiṉait tāyeṉṉaik kātaṉiṉṉai
   yallā toruvarai yummaṟi yēṉuṇmai yāraṇaṅkē. 487
   1642 parattaiyiṟpirivu.
   kāmakkiḻattiyaik kaṇṭamaipakartal.
   tiruvaṉ pukalip peruvīti yiṟciṟu tēruruṭṭu
   maruvaṉ puṟunam makavaikkaṇ ṭāḷkaṭṭi mārpaṇaittā
   ḷoruvaṉ puṭaṉatu nōkkiniṉ ṟāyiva ḷōriṉivaḷ
   poruvaṉ piṉarpala reṉṟā ḷayaloru pūṅkoṭiyē. 488
   1643 talaimakaḷaip pāṅki pulavitaṇittal.
   uḻaipoṟuk kuṅka ṇorupā luṟavu moḷirmuṭiyōr
   maḻaipoṟuk kuṅkuḻal vaittār pukalinam maṉṉariṉṟuṉ
   ṉiḻaipoṟuk kummulai cērvāṉ varuntuta leṇṇilaimup
   piḻaipoṟuk kumpuṉa leṉpatu mōrntilai peṇṇaṇaṅkē. 489
   1644 talaivi pulavitaṇiyāḷātal.
   māṉāṟu pākattar kāḻinal lārkaḷcev vāyiṉiya
   tēṉāṟu nimpaney nāṟumeṉ vāyavar cempoṉmulai
   mēṉāṟu nalviraip pāṉmaka vuṇṭu miḻattirinta
   pāṉāṟu meṉmulai yeṉṉilov vātuṉ pakaṭṭiṉukkē. 490
   1645 talaimakaḷ taṇiyāḷākat talaimakaṉūṭal.
   māṉmē leḻunañ camutā yatucaṇpai vaḷḷalukkut
   tāṉmēl viḻuntu taḻīinamak kiṉpan tarumamutaṅ
   kāṉmēl viḻuntu karaintiran tāluṅ kaṉitaliṉṟi
   mēṉmel varuttum viṭamāyiṟ ṟāṉam vitivacamē. 491
   1646 pāṅki talaivaṉai aṉpilaikoṭiyaiyeṉṟal.
   paitoṭṭa nākap paṇiyār pukalip patiyaṉaiyāḷ
   kaitoṭṭa vēmpuṅ karumpēyeṉ ṟīrkaṭ kaṭaikkuṟippāl
   vaitoṭṭa veṅkaḻu vāyēṟi vaikavum vallaṉeṉṟīr
   naitoṭṭa vaṉṉa ṭaṉiyākak kaṇṭu nakaippiriṉṟē. 492
   1647 pāṅki aṉpilaikoṭiyaiyeṉṟu talaivaṉaiyikaḻtal.
   ārōṭu coṟṟu miḷaṅkaṉṟai nāṭi yaṇaipacuppōl
   vārōṭu vimmu mulaipā laṭikkaṭi vantaruḷvīr
   nīrōṭu kaṇṇimeyp pīrōṭu vāṭa nimalarcaṇpait
   tērōṭu vītiyu ṇārōṭu mātariṟ celluvirē. 493
   1648 paḷḷiyiṭattut talaivi puṟaṅkāṭṭakkaṇṭu talaimakaṉkūṟal.
   aṟaṅkāṭṭi yeṉṉaip purappāṉ pukali yaṉaiyavarē
   niṟaṅkāṭṭi yuṅkaṇ matavēḷ ciṉantu neṭuñcilaiyiṉ
   maṟaṅkāṭṭi niṉṟu camarāṭu kāla matitteṉakkup
   puṟaṅkāṭṭi melliya lāreṉum pēraip putukkiṉirē. 494
   1649 kāmakkiḻatti vāyilvēṇṭal.
   piḻaiyē ceyiṉu niṉaikkē poṟuttal peruṅkaṭaṉvā
   vuḻaiyē yaṉaiyakaṇ ṇāyeṉaip pōlalai yūṭaṉiṟat
   tiḻaiyē puṉaiyu makavīṉṟuṅ kōṭa liyalpukoluṭ
   ṭaḻaiyēta nīttut taḻuvaraṉ kāḻit talaivaṉaiyē. 495
   1650 talaivi kāmakkiḻattiyōṭu pakartal.
   taṇṇār pukalip perumāṉu māyaṉuñ campupala
   kaṇṇār karuṉpuṅ kaṭumūṅki luṅkaḻai kāmarameṉ
   paṇṇār moḻimayi lēyāṉu mēya parattaiyaru
   meṇṇār paṇiyunam mūraṟku māta ritumeymmaiyē. 496
   1651 pāṅki vāyiṉērvittal
   nīlam poliyum viḻiyāy pulaviyai nīḷaviṭṭut
   tālam poliyun talaivarai vāṭṭuta ṟakkataṉṟā
   lālam poliyu miṭaṟṟārteṉ kāḻinal lāṭavaruṭ
   cālam poliyum potumātar tōṭaḻu vārevarē. 497
   1652 talaivi makavoṭupulattal.
   uḷḷāy pavaruk koḷiyā yamariṟai yoṇpukalik
   kaḷḷāy kuḻaṟpotu mātartam pārcelluṅ kātalarait
   taḷḷāy yaḻutaḻait toṇmārpiṟ cāntan taḻīiyaḻittup
   piḷḷāy piḻaiceytuḷ ḷāyvanta tālor perumpaḻiyē. 498
   1653 makaṟkaṟivuṟuttal.
   eḻuntē paṇaitta mulaiyār potunala meytuputi
   kaḻuntē cuṭaittirut tantaiyaic cārntumuk kaṭperumāṉ
   ceḻuntē malarppoḻiṟ cīkāḻi yiṟciṟu tēruruṭṭuṅ
   koḻuntē yitupitu rācāra meṉṟupoy koḷḷaṟkavē. 499
   1654 makaṟpaḻittal.
   ampala vāṇar pukalinal lārmeṉ ṟamaittapotut
   tampala mēviṟṟuṉ vāyiṉun tantaimut taṅkoḷalāl
   vampala vāleṉṟaṉ vāyiṉum pūcavan tāyuṉainal
   kumpala mōmaka ṉēyitu tāṉiṉ kulattiyalpē. 500
   1655 āyiḻaimaintaṉum āṟṟāmaiyum vāyilāka varavetirkōṭal.
   pōtucey kūntaṟ puṇarmulai pākarteṉ pūmpukalic
   cūtucey koṅkaip potumaṭa vāriṟ ṟuṟantiṉṟucen
   tātucey pūṇiḷañ cēyaiyun tōḷiṟ ṟaḻuvivantī
   rētucey tālu miyampuna rārem miṟaiyavarē. 501
   1656 kalviyiṟpirivu.
   maṇantavaṉ pōypiṉvantapāṅkiyoṭu iṇaṅkiya
   maintaṉai iṉitiṟpukaḻtal.
   kaḷimiku māmayiṟ cāyaṉal lāykaṭai yēṉitayat
   taḷimiku vāḻvuṭai yōṉcaṇpai yūriṟṟaṉ ṟantaitaṉai
   yaḷimiku māṟu porumip porumi yaḻutaḻaittā
   ṉoḷimiku ñāṉacam pantaṉko lōveṉ ṉorumakaṉē. 502
   1657 talaivi talaivaṉaip pukaḻtal.
   periyōr pavañcaṅ kalantamarn tālum perumpukali
   yariyōr viṭaiya ralartāṭ kalappaṭain tēyamarvar
   kariyōr taṭaṅkaṭ potumātar koṅkaik kalappuṟiṉu
   muriyōrnaṅ koṅkaik kalappiṉṟu tāṟu moḻintilarē. 503
   1658 pāṅki talaiviyaip pukaḻtal.
   mālē yaṉaiyanaṅ kāvalar mēvalar vāḻpurantī
   yālē yaḻiya nakaittārteṉ kāḻi yamarunallār
   pālē payiṉṟu varakkaṇṭu mēṟṟaruḷ paṇpiṉivaḷ
   pōlē peruṅkaṟ puṭaiyāru muṇṭukol pūtalattē. 504
   1659 kalviyiṟpirivu.
   kalviyiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
   vēypava rēpurai tōḷiṭai yāyvev viṉaimuḻutuṅ
   kāypava rēcol kaḻumala vāṇar kalaimaṭantai
   yēypava rēyeṉ pavaruṭa ṉāynta viṉiyakalvi
   yāypava rēyaṟa mātiyor nāṉku maṭaipavarē. 505
   1660 pāṅki talaivikku aṟivuṟuttal.
   ōṅkaṟṟa vāvil luṭaiyār pukali yuṟunarmuṉpōyt
   tāṅkaṟṟa yāvun takavurait tēyavar tāmuṇarnta
   tīṅkaṟṟa yāvun terintukoḷ vāṉceṉṟu ḷārpaṇiyak
   kōṅkaṟṟa mōruṅ kuvimulai yāyniṉ koḻunariṉṟē. 506
   1661 kārpparuvaṅkaṇṭu talaivivaruntal.
   veṟuttup purampoṭit tārkāḻi yūril veḷiyeḻuntu
   kaṟuttuc cilaiyum vaḷaittampu tūṟṟuṅ kaṉamuḷeḻun
   toṟuttup paṭarceyu mavvā ṟoruva ṉoruttiyeṅṅaṉ
   poṟuttut taṉiyirup pēṉvanti lārkaṟkap pōṉavarē. 507
   1662 talaimakaḷaip pāṅki āṟṟuvittal.
   cantār taṭampuyat tārtaṭaṅ kāḻit taṉimutalvar
   muntā raruḷiṉmuk kuṟṟamu nīṅka muḻutuṇarntu
   pantār vaṉamulai yāytiru ñāṉacam pantarottu
   vantā reṉaccol vantatu kāṇim maḻaimukilē. 508
   1663 kāvaṟpirivu.
   kāvaṟpirivu talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
   taṇmalar kōtai yorupākaṉ kāḻit taṉimutalvaṉ
   kaṇmalar neṟṟip pirāṉaru ḷāṉilaṅ kāvalceyvō
   ruṇmala raccamain tāṅkāṅkuṟ ṟāruyirk kōṭṭilarēṟ
   paṇmalar colliṉal lāyuṟu lāyuṟu vārperum pātakamē. 509
   1664 pāṅki talaivikku aṟivuṟuttal.
   aṭimalar mītutaṉ kaṇmalar cāttu marikkuneṭuṅ
   kaṭimala rāḻitan tārkāḻi nātar karuṇaiyiṉāṉ
   muṭimalar mālainam maṉṉavar nīti muṟaippaṭiyē
   paṭimalar kāvalcey vāṉceṉṟu ḷāriṉṟu paintoṭiyē. 510
   1665 talaimakaḷ kūtirpparuvaṅkaṇṭu varuntal.
   maṇkāval koṇṭavar peṇkāva nīttaṉar vāṭivanteṉ
   kaṇkāval koṇṭa titaṟkañci yētiruk kāḻippirāṉ
   puṇkāval koṇṭa maruppup poruppuri pōrttupumey
   yoṇkāval koṇṭa taḻaṉiṉṟu māṭṭa moḻintilaṉē. 511
   1666 talaimakaḷaip pāṅkiyāṟṟuvittal.
   mūvalai yāṟu tiruppuka lūrkuṭa mūkkunaṇā
   mēvalai yātarip pārkāḻi cūḻpoḻiṉ meṉpeṭaikaḷ
   cēvalai yātarik kuntiṟa ṉōkkit tirumpiṉarmaṇ
   kāvalai yātarit tārvāṭai tīrntatu kārmayilē. 512
   1667 tūtiṟpirivu.
   tūtiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
   kaṭalcūḻ puviyi ṉiruperu vēntar kalamoḻitta
   laṭalcū ḻaracar kulattutit tāruk kaṟaneṟikai
   viṭalcūḻ tarāteṉai yāḷcaṇpai nātar virumparuḷāṉ
   maṭalcūḻ tuḻāykkaṇṇa ṉuntūtu ceṉṟaṉaṉ māmayilē. 513
   1668 tuṇaivayiṟpirivu.
   pāṅki talaivikku aṟivuṟuttal.
   kalikkāma rukkumvaṉ ṟoṇṭarkkum vanta kalāmaṟavār
   kalikkāḻi nāta riṭainiṉṟa tēyppak kaṟuttuḷatti
   kalikkā ciṉiyiṟ porumiru vēntar kalappuṟuttak
   kalikkā marukaḻaṉ maṉṉarceṉ ṟāriṉṟu kārikaiyē. 514
   1669 talaimakaḷ muṉpaṉipparuvaṅkaṇṭuvaruntal.
   irukā valarvem pakaitaṇip pāṉṟuṇin teytiyanam
   morukā valarvan tilarvan tatumuṉ ṉuṟupaṉiyē
   yarukā valarceṟi yumpoḻiṟ kāḻi yaraṉaruḷpāl
   parukā valartiru nīlakaṇ ṭattamiḻ pāṭuvamē. 515
   1670 talaimakaḷaip pāṅki āṟṟuvittal.
   nīṅkā viruvar pakaitaṇit tēneṭun tērkaṭavi
   nāṅkā muṟumaṉṉar ceṅkatir pōla naṇukiṉarpār
   vāṅkā varuḷkaṭai yēṉpālum vaittavam māṉcaṇpaivā
   yēṅkā meliyaṟka muṉpaṉi ceyvate ṉēntiḻaiyē. 516
   1671 tuṇaivayiṟpirivu.
   talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
   kūṟṟā ruyirmuṉ kuṭittapoṟ pātaṉ kuḷirpukali
   yēṟṟār koṭiyuṭai yāṉkayi lāyat tiḷamayilē
   māṟṟā ramaruṇ meliyoru vēntaṟku vāṉṟuṇaiyāyp
   pōṟṟā riruntu miṟantava rēyip puviyiṭattē. 517
   1672 pāṅki talaivikku aṟivuṟuttal.
   kuṉṟār vaṉamulaik kōmaḷa meniṉ koḻunarnaṇpu
   poṉṟār tuṇaiyeṉap pōyiṉa rālip poḻutikali
   niṉṟā ruṟaiyum puramoru mūvar niṟaintapura
   maṉṟār muṭiccaṇpai yārnakai nēruṟṟa taiyuṟumē. 518
   1673 talaimakaḷ piṉpaṉipparuvaṅkaṇṭu varuntal.
   kaṭṭār puṉaiyuṅ karuṅkuḻa lāynaṅ kaṇavartamai
   naṭṭār tuyaran taṇikkacceṉ ṟāriṉṟu nāmavarkku
   viṭṭārko ṉantuyar tīrppavar yārcaṭai mēṉmatiyam
   peṭṭār pukalip poḻilcūḻ vaḷaintatu piṉpaṉiyē. 519
   1674 talaivi pāṇaṉaip pācaṟaiviṭuttal.
   kaṇpuṭai yārtaru nīrōṭu pīruṅ kalantoruyāṉ
   peṇpuṭai yārcaṇpai yuṉṉāril vāṭutal pēciṭuka
   naṇpuṭai yārtamaik kāppāṉ ṟuṇintu namaikkaiviṭṭa
   paṇpuṭai yārtaṅku pācaṟai vāycceṉṟu pāṇaviṉṟē. 520
   1675 talaivaṉ pāṇaṉai viṉātal.
   tīrāta kāta luṭaippāṇa rēneṭuñ cēriyorīi
   vārāta nīreṅku vantīr matikkumval lāraṟiviṟ
   kārāta viṉṉamu taṉṉārmiṉ ṉārmey yamalarcaṇpai
   yōrā tavariṉeṉ coṉṉāḷpoṉ ṉāṇeḻi lōraṇaṅkē. 521
   1676 talaivaṉukkup pāṇaṉ kūṟal.
   varumpōtu taṇṭaṉiṭ ṭēṉviṭai tāperu māṭṭiyeṉṟē
   ṉarumpōtu koṅkai yamarpākaṉ kāḻiyaṉ ṉārpukaṉṟār
   curumpōtu paṇpoli cōlainal lūrar tuṇaiyiṟceṉṟu
   perumpōtu nīṭṭitta lāluyir nīṭṭikkum pēṟiṉṟeṉṟē. 522
   1677 talaivaṉ pācaṟaip pulampal.
   taṉivantu kūṭu mavarkkoḷi yāmparaṉ caṇpaiyiṟpiṉ
   paṉivantu kūṭum poḻutuṇarn tēṅkip pataipataittiṅ
   kiṉivantu kūṭuṅko leṉṟaḻu mēyeḻu mēviḻumē
   naṉivantu kūṭu meḻiṟkompu pōṉṟa naṟunutalē. 523
   1678 piṉpaṉip paruvaṅ kaṇṭu varuntiya talaiviyait tōḻi āṟṟuvittal.
   taṉpaṉi māmalart tāṭṭā maraiyeṉ ṟalaikkaṇivōṉ
   naṉpaṉi mālvarai naṅkaipaṅ kāḷa ṉakupukali
   yaṉpaṉi mācalam pōṉmaṇit tēri ṉaṭaintaṉaṉip
   piṉpaṉi mātarai cūḻntiṉi yāvateṉ peṇṇaracē. 524
   1679 poruḷvayiṟ pirivu.
   talaivaṉ pāṅkikku aṟivuṟuttal.
   allaṟa vāḷviṭ ṭavirmaṇi māṭa maḷāmpukali
   nallaṟa vāṇar piramaliṅ kēcar nakumaruḷcāl
   collaṟa vētiya rātiyarc cūḻtaru cōrvoḻippa
   tillaṟa māmatu poṉṉaiyal lātiya lātaṇaṅkē. 525
   1680 poruḷvayiṟ pirivu.
   pāṅki talaivikku aṟivuṟuttal.
   kallārai yuṭkuṟi yārmuṟi yārpoḻiṟ kacciyuḷḷār
   vallārai mēṉmañcu tuñcuteṉ kāḻi maṭamayilē
   pullārai vāṭṭunaṅ kāvalar yāvarum pōṟṟaliṉṟi
   yillārai yeḷḷuva reṉṟār poruḷkuṟit tēkiṉarē. 526
   1681 talaivi iḷavēṉiṟ paruvaṅkaṇṭu varuntal.
   maṉavācai nāyiṟ kaṭaiyēṟ koḻittu vaḻuttaṭiyā
   riṉavācai mēvavait tōṉkāḻi cūḻpoḻi liṉṟaḷirnan
   tiṉavācai pōrtta tiḷavēṉil vantilar celvariṉṉun
   taṉavācai yuṟṟavark kevvācai yuṇṭuko ṟāḻkuḻalē. 527
   1682 tōḻitalaiviyai āṟṟuvittal.
   paravalar tūyvaḻi pāṭucey yēṟkum patamaḷippā
   raravalar ceñcaṭai yārkāḻi nāyaka rāraruḷā
   liravala rētta viṉavaḷai yārppa viruniticāl
   puravalar vantaṉa rāliḷa vēṉiṟ polivuṇarntē. 528
   1683 talaivaṉ talaimakaḷatu uruvuveḷippāṭu kaṇṭu kūṟal.
   poṉṉoṉṟu mēṉiyaṉ cīkāḻi nātaṉ purintacaṭai
   muṉṉoṉṟu pātip piṟaiyu niṟaiyu muḻumatiyum
   koṉṉoṉṟu mēkamuṅ kōpamuñ cāpamuṅ koṇṭupoli
   miṉṉoṉṟu pārkkun ticaitoṟun tōṉṟum viyappituvē. 529
   1684 pācaṟai muṟṟi mīṇṭu ūrvayiṉvanta talaivaṉ pākaṟkuraittal.
   īṟeṉṟa tātiyo ṭillāṉ pukali yikalvalavā
   vāṟeṉṟa kāluḻu tārppuyat tāyiv vavirmaṇittē
   rēṟeṉṟa nīyaṅ kirukkumuṉ ṉēyiṅ kiṟaṅku keṉṟāy
   māṟeṉṟa tīruniṉ kaikāleṉ ṟēyuṇ matittaṉaṉē. 530
   1685 talaimakaḷōṭu kūṭiyirunta talaivaṉ
   kārpparuvaṅ kaṇṭu makiḻnturaittal.
   antā maraimukat tāyiḻai yārta malarmulaika
   ṇantā taratti ṉakaṉmār paḻuntiṭa naṉkutaḻīic
   cantāpan tīrntu taḻaittaṉam yāmiṉic caṇpaiyeṅkaḷ
   cintā maṇiyaruḷ pōṟpoḻi vāḻi ceḻumukilē. 531
       cīkāḻik kōvai muṟṟiṟṟu.
       ----------
       āpattukkātta viṉāyakar tuṇai.

     kuḷattūr - ca. vētaṉāyakam piḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiya
                            ciṟappukkavikaḷ.

                eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.

   1686 vātavū rutittannā ṭirukkōvai yuraitta
         māṇikkavācakarē cirapuratti linnā,
   ḷātavaṉiṟ ṟōṉṟimī ṉāṭcicun taraṉeṉ ṟarumpeyarpūṇ
        ṭorukōvai yaṟaintaṉarkā ḻikkē,
   yētamiṟil laikkōvai yāyuvatiṉ mūttateṉ ṉiṉuṅkaṟ
        paṉainayatti likkōvai muṉṉām,
   mūtaṟiñar vaikalum pāṭappāṭa vākkiṉ mutumaikoḷvā
        reṉavulaka moḻiyumoḻi meyyē. 1
   1687 aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   tiruvamarkō vaiyaimakiḻntu vātavū raraittaṉpāṟ cērttukkoṇṭa,
   poruvilcitam paranātaṉ piṉṉumorkō vaikkācai pūṇṭaṉṉārai,
   maruvucira purattīṉṟu mīṉāṭci cuntarappēr vaḻaṅkikkāḻik,
   korukōvai ceyvittāṉ [1] citamparanātaṉcēyeṉ ṟuraittaṉmeyyē.
   [1. nūlāciriyaruṭaiya tantaiyār peyar citamparampiḷḷai yeṉpatu.] 2
   1688 piramapurat tīcarmēṉ mīṉāṭci cuntaramāl peṭpiṟceyta,
   varamuṟukō vaiyaikkēṭpōr makiḻuvarañ cuvaṉṟamiyēṉ[2]vaḷḷi ṉiṟkēṭ
   ṭaravaracu ciramacaikkiṟ ṟaraiyacaiyum varaiyacaiyu macaiyu māḻi,
   maramacaiyu maṉṉuyire lāmacaintu varuntumeṉṟē.
   [2. vaḷ - kātu.] 3
   1689 kuṟṟamilcīr mīṉāṭci cuntaravā riyaniṉṉāk kōyiṉ
   mēva, naṟṟavameṉ ceytaṉaṇā makaṭamiḻcey tavamevaṉī navilu
   mēṉmai, yuṟṟatiruk kōvaipeṟap pukaliceypāk kiyamevaṉav
   vuyarnūl kēṭkap, peṟṟaveṉpō liyarpurinta mātavameṉ ṉō
   tuṟuvāy perumai mikkōy. 4
   1690 vittakamār mīṉāṭci cuntaravē ḷē[3]yorunūl
   viḷampumeṉṉaip, puttamutār niṉvākkāṟ ṟutittaṉainī pāṭi
   yatip poruṇū loṉṟō, vettaṉaiyō kōvaikaṇmaṟ ṟeta
   taṉaiyō purāṇamiṉṉu meṇṇi ṉūlka, ḷattaṉaiyu mittaṉai
   yeṉ ṟettaṉainā viruntālu maṟaiyappōmō.
   [3. orunūl - nītinūl.] 5
   1691 paṉṉūlu māyntāyntōr payaṉuṟā tuḷamvaruntum
   pāvalīrē, naṉṉūlōr mīṉāṭci cuntaramā lorukōvai naviṉ
   ṟāṉ kāḻik, kannūlu ḷorupāvi lōraṭiyi lorucīrai yāyva
   īrāyi, ṉeṉṉūluṅ kaṟṟavarā yikaparamum peṟṟavarā yilakuvīrē. 6
   1692 paramacuka maṟiyātār ciṟṟiṉpam periteṉṉum pāṉ
   mai pōla, vuramuṟumuṟ kōvaikaḷē ciṟantaveṉa viṉṟaḷavu
   muṉṉi ṉōnān, taramuṟucīr mīṉāṭci cuntarappērt tamiḻppulamait
   talaimai yōṉcol, piramapurak kōvaiyē paritiyakkō vaikaḷu
   ṭukkaḷ pēci ṉeñcē 7
   1693 eṇ cīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   taṇṭamiḻuṉ pāluṇara vācaikū raṉantaṉ ṟaṉamīya
         vakaiyiṉṟi niṉcēṭaṉākik,
   koṇṭaṉaṉan nāmamē yakattiyaṉṟāṉ ṟaṉṉaik kūṭāma
         luṉaimēvik kulāvutami ḻataṉai,
   yaṇṭalariṉ muṉintataṉāṟ ṟamiḻmuṉiva ṉeṉumpē raṭaintaṉaṉā
         taliṉakilat tiyāvaruṉai nikarvār,
   vaṇṭamartār mīṉāṭci cuntaravē ḷēnī vaḷappuṟavak
         kōvaicoliṉ viyappavarā raiyā 8
   1694 aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   iṉpāviṟ kōvaicoṉṉa mīṉāṭci cuntarappēriṟaiva yāṉu,
   muṉpāviṟ kavicolvē ṉeṉkavipārp pōritaimīṇ ṭōrā tāṉṟōr,
   muṉpācco ṉūlkaḷaiyē tutipparuṉpāvuṇarvōrkaṇ muṉṉōr nūlaip,
   piṉpākac coliveṟupparnallavaṉī yōyāṉō pēcu vāyē 9
   1695 viṇṇēṟu mātavaṉēr mīṉāṭci cuntaravil vēḷēnīco,
   leṇṇēṟu kōvaiyiṉaip pukaḻayāṉ ṟiṟamillē ṉeṉiṉu muṉcēr,
   maṇṇēṟum vāṉēṟu matiyiṉarta nāvēṟumvakaiyā luṉṉaik,
   kaṇṇēṟu mēvāmaṟ kaṟaiyēṟu meṉpukaḻuṅkaikkoḷ vāyē. 10
   1696 nalamviḷakku mīṉāṭci cuntaramā lorukōvai naviṉṟāṉ caṇpait,
   talamviḷakka vavaṟkunām purikaimmā ṟevaṉaḻiyāttaṉamē kaṅkā,
   kulamviḷakkuṅ kaṟpakamē kurumaṇiyē tiruvaṇiyēkuṇakkuṉ ṟēyin,
   nilamviḷakkun tiṉakaraṉē yeṉavavaṉai vāḻttiṭuvāy nitamu neñcē. 11
   1697 vēṟu.
   colvaḷa muṟumī ṉāṭci cuntarap puṉitaṉ collu
   nalvaḷa muṭaiya koccai nakarttiruk kōvai yāyiṟ
   palvaḷa muṭaiyē ñāṉam pativaḷa muṭaiyē mālai
   velvaḷa muṭaiyē miṉpa mikuvaḷa muṭaiyē neñcē. 12
   1698 vēṟu
   vitiyetiri larimutalōr pukalpukali yīcarē viṇṇōr maṇṇōr,
   tutipotipal pāmalai peṟṟiruppīr mīṉāṭcicunta rappēr,
   matimutiyaṉ kōvaiyaippōṟ peṟṟīrko likkāḻi vaippi ṉīti,
   yatipatinā meṉavaṟivīr nammuṉṉañ cattiyamāvaṟaiku vīrē. 13
   1699 nammālē periyaṉeṉṉum vaiṇavarē curarkkamutanalkac ceṉṟu,
   nummālveṇ mēṉikaru mēṉiyā ṉāṉarartānukara vēṇṭi,
   yemmālā mīṉāṭci cuntaravēḷ kōvaiyamu tīntucīrtti,
   vemmālil viṟalivaṟṟāl veṇmēṉi cemmēṉi viraviṉāṉāl. 14
   1700 kāṉōṭu miḷirtārāṉ mīṉāṭci cuntaramāl kāḻikkōvai,
   tēṉōṭu pālōṭu nikarumavaṉ piratāpañ cīrtti yōṅki,
   vāṉōṭu maṇṇōṭu maṟṟōṭum vakaiyiṉṟi vaṭivi raṇṭāy,
   mīṉōṭu vāṉṟiriyum pāṉumati yeṉṟulakōr viḷampu vārāl. 15
   1701 taṇṭamiḻmun nīrparuki mīṉāṭci cuntarappērt tarumak koṇṭa,
   ṟōṇṭarkaḷcūḻ cirapurattiṟ poḻikōvai yeṉumamutat tūya māri,
   maṇṭalamum viṇṭalamuṅ karaipuraṇṭu tiraicuruṇṭu varuta ṉōkki,
   yaṇṭartoḻum pukaliyiṟai tōṇiyuṟṟāṉaḵtiṉṟē lamiḻntu vāṉē. 16
   1702 tēvēnēr mīṉāṭci cuntarakkō ṉōrukōvai ceppip pāriṟ,
   ṟāvēyil pukaḻpaṭaikki ṉamakkeṉṉa vavaṟkumavaṉṟamarkkum pāṭām,
   nāvēkā tēmaṉaṉē yavaṉcīraic colikkēṭṭu naṉiyiṅ kuṉṉi,
   yōvēyi lātaruṅkā laṅkaḻittīr piṟaviṉai maṟ ṟōṉṟi līrō. 17
   1703 ariyavamu toruṅkukavarn tacuraraivañ cittaviṇṇāṭ ṭavarē mēṉmaik,
   kuriyavaṉā mīṉāṭci cuntaramāl kōvaiyamu tuvantīn tāṉun,
   tariyalarpeṟ ṟiṭiṉavarai vellaritu viraiviṉīr tāma taikkoṇ,
   ṭariyayaṉcūḻ pukaliyiṟaik karppaṇañcey tuṇṭuymi ṉāvi tāṉē. 18
   1704 nallārkku nallavaṉā mīṉāṭci cuntaravē ṇaviṉṟa kōvai,
   yillārkku nitituṟavā villārkku vitipuvivāḻ vellānītta,
   vallārkkut titiñāṉaṅ kallārkku mativēlai vaiya kattiṟ,
   pallārkkuk katipukalip patiyārkkut tutiyataṉcīr pakarvōr yārē 19
   1705 eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   tēmāri poḻipotumpart tirukkāḻi yiṟaimuṉṟikaḻāṇṭu
         cittārtti tiṅkaḷpāt tirattiṟ,
   pūmāri curarpoḻiyaccelvarpalar kūṭip poṉmāri
         mikappoḻiyap pulavarkuḻān tutittup,
   pāmāri naṉipoḻiyap palliyaṅkaṇ muḻaṅkap palampuriya
         nalampuriyum valampurimaṇ ṭapattut,
   tūmāri yeṉappukalik kōvaiyaimī ṉāṭci cuntarappēr
         mativallō ṉaraṅkēṟṟi ṉāṉē. 20
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 August 2006.
   Please send corrections and comments to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
