                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     cittar pāṭalkaḷ: civavākkiyam
                         (āciriyar : civavākkiyar)

                        civavAkkiyam of civavAkkiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Mr. S. Anbumani for providing us with scanned image file
   version of this siddhar work.
   This work was prepared through the Distributed Proof-reading approach
   of Project Madurai.
   We also thank following persons for their help in the preparation of
   the etext:
   S. Karthikeyan, Ms. Vijayalakshmi Periapoilan (keyin)
   and S. Anbumani, V. Devarajan, S. Govindarajan for proof-reading.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     cittar pāṭalkaḷ: civavākkiyam
                         (āciriyar : civavākkiyar)

   kāppu
   ariyatōr namaccivāyam ātiyantam āṉatum
   āṟiraṇṭu nūṟutēvar aṉṟuraitta mantiram
   curiyatōr eḻuttaiuṉṉic colluvēṉ civavākkiyam
   tōṣatōṣa pāvamāyai tūratūra ōṭavē. 0
   kariyatōr mukattaiyotta kaṟpakattaik kaitoḻak
   kalaikaḷnūlkaḷ ñāṉamum karuttil vantutikkavē
   periyapērkaḷ ciṟiyapērkaḷ kaṟṟuṇarnta pērelām
   pēyaṉāki ōtiṭum piḻaipoṟukka vēṇṭumē. 1
   akṣara nilai
   āṉaañ ceḻuttuḷē aṇṭamum akaṇṭamum
   āṉaañ ceḻuttuḷē ātiyāṉa mūvarum
   āṉaañ ceḻuttuḷē akāramum makāramum
   āṉaañ ceḻuttuḷē aṭaṅkalāva luṟṟatē. 2
   cariyai vilakkal
   ōṭiōṭi ōṭiōṭi uṭkalanta cōtiyai
   nāṭināṭi nāṭināṭi nāṭkaḷum kaḻintupōy
   vāṭivāṭi vāṭivāṭi māṇṭupōṉa māntarkaḷ
   kōṭikōṭi kōṭikōṭi eṇṇiṟanta kōṭiyē. 3
   yōka nilai
   uruttaritta nāṭiyil oṭuṅkukiṉṟa vāyuvaik
   karuttiṉāl iruttiyē kapālam ēṟṟavallīrēl
   viruttararum pālarāvīr mēṉiyum civantiṭum
   aruḷtaritta nātarpātam ammaipātam uṇmaiyē. 4
   tēkanilai
   vaṭivukaṇṭu koṇṭapeṇṇai maṟṟoruvaṉ nattiṉāl
   viṭuvaṉō avaṉaimuṉṉam veṭṭavēṇum eṉpaṉē
   naṭuvaṉvantu aḻaittapōtu nāṟuminta nalluṭal
   cuṭalaimaṭṭum koṇṭupōyt tōṭṭikaik koṭuppārē.
   [nantutal - iccai koḷḷutal; naṭuvaṉ - emaṉ] 5
   ñāṉa nilai
   eṉṉilē iruntaoṉṟai yāṉaṟintatu illaiyē
   eṉṉilē iruntaoṉṟai yāṉaṟintu koṇṭapiṉ
   eṉṉilē iruntaoṉṟai yāvarkāṇa vallarō?
   eṉṉilē iruntiruntu yāṉuṇarntu koṇṭaṉē. 6
   niṉaippatoṉṟu kaṇṭilēṉ nīyalātu vēṟilai,
   niṉaippumāy maṟappumāy niṉṟamāyai māyaiyō?
   aṉaittumāy akaṇṭamāy aṉātimuṉ aṉātiyāy
   eṉakkuḷnī uṉakkuḷnāṉ irukkumāṟa teṅṅaṉē. 7
   maṇṇumnī avviṇṇumnī maṟikaṭalkaḷ ēḻumnī;
   eṇṇumnī eḻuttumnī icaintapaṇ eḻuttumnī;
   kaṇṇumnī maṇiyumnī kaṇṇuḷ āṭum pāvainī-
   naṇṇumnīrmai niṉṟapātam naṇṇumāṟu aruḷiṭāy. 8
   ariyumalla ayaṉumalla appuṟattil appuṟam
   karumaicemmai veṇmaiyaik kaṭantuniṉṟa kāraṇam
   periyatalla ciṟiyatalla paṟṟumiṉkaḷ paṟṟumiṉ
   turiyamum kaṭantuniṉṟa tūratūra tūramē. 9
   antimālai uccimūṉṟum āṭukiṉṟa tīrttamum
   cantitarp paṇaṅkaḷum tapaṅkaḷum cepaṅkaḷum
   cintaimēvu ñāṉamum tiṉamcepikku mantiram
   entairāma rāmarāma rāmaeṉṉum nāmamē. 10
   katāvupañca pātakaṅka ḷaittuṟanta mantiram
   itāmitām atallaeṉṟu vaittuḻalum ēḻaikaḷ
   catāviṭāmal ōtuvār tamakkunalla mantiram
   itāmitām rāmarāma rāmaeṉṉum nāmamē. 11
   nāṉatētu? nīyatētu? naṭuvilniṉṟatu ētaṭā?
   kōṉatētu? kuruvatētu? kūṟiṭum kulāmarē!
   āṉatētu? aḻivatētu? appuṟattil appuram
   īṉatētu? rāmarāma rāmaeṉṟa nāmamē! 12
   yōka nilai
   cāttiraṅkaḷ ōtukiṉṟa caṭṭanāta paṭṭarē!
   vērttuiraippu vantapōtu vētamvantu utavumō?
   māttiraippō tummuḷē yaṟintutokka vallīrēl
   cāttirappainōykaḷ ētu? cattimutti cittiyē! 13
   nāluvētam ōtuvīr, ñāṉapātam aṟikilīr.
   pāluḷney kalantavāṟu pāvikāḷ, aṟikilīr!
   ālamuṇṭa kaṇṭaṉār akattuḷē irukkavē
   kālaṉeṉṟu colluvīr, kaṉavilum aḵtillaiyē. 14
   vittillāta campiratāyam mēlumillai kīḻumillai
   taccillātu māḷikai camaintavāṟum ateṅṅaṉē?
   peṟṟatāyai viṟṟaṭimai koḷḷukiṉṟa pētaikāḷ!
   cittillāta pōtucīvaṉ illaiillai illaiyē. 15
   añcummūṇum eṭṭātāy anātiyāṉa mantiram
   neñcilē niṉaintukoṇṭu nīruruc cepippīrēl
   pañcamāṉa pātakaṅkaḷ nūṟukōṭi ceyyiṉum
   pañcupōl paṟakkumeṉṟu nāṉmaṟaikaḷ paṉṉumē. 16
   aṇṭavācal āyiram piracaṇṭavācal āyiram
   āṟiraṇṭu nūṟukōṭi yāṉavācal āyiram
   intavācal ēḻaivācal ēkapōka māṉatāy
   empirāṉ irukkumvācal yāvarkāṇa vallarē? 17
   cāmam nālu vētamum cakala cāttiraṅkaḷum
   cēmamāka ōtiṉum civaṉai nīr aṟikilīr
   kāmanōyai viṭṭunīr karuttuḷē uṇarntapiṉ
   ūmaiyāṉa kāyamāy iruppaṉeṅkaḷ īcaṉē! 18
   caṅkiraṇṭu tārai oṉṟu caṉṉapiṉṉal ākaiyāl
   maṅkimāḷu tēulakil māṉiṭaṅkaḷ ettaṉai?
   caṅkiraṇṭai yumtavirttu tārai ūtavallīrēl
   koṅkaimaṅkai paṅkarōṭu kūṭivāḻal ākumē. 19
   añceḻutti lēpiṟantu avvañceḻutti lēvaḷarntu
   añceḻuttai ōtukiṉṟa pañcapūta pāvikāḷ.
   añceḻuttil ōreḻuttu aṟintukūṟa vallīrēl!
   añcalañcal eṉṟunātaṉ ampalattil āṭumē! 20
   añcumañcum añcumē aṉātiyāṉatu añcumē!
   piñcupiñcatu allavō pittarkāḷ pitaṟṟuvīr!
   neñcilañcu koṇṭunīr niṉṟutokka vallīrēl
   añcumillai āṟumillai aṉātiyākit tōṉṟumē! 21
   nīḷavīṭu kaṭṭuṟīr neṭuṅkatavu cāttuṟīr,
   vāḻavēṇum eṉṟalō makiḻntirunta māntarē?
   kālaṉōcai vantapōtu kaikalantu niṉṟiṭum
   ālamuṇṭa kaṇṭarpātam ammaipātam uṇmaiyē! 22
   ōṭamuḷḷa pōtellām nīr ōṭiyē ulāvalām;
   ōṭamuḷḷa pōtelām uṟutipaṇṇik koḷḷalām;
   ōṭamumuṭainta pōtil oppilāta veḷiyilē
   āṭumillai kōlumillai yārumillai āṉatē! 23
   kiriyai nilai
   vīṭeṭuttu vēḷviceytu meyyaṉōṭu poyyumāy
   māṭumakkaḷ peṇṭircuṟṟam eṉṟirukkum māntarkāḷ
   nāṭupeṟṟa naṭuvarkaiyil ōlaivantu aḻaittiṭil
   ōṭupeṟṟa avvilai peṟātukāṇum uṭalamē! 24
   uṟpatti nilai
   aṇṇalē aṉātiyē aṉātimuṉ aṉātiyē
   peṇṇumāṇum oṉṟalō piṟappataṟku muṉṉelām
   kaṇṇilāṇiṉ cukkilam karuvilōṅkum nāḷilē
   maṇṇuḷōrum viṇṇuḷōrum vantavāṟu eṅṅaṉē? 25
   aṟivu nilai
   paṇṭunāṉ paṟitteṟinta paṉmalarkaḷ ettaṉai?
   pāḻilē cepittuviṭṭa mantiraṅkaḷ ettaṉai?
   miṇṭaṉāyt tirintapōtu iṟaittanīrkaḷ ettaṉai?
   mīḷavum civālayaṅkaḷ cūḻavantatu ettaṉai? 26
   aṇṭarkōṉ iruppiṭam aṟintuuṇarnta ñāṉikāḷ
   paṇṭaṟinta pāṉmaitaṉṉai yāraṟiya vallarē?
   viṇṭavētap poruḷaiaṉṟi vēṟu kūṟa vakaiyilāk
   kaṇṭakōyil teyvameṉṟu kaiyeṭuppa tillaiyē. 27
   tūramtūram tūrameṉṟu colluvārkaḷ cōmparkaḷ
   pārumviṇṇum eṅkumāyp parantaap parāparam
   ūrunāṭu kāṭumōṭi uḻaṉṟutēṭum ūmaikāḷ!
   nēratāka ummuḷē aṟintuṇarntu nillumē! 28
   taṅkamoṉṟu rūpamvēṟu taṉmaiyāṉa vāṟupōl
   ceṅkaṇmālum īcaṉum ciṟantirunta temmuḷē
   viṅkaḷaṅkaḷ pēcuvār viḷaṅkukiṉṟa māntarē
   eṅkumāki niṉṟanāmam nāmaminta nāmamē! 29
   neruppaimūṭṭi neyyaiviṭṭu nittamnittam nīrilē
   viruppamoṭu nīrkuḷikkum vētavākkiyam kēḷumiṉ;
   neruppumnīrum ummuḷē niṉaintukūṟa vallīrēl
   curukkamaṟṟa cōtiyait toṭarntukūṭal ākumō! 30
   pāṭṭillāta paramaṉaip paramalōka nātaṉai
   nāṭṭilāta nātaṉai nārimaṅkai pākaṉai
   kūṭṭimeḷḷa vāyputaittuk kuṇukuṇutta mantiram
   vēṭṭakārar kucukucuppaik kūppiṭā mukiñcatē. 31
   kucukucuppai - curukkuppai
   taricaṉam
   ceyyateṅki lēiḷanīr cērttakāra ṇaṅkaḷpōl
   aiyaṉvantu eṉṉuḷam pukuntukōyil koṇṭaṉaṉ.
   aiyaṉvantu eṉṉuḷam pukuntukōyil koṇṭapiṉ
   vaiyakattil māntarmuṉṉam vāytiṟappa tillaiyē. 32
   aṟivu nilai
   māṟupaṭṭu maṇitulakki vaṇṭiṉeccil koṇṭupōy
   ūṟupaṭṭa kalliṉmītē ūṟṟukiṉṟa mūṭarē.
   māṟupaṭṭa tēvarum aṟintunōkkum eṉṉaiyum
   kūṟupaṭṭut tīrkkavō kurukkaḷpātam vaittatē. 33
   kōyilāvatu ētaṭā? kuḷaṅkaḷāvatu ētaṭā?
   kōyilum kuḷaṅkaḷum kumpiṭum kulāmarē!
   kōyilum maṉattuḷē kuḷaṅkaḷum maṉattuḷē!
   āvatum aḻivatum illaiillai illaiyē. 34
   ceṅkalum karuṅkalum civantacāti liṅkamum
   cempilum tarāvilum civaṉiruppaṉ eṉkiṟīr
   ummatam aṟintunīr ummainīr aṟintapiṉ
   ampalam niṟaintanātar āṭalpāṭal ākumō! 35
   pūcaipūcai eṉṟunīr pūcaiceyyum pētaikāḷ.
   pūcaiyuḷḷa taṉṉilē pūcaikoṇṭatu evviṭam?
   ātipūcai koṇṭatō, aṉātipūcai koṇṭatō?
   ētupūcai koṇṭatō? iṉṉateṉṟu iyampumē! 36
   irukkunālu vētamum eḻuttai aṟavōtiṉum
   perukkanīṟu pūciṉum pitaṟṟiṉum pirāṉirāṉ
   urukkineñcai uṭkalantiṅku uṇmaikūṟa vallīrēl
   curukkamaṟṟa cōtiyait toṭarntu kūṭalākumō! 37
   kalattiṉvārttu vaittanīr kaṭuttatī muṭukkiṉāl
   kalattilē karantatō kaṭuttatīk kuṭittatō
   nilattilē karantatō nīḷvicumpu koṇṭatō
   maṉattiṉmāyai nīkkiyē maṉattuḷḷē karantatō! 38
   paṟaicciyāvatu ētaṭā? paṇattiyāvatu ētaṭā?
   iṟaiccitōl elumpiṉum ilakkamiṭṭu irukkutō?
   paṟaiccipōkam vēṟatō paṇattipōkam vēṟatō?
   paṟaicciyum paṇattiyum pakuttupārum ummuḷē! 39
   vāyilē kuṭittanīrai eccil eṉṟu colkiṟīr;
   vāyilē kutappuvēta meṉappaṭak kaṭavatō?
   vāyileccil pōkaeṉṟu nīrtaṉaik kuṭippīrkāḷ
   vāyileccil pōṉavaṇṇam vantiruntu collumē! 40
   ōtukiṉṟa vētameccil., uḷḷamantiraṅkaḷ eccil;
   pōtakaṅka ḷāṉaeccil., pūtalaṅkaḷ ēḻumeccil;
   mātirunta vintueccil., matiyum eccil oḷiyumeccil;
   ētileccil illatillai illaiillai illaiyē! 41
   piṟappataṟku muṉṉellām irukkumāṟa teṅṅaṉē?
   piṟantumaṇ ṇiṟantupōy irukkumāṟu teṅṅaṉē?
   kuṟittunīr colāviṭil kuṟippillāta māntarē.
   aṟuppeṉa ceviiraṇṭum añceḻuttu vāḷiṉāl. 42
   ampalattai ampukoṇṭu acaṅkeṉṟāl caṅkumō?
   kampamaṟṟa pāṟkaṭal kalaṅkeṉṟāl kalaṅkumō?
   iṉpamaṟṟa yōkiyai iruḷumvantu aṇukumō?
   cempoṉ ampalattuḷē teḷinta civāyamē. 43
   cittamētu, cintaiētu cīvaṉētu! cittarē
   cattiētu? campuētu cātipēta aṟṟatu
   muttiētu? mūlamētu mūlaman tiraṅkaḷētu?
   vittillāta vittilē itiṉeṉateṉṟu iyampumē. 44
   oṭukka nilai
   cittamaṟṟuc cintaiyaṟṟuc cīvaṉaṟṟu niṉṟiṭam
   cattiyaṟṟuc campuvaṟṟuc cātipēta maṟṟunal
   mūttiyaṟṟu mūlamaṟṟu mūlamanti raṅkaḷum
   vittaiittai īṉṟavittil vilaintatē civāyamē. 45
   kiriyai
   cātiyāvatu ētaṭā? calamtiraṇṭa nīrelām
   pūtavācal oṉṟalō, pūtamaintum oṉṟalō?
   kātilvāḷil, kārai, kampi, pāṭakampoṉ oṉṟalō?
   cātipētam ōtukiṉṟa taṉmaieṉṉa taṉmaiyō? 46
   aṟivu nilai
   kaṟantapāl mulaippukā, kaṭaintaveṇṇey mōrpukā;
   uṭaintupōṉa caṅkiṉōcai uyirkaḷum uṭaṟpukā;
   virintapū utirntakāyum mīṇṭupōy marampukā;
   iṟantavar piṟappatillai illaiillai illaiyē. 47
   aṟaiyiṉil kiṭantapōtu aṉṟutūymai eṉṟilīr,
   tuṟaiaṟintu nīrkuḷitta aṉṟutūmai eṉṟilīr,
   pṟaiyaṟintu nīrpiṟanta aṉṟutūmai eṉṟilīr,
   puraiilāta īcarōṭu poruntumāṟatu eṅṅaṉē. 48
   tūmaitūmai eṉṟuḷē tuvaṇṭualaiyum ēḻaikāḷ!
   tūmaiyāṉa peṇṇirukkat tūmaipōṉatu evviṭam?
   āmaipōla muḻukivantu aṉēkavētam ōtuṟīr
   tūmaiyum tiraṇṭuruṇṭu coṟkurukkaḷ āṉatē. 49
   coṟkurukkaḷ āṉatum cōtimēṉi āṉatum
   meykkurukkaḷ āṉatum vēṇapūcai ceyvatum
   caṟkurukkaḷ āṉatum cāttiraṅkaḷ colvatum
   ceykkurukkaḷ āṉatum tiraṇṭuruṇṭa tūmaiyē. 50

   kaivaṭaṅkaḷ kaṇṭunīr kaṇcimiṭṭi niṟkiṟīr?
   evviṭaṅkaḷ kaṇṭunīr eṇṇieṇṇip pārkkiṟīr?
   poyyuṇarnta cintaiyaip poruntinōkka vallīrēl
   meykaṭantu ummuḷē viraintu kūṟalākumē. 51
   āṭukāṭṭi vēṅkaiyai akappaṭuttu māṟupōl
   māṭukāṭṭi eṉṉainī matimayakkal ākumō,
   kōṭukāṭṭi yāṉaiyaik koṉṟuritta koṟṟavā,
   vīṭukāṭṭi eṉṉainī veḷippaṭutta vēṇumē. 52
   iṭattatuṉkaṇ cantiraṉ, valattatuṉkaṇ cūriyaṉ
   iṭakkaicaṅku cakkaram, valakkaicūlam māṉmaḻu;
   eṭuttapātam nīḷmuṭi, eṇticaikkum appuṟam,
   uṭalkalantu niṉṟamāyam yāvarkāṇa vallarē? 53
   nāḻiappum nāḻiuppum nāḻiyāṉa vāṟupōl
   āḻiyōṉum īcaṉum amarntu vāḻntiruntiṭam
   ēṟilāṟu īcaṉum iyaṅku cakrataraṉaiyum
   vēṟukūṟu pēcuvār vīḻvarvīṇ narakilē. 54
   tillaināya kaṉavaṉ; tiruvaraṅ kaṉumavaṉ;
   ellaiyāṉa puvaṉamum ēkamutti yāṉavaṉ
   pallunāvum uḷḷapēr pakuttukūṟi makiḻuvār;
   vallapaṅkaḷ pēcuvār vāypuḻuttu māyvarē. 55
   etticaikkum evvuyirkkum eṅkaḷ appaṉ empirāṉ
   cattiyāṉa vittuḷē muḷaitteḻum accuṭar
   cittamum teḷintuvēta kōyilum tiṟantapiṉ
   attaṉāṭal kaṇṭapiṉ aṭaṅkalāṭal kāṇumē. 56
   uṟṟanūlkaḷ ummuḷē uṇarntuṇarntu pāṭuvīr;
   paṟṟaṟuttu niṉṟunīr parāparaṅkaḷ eytuvīr;
   ceṟṟamāvai yuḷḷaraic cerukkaṟuttu iruttiṭil
   cuṟṟamāka ummuḷē cōtieṉṟum vāḻumē. 57
   pōtatāy eḻuntatum puṉalatāki vantatum
   tātatāyp pukuntatum taṇalatāy viḷaintatum
   ōtaṭā añcumūṉṟum oṉṟatāṉa akkaram
   ōtaṭānī irāmarāma rāmaveṉṉum nāmamē. 58
   akārameṉṟa akkarattuḷ avvuvantu utittatō?
   ukārameṉṟa akkarattuḷ uvvuvantu utittatō?
   akāramum ukāramum cikāramiṉṟi niṉṟatō?
   vikāramaṟṟa yōkikāḷ viritturaikka vēṇumē. 59
   aṟattiṟaṅ kaḷukkumnī, aṇṭameṇ ticaikkumnī,
   tiṟattiṟaṅ kaḷukkunī, tēṭuvārkaḷ cintainī,
   uṟakkamnī, uṇarvunī, uṭkalanta cōtinī
   maṟakkoṇāta niṉkaḻal maṟappiṉum kuṭikoḷē. 60
   aṇṭamnī akaṇṭamnī, ātimūla māṉanī,
   kaṇṭamnī, karuttumnī, kāviyaṅka ḷāṉanī,
   puṇṭarīka maṟṟuḷē uṇarukiṉṟa puṇṇiyar,
   koṇṭakōla māṉanērmai kūrmaieṉṉa kūrmaiyē. 61
   maiaṭarnta kaṇṇiṉār mayakkiṭum mayakkilē
   aiyiṟantu koṇṭunīṅkaḷ allalaṟṟu iruppīrkaḷ
   meyaṟinta cintaiyāl viḷaṅkuñāṉam eytiṉāl
   uyyaṟintu koṇṭunīṅkaḷ ūḻikālam vāḻvīrē. 62
   karuvirunta vācalāl kalaṅkukiṉṟa ūmaikāḷ
   kuruviruntu coṉṉavārttai kuṟittunōkka vallīrēl
   uruvilaṅku mēṉiyāki umparāki niṉṟunīr
   tiruviḷaṅku mēṉiyākac ceṉṟukūṭal ākumē! 63
   tīrttamāṭa vēṇumeṉṟu tēṭukiṉṟa tīṉarkāḷ,
   tīrttamāṭal evviṭam teḷintunīr iyampuvīr?
   tīrttamāka ummuḷē teḷintunīr iruntapiṉ
   tīrttamāka uḷḷatum civāyaañ ceḻuttumē! 64
   kaḻuttaiyum nimirttinalla kaṇṇaiyum viḻittunīr
   paḻuttuvāy viḻintupōṉa pāvam eṉṉapāvamē?
   aḻuttamāṉa vittilē aṉātiyāṉa iruppatōr
   eḻuttilā eṉaḻuttilō irukkalām iruntumē. 65
   kaṇṭuniṉṟa māyaiyum kalantuniṉṟa pūtamum
   uṇṭuṟaṅku māṟunīr uṇarntirukka vallīrēl
   paṇṭaiāṟum oṉṟumāyp payantavēta cuttaṉāy
   aṇṭamutti ākiniṉṟa ātimūlam mūlamē! 66
   īṉṟavāca lukkuiraṅki eṇṇiṟantu pōvīrkāḷ!
   kāṉṟavāḻai moṭṭalarnta kāraṇam aṟikilīr
   nāṉṟavāca laittiṟantu nāṭinōkka vallīrēl,
   tōṉṟumāyai viṭṭoḻintu cōtivantu tōṉṟumē. 67
   uḻalumvāca lukkuiraṅki ūcalāṭum ūmaikāḷ?
   uḻalumvāca laittiṟantu uṇmaicēra eṇṇilīr?
   uḻalumvāca laittiṟantu uṇmainīr uṇarntapiṉ
   uḻalumvācal uḷḷirunta uṇmaitāṉum āvirē. 68
   mūlanāṭi taṉṉilē muḷaitteḻunta cōtiyai
   nālunāḻi ummuḷē nāṭiyē iruntapiṉ
   pālaṉāki vāḻalām parappiramam ākalām;
   ālamuṇṭa kaṇṭarāṇai ammaiāṇai uṇmaiyē. 69
   irukkavēṇum eṉṟapōtu iruttalāy irukkumō?
   marikkavēṇum eṉṟalō maṇṇuḷē paṭaittaṉar?
   curukkamaṟṟa tampirāṉ coṉṉaañ ceḻuttaiyum
   marikkumuṉ vaṇaṅkiṭīr marunteṉap patamkeṭīr. 70
   ampattoṉṟu eṉa aṭaṅkalōr eḻuttuḷō?
   viṇparanta mantiram vētamnāṉkum oṉṟalō
   viṇparanta mūlaañ ceḻuttuḷē muḷaittatē
   aṅkaliṅka pīṭamāy amarntatē civāyamē. 71
   civāyameṉṟa aṭcaram civaṉirukkum aṭcaram
   upāyameṉṟu namputaṟku uṇmaiyāṉa aṭcaram
   kapāṭamaṟṟa vācalaik kaṭantupōṉa vāyuvai
   upāyamiṭṭu aḻaikkumē civāyaañ ceḻuttumē. 72
   uruvamalla, veḷiyumalla, oṉṟaimēvi niṉṟatalla
   maruvumvācal contamalla maṟṟatalla aṟṟatalla
   periyatalla ciṟiyatalla pēcalāṉa tāṉumalla
   ariyatāki niṉṟanērmai yāvarkāṇa vallarē? 73
   āttumā aṉātiyō? aṉāttumā aṉātiyō?
   pūttirunta aimpoṟi pulaṉkaḷum aṉātiyō?
   tarkkamikka nūlkaḷum catācivamum aṉātiyō?
   vīkkavanta yōkikāḷ? virainturaikka vēṇumē! 74
   aṟivilē puṟantirunta ākamaṅkaḷ ōtuṟīr;
   neṟiyilē mayaṅkukiṉṟa nērmaioṉṟu arikilīr;
   uṟiyilē tayirirukka ūrpukuntu veṇṇeytēṭum
   aṟivilāta māntarōṭu aṇukumāṟatu eṅṅaṉē? 75
   aṉpu nilai
   iruvararaṅka mumporunti eṉpuruki nōkkilīr;
   uruvaraṅkam ākiniṉṟa uṇmaioṉṟai ōrkilīr;
   karuaraṅkam ākiniṉṟa kaṟpaṉai kaṭantupiṉ
   tiruaraṅkam eṉṟunīr teḷintirukka vallīrē! 76
   karukkuḻiyil ācaiyāyk kātaluṟṟu niṟkiṟīr
   kurukkiṭukkum ēḻaikāḷ kulāvukiṉṟa pāvikāḷ
   tiruttirutti meyyiṉāl civantaañ ceḻuttaiyum
   urukkaḻikkum ummaiyum uṇarntuṇarntu koḷḷumē. 77
   maṇṇilē piṟakkavum vaḻakkalātu uraikkavum
   eṇṇilāta kōṭitēvar eṉṉatuuṉṉatu eṉṉavum
   kaṇṇilēkaṇ maṇiirukkak kaṇmaṟaitta vāṟupōl
   eṇṇilkōṭi tēvarum itaṉkaṇāl viḻippatē. 78
   aṟivu nilai
   maṇkalam kaviḻntapōtu vaittuvaittu aṭukkuvār
   veṅkalam kaviḻntapōtu vēṇumeṉṟu pēṇuvār;
   namkalam kaviḻntapōtu nāṟumeṉṟu pōṭuvār
   eṇkalantu niṉṟamāyam eṉṉamāyam īcaṉē. 79
   mikkacelvam nīpaṭaitta viṟakumēvip pāvikāḷ
   viṟakuṭaṉ koḷuttimēṉi ventupōvatu aṟikilīr
   makkaḷpeṇṭīr cuṟṟameṉṟu māyaikāṇum ivaiyelām
   maṟalivantu aḻaittapōtu vantukūṭalākumō? 80
   viṟaku - karvam
   okkavantu mātuṭaṉ ceṟintiṭattil aḻakiyē
   oruvarāki iruvarāki iḷamaipeṟṟa ūrilē
   akkaṇintu koṉṟaicūṭi ampalattil āṭuvār
   añceḻuttai ōtiṭil aṉēkapāvam akalumē. 81
   māṭukaṉṟu celvamum maṉaivimaintar makiḻavē
   māṭamāḷi kaippuṟattil vāḻukiṉṟa nāḷilē
   ōṭivantu kālatūtar caṭutiyāka mōtavē
   uṭalkiṭantu uyirkaḻaṉṟa uṇmaikaṇṭum uṇarkilīr! 82
   pāṭukiṉṟa umparukkuḷ āṭupātam uṉṉiyē
   paḻutilāta kaṉmakūṭṭam iṭṭaeṅkaḷ paramaṉē
   nīṭucempoṉ ampalattuḷ āṭukoṇṭa appaṉē,
   nīlakaṇṭa kālakaṇṭa nittiyakal yāṇaṉē. 83
   kāṉamaṟṟa kāṭṭakattil venteḻunta nīṟupōl
   ñāṉamuṟṟa neñcakattil nallatētum illaiyē;
   ūṉamaṟṟa cōtiyōṭu uṇarvucērntu aṭakkiṉāl
   tēṉakattiṉ ūṟalpōl teḷintatē civāyamē. 84
   parukiōṭi ummuḷē paṟantuvanta veḷitaṉai
   niruviyē niṉaintupārkkil niṉmaṉam atākumē.
   urukiōṭi eṅkumāy ōṭumcōti taṉṉuḷē
   karutuvīr umakkunalla kāraṇam atākumē. 85
   cōtiyāki ākiniṉṟa cuttamum palittuvantu
   pōtiyāta pōtakattai ōtukiṉṟa pūraṇā,
   vītiyāka ōṭivantu viṇṇaṭiyiṉ ūṭupōy
   ātinātaṉ taṉ nātaṉeṉṟu aṉantakālam uḷḷatē 86
   iṟaivaṉāl eṭuttamāṭat tillaiyam palattilē
   aṟiviṉāl aṭuttakāyam añciṉāl amaintatē.
   karuvinātam uṇṭupōyk kaḻaṉṟavācal oṉpatum
   oruvarāy oruvarkōṭi uḷḷuḷē amarntatē. 87
   neñcilē iruntiruntu nerukkiōṭum vāyuvai
   aṉpiṉāl iruntunīr arukirutta vallīrēl
   aṉparkōyil kāṇalām akalumeṇ ticaikkuḷē
   tumpiōṭi ōṭiyē collaṭā cuvāmiyē! 88
   tillaiyai vaṇaṅkiniṉṟa teṇṭaṉiṭṭa vāyuvē
   ellaiyaik kaṭantuniṉṟa ēkapōka māykaiyē
   ellaiyaik kaṭantuniṉṟa corkkalōka veḷiyilē
   veḷḷaiyum civappumāki meykalantu niṉṟatē. 89
   uṭampuuyir eṭuttatō, uyiruṭampu eṭuttatō
   uṭampuuyir eṭuttapōtu uruvamētu ceppuvīr
   uṭampuuyir iṟantapōtu uyiriṟappatu illaiyē
   uṭampumey maṟantukaṇṭu uṇarntuñāṉam ōtumē. 90
   avveṉum eḻuttiṉāl akaṇṭamēḻu ākkiṉāy;
   uvveṉum eḻuttiṉāl uruttarittu niṉṟaṉai;
   mavveṉum eḻuttiṉāl mayaṅkiṉārkaḷ vaiyakam;
   avvumuvvum mavvumāy amarntatē civāyamē! 91
   mantiraṅkaḷ uṇṭunīr mayaṅkukiṉṟa māṉiṭīr!
   mantiraṅkaḷ āvatum maṟattilūṟal aṉṟukāṇ;
   mantiraṅkaḷ āvatu matatteḻunta vāyuvai;
   mantirattai uṇṭavarkku maraṇamētum illaiyē! 92
   eṉṉaeṉṟu colluvēṉ ilakkaṇam ilātatai?
   paṉṉukiṉṟa centamiḻp patamkaṭanta paṇpeṉa
   miṉṉakattil miṉoṭuṅki miṉṉatāṉa vāṟupōl
   eṉṉakattuḷ īcaṉum yāṉumallatu illaiyē! 93
   ālavittil āloṭuṅki ālamāṉa vāṟupōl
   vēṟuvittum iṉṟiyē viḷaintupōkam eytiṭīr!
   āṟuvittai ōrkilīr aṟivilāta māntarē!
   pārumittai ummuḷē parappiramam āṉatē! 94
   avvutitta mantiram akāramāy ukāramāy
   evveḻuttu aṟintavarkku eḻupiṟappatu iṅkilai?
   cavvutitta mantirattait taṟparattu iruttiṉāl
   avvumuvvum mavvumāy amarntatē civāyamē. 95
   taṟparam - cuḻimuṉai tāṉam
   navviraṇṭu kālatāy, naviṉṟamav vayiṟatāyc
   civviraṇṭu tōḷatāyc ciṟantavavvu vāyatāy
   yavviraṇṭu kaṇṇatāy aḻurntuniṉṟa nērmaiyil
   cevvaiottu niṉṟatē civāyaañ ceḻuttumē. 96
   iraṇṭumoṉṟu mūlamāy iyaṅku cakkarattuḷē
   curuṇṭumūṉṟu vaḷaiyamāy cuṇaṅkupōl kiṭantanī
   muraṇṭeḻunta caṅkiṉōcai mūlanāṭi ūṭupōy
   araṅkaṉ paṭṭaṇattilē amarntatē civāyamē! 97
   kaṭalilē tiriyum āmai karaiyilēṟi muṭṭaiyiṭṭuk
   kaṭalilē tirintapōtu rūpamāṉa vāṟupōl
   maṭaluḷē irukkumeṅkaḷ maṇiyaraṅka cōtiyai
   uṭaluḷē niṉaintunalla uṇmaiyāṉatu uṇmaiyē! 98
   mūṉṟumaṇṭa lattiṉum muṭṭiniṉṟa tūṇilum
   nāṉṟapāmpiṉ vāyilum naviṉṟeḻunta aṭcaram;
   īṉṟatāyum appaṉum eṭutturaitta mantiram;
   tōṉṟumōr eḻuttuḷē collaeṅkum illaiyē! 99
   mūṉṟumūṉṟu mūṉṟumē mūvartēvar tēṭiṭum
   mūṉṟumañ ceḻuttumāy muḻaṅkum avveḻuttuḷē
   īṉṟatāyum appaṉum iyaṅkukiṉṟa nātamum
   tōṉṟummaṇṭalattilē collaeṅkum illaiyē! 100

   cōṟukiṉṟa pūtampōla cuṇaṅkupōl kiṭantanīr
   nāṟukiṉṟa kumpiyil nayanteḻunta mūṭarē,
   cīṟukiṉṟa aivaraic ciṇukkaṟukka vallīrēl
   āṟukōṭi vēṇiyār āṟiloṉṟil āvirē! 101
   vaṭṭameṉṟu ummuḷē mayakkiviṭṭa tivveḷi
   aṭṭavak karattuḷē aṭakkamum oṭukkamum
   eṭṭumeṭṭum eṭṭumāy iyaṅku cakkarattuḷē
   eṭṭalām utittatu empirāṉainām aṟintapiṉ. 102
   pēcuvāṉum īcaṉē, piramañāṉam ummuḷē;
   ācaiyāṉa aivarum alaintaruḷ ceykiṟār;
   ācaiyāṉā aivarē aṭakkiōr eḻuttilē
   pēciṭātu iruppirēl nātaṉvantu pēcumē. 103
   namacivāya añceḻuttum nalkumēl nilaikaḷum
   namacivāya añcilañcum purāṇamāṉa māyaiyum
   namacivāya añceḻuttu nammuḷē irukkavē!
   namacivāya uṇmaiyai naṉkuuraicey nātaṉē! 104
   paramuṉakku eṉakkuvēṟu payamilai parāparā!
   karameṭuttu niṟṟalum kuvittiṭak kaṭavatum
   ciramuruki amutaḷitta cīrulāvu nātaṉē;
   urameṉakku nī aḷitta ōmnamaci vāyavē! 105
   paccaimaṇ patuppilē paḻuppatinta vēṭṭuvaṉ
   niccalum niṉaintiṭa niṉaittavaṇṇam āyiṭum;
   paccaimaṇ iṭintupōy paṟantatumpi āyiṭum
   piccarkāḷ aṟintukoḷka pirāṉiyaṟṟu kōlamē. 106
   oḷiyatāṉa kācimītu vantutaṅku vōrkkelām
   veḷiyatāṉa cōtimēṉi visvanāta ṉāṉavaṉ
   teḷiyumaṅkai uṭaṉiruntu ceppukiṉṟa tārakam
   eḷiyatōr irāmarāma rāmamirta nāmamē. 107
   viḻiyiṉōṭu puṉalviḷainta villavalli yōṉiyum
   veḷiyilē pitaṟṟalām viḷaivuniṉṟatu illaiyē
   veḷiparanta tēcamum veḷikkuḷmūla vittaiyum
   teḷiyum vallañāṉikaḷ teḷintiruttal tiṇṇamē. 108
   ōmnamaci vāyamē uṇarntumey uṇarntapiṉ
   ōmnamaci vāyamē uṇarntumey teḷintapiṉ
   ōmnamaci vāyamē uṇarntumey uṇarntapiṉ
   ōmnamaci vāyamē uṭkalantu niṟkumē! 109
   allalvācal oṉpatum aruttaṭainta vācalum
   collumvācal ōr aintum commivimmi niṉṟatum
   nallavāca laittiṟantu ñāṉavācal ūṭupōy
   ellaivācal kaṇṭavar iṉippiṟappatu illaiyē. 110
   ātiyāṉatu oṉṟumē anēkanēka rūpamāy
   cātipēta māyeḻuntu carvacīvaṉ āṉapiṉ
   ātiyōṭu iruntumīṇṭu eḻuntuceṉmam āṉapiṉ
   cōtiyāṉa ñāṉiyākic cuttamāy iruppaṉē. 111
   malarntatātu mūlammāy ivvaiyakam malarntatum
   malarntapū mayakkamvantu aruttatum viṭuttatum
   pulaṉkaḷaintum poṟikalaṅki pūmimēl viḻuntatum
   ilaṅkalaṅki niṉṟamāyam eṉṉamāyam īcaṉē. 112
   pāraṭaṅka uḷḷatum parantavāṉam uḷḷatum
   ōriṭamum iṉṟiyē oṉṟiniṉṟa oṇcuṭar
   āriṭamum iṉṟiyē akattuḷum puṟattuḷum
   cīriṭaṅkaḷ kaṇṭavaṉ civaṉterintu ñāṉiyē! 113
   maṇkiṭāra mēcumantu malaiyuḷēṟi maṟukuṟīr,
   eṇpaṭāta kāriyaṅkaḷ iyalum eṉṟu kūṟukiṟīr,
   tampirāṉai nāḷtōṟum taraiyilē talaipaṭak
   kumpiṭāta māntarōṭu kūṭivāḻvatu eṅṅaṉē? 114
   nāvilnūl aḻintatum nalamkulam aḻintatum
   mēvutēr aḻintatum vicāram kuṟaintatum
   pāvikāḷ iteṉṉamāyam vāmanāṭu pūcalāy
   āviyār aṭaṅkunāḷil aivarum aṭaṅkuvār. 115
   illaiillai eṉṟunīr iyampukiṉṟa ēḻaikāḷ,
   illaieṉṟu niṉṟatoṉṟai illai eṉṉalākumō?
   illaialla oṉṟumalla iraṇṭumoṉṟi niṉṟatai
   ellaikaṇṭu koṇṭapēr iṉippiṟappatu illaiyē. 116
   kārakāra kārakāra kāvalūḻi kāvalaṉ
   pōrapōra pōrapōra pōrilniṉṟa puṇṇiyaṉ
   māramāra māramāra maraṅkaḷēḻum eytacī
   rāmarāma rāmarāma rāmaeṉṉum nāmamē. 117
   nīṭupāri lēpiṟantu nēramāṉa kāyantāṉ
   vīṭupēṟi teṉṟapōtu vēṇṭiiṉpam vēṇṭumō?
   pāṭinālu vētamum pārilē paṭarntatō?
   nāṭurāma rāmarāma rāmameṉṉuṉ nāmamē! 118
   uyirunaṉmai yāluṭal eṭuttuvantu iruntiṭum!
   uyiruṭampu oḻintapōtu rūparūpa māyiṭum
   uyircivattiṉ māyaiāki oṉṟaioṉṟu koṉṟiṭum
   uyirumcatti māyaiāki oṉṟaioṉṟu tiṉṉumē. 119
   neṭṭeḻuttu vaṭṭamē niṟaintavalli yōṉiyum,
   neṭṭeḻuttu vaṭṭamoṉṟu niṉṟatoṉṟu kaṇṭilēṉ
   kuṟṟeḻuttil uṟṟateṉṟu kompukāl kuṟittiṭil
   neṭṭeḻuttil vaṭṭamoṉṟil nērpaṭāṉ namīcaṉē! 120
   viṇṇiluḷḷa tēvarkaḷ aṟiyoṇāta meypporuḷ
   kaṇṇilāṇi yākavē kalantuniṉṟa tempirāṉ
   maṇṇilām piṟappaṟuttu malaraṭikaḷ vaittapiṉ
   aṇṇalārum emmuḷē amarntuvāḻva tuṇmaiyē. 121
   viṇkaṭantu niṉṟacōti mēlaivāca laittiṟantu
   kaṇkaḷikka uḷḷuḷē kalantupuk kiruntapiṉ
   maṇpiṟanta māyamum mayakkamum maṟantupōy
   eṇkalanta īcaṉōṭu icaintiruppatu uṇmaiyē. 122
   mūlamāṉa mūccatil mūccaṟintu viṭṭapiṉ
   nāḷunāḷu muṉṉiloru nāṭṭamāki nāṭṭiṭil
   pālaṉāki nīṭalām parappiramam ākalām
   ālamuṇṭa kaṇṭarāṇai ammaiāṇai uṇmaiyē! 123
   miṉeḻuntu miṉparantu miṉoṭuṅku māṟupōl
   eṉṉuḷniṉṟa eṉṉuḷīcaṉ eṉṉuḷḷē aṭaṅkumē,
   kaṇṇuḷniṉṟa kaṇṇilnēr maikaṇaṟi vilāmaiyāl
   eṉṉuḷniṉṟa veṉṉaiyaṉṟi yāṉaṟintatillaiyē! 124
   irukkalām irukkalām avaṉiyil irukkalām,
   arikkumāl piramaṉum aṇṭamēḻu akaṟṟalām.
   karukkoḷāta kuḻiyilē kālilāta tūṇilē
   neruppaṟai tiṟantapiṉpu nīyumnāṉum īcaṉē! 125
   ēkapōkam ākiyē iruvarum oruvarāy
   pōkamum puṇarcciyum poruntumāṟatu eṅṅaṉē?
   ākalum aḻitalum ataṉkaṇṇēyam āṉapiṉ
   cākalum piṟattalum illaiillai illaiyē! 126
   vētamnālum pūtamāy viravumaṅku nīratāyp
   pātamē iliṅkamāyp parintapūcai paṇṇiṉāl
   kātiṉiṉṟu kaṭaitiṟantu kaṭṭaṟutta ñāṉikaḷ
   ātianta mumkaṭantu ariyavīṭu aṭaivarē! 127
   paruttinūl muṟukkiviṭṭup pañciōtum māntarē!
   turuttinūl muṟukkiviṭṭut tuṉpamnīṅka vallīrēl
   karuttilnūl kalaippaṭu kālanūl kaḻintiṭum
   tiruttinūl kavalaṟum civāyaañcu eḻuttumē. 128
   cāvatāṉa tattuvac caṭaṅkuceyyum ūmaikāḷ
   tēvarkallum āvarō? cirippataṉṟi eṉceyvēṉ?
   mūvarālum aṟiyoṇāta mukkaṇaṉmutaṟ koḻuntu
   kāvalāka ummuḷē kalantiruppaṉ kāṇumē. 129
   kālaimālai nīrilē muḻukumanta mūṭarkāḷ
   kālaimālai nīrilē kiṭantatērai eṉpeṟum
   kālamē eḻuntiruntu kaṇkaḷmūṉṟil oṉṟiṉāl
   mūlamē niṉaippirākil mutticitti yākumē. 130
   eṅkaḷtēvar uṅkaḷtēvar eṉṟiraṇṭu tēvarō?
   aṅkumiṅku māyiraṇṭu tēvarē irupparō?
   aṅkumiṅkum ākiniṉṟa ātimūrtti oṉṟalō?
   vaṅkavāram coṉṉapērkaḷ vāypuḻuttu māḷvarē. 131
   aṟaiyaṟai iṭaikkiṭanta aṉṟutūmai eṉkiṟīr;
   muṟaiaṟintu piṟantapōtum aṉṟutūmai eṉkiṟīr
   tuṟaiaṟintu nīrkuḷittāl aṉṟutūmai eṉkiṟīr
   poṟaiilāta nīcarōṭum poruntumāṟatu eṅṅaṉē? 132
   cattamvanta veḷiyilē calamiruntu vantatum
   mattamāki nīrilē tuvaṇṭumūḻkum mūṭarē!
   cuttamētu? kaṭṭatētu? tūymaikaṇṭu niṉṟatuētu?
   pittarkāyam uṟṟatētu pētamētu pōtamē? 133
   mātāmātam tūmaitāṉ, maṟantupōṉa tūmaitāṉ
   mātamaṟṟu niṉṟulō vaḷarnturūpam āṉatu?
   nātamētu, vētamētu, naṟkulaṅkaḷ ētaṭā?
   vētamōtum vētiyar viḷaintavāṟu pēcaṭā? 134
   tūmaiaṟṟu niṉṟalō cutīpamuṟṟu niṉṟatu?
   āṇmaiaṟṟu niṉṟalō vaḻakkamaṟṟu niṉṟatu?
   tāṇmaiaṟṟu āṇmaiaṟṟu cañcalaṅkaḷ aṟṟuniṉṟa
   tūmaitūmai aṟṟakālam collumaṟṟu niṉṟatē! 135
   ūṟiniṉṟa tūmaiyai uṟaintuniṉṟa cīvaṉai
   vēṟupēci mūṭarē viḷaintavāṟatu ētaṭā?
   nāṟukiṉṟa tūmaiyallō naṟkulaṅkaḷ āvaṉa?
   cīṟukiṉṟa mūṭaṉē attūmainiṉṟ kōlamē. 136
   tīmaikaṇṭu niṉṟapeṇṇiṉ tūmaitāṉum ūṟiyē
   cīmaieṅkum āṇumpeṇṇum cērntulakam kaṇṭatē.
   tūmaitāṉum ācaiyāy tuṟantirunta cīvaṉai
   tūmaiaṟṟu koṇṭirunta tēcamētu tēcamē? 137
   vēṇumvēṇum eṉṟunīr vīṇuḻaṉṟu tēṭuvīr?
   vēṇumeṉṟu tēṭiṉum uḷḷatallatu illaiyē,
   vēṇum eṉṟu tēṭukiṉṟa vēṭkaiyait tuṟantapiṉ
   vēṇumeṉṟa apporuḷ viraintukāṇal ākumē! 138
   ciṭṭarōtu vētamum ciṟantatāka maṅkaḷum
   naṭṭakāra ṇaṅkaḷum naviṉṟameymai nūlkaḷum
   kaṭṭivaitta pōtakam kataikkukanta pittelām
   poṭṭatāy muṭintatē pirāṉaiyāṉ aṟintapiṉ! 139
   nūṟukōṭi ākamaṅkaḷ nūṟukōṭi mantiram
   nūṟukōṭi nāḷiruntu ōtiṉāl atueṉpayaṉ?
   āṟumāṟum āṟumāy akattilōr eḻuttumāy
   ēṟucīr eḻuttaiōta īcaṉvantu pēcumē! 140
   kālaimālai tammilē kalantuniṉṟa kālaṉār
   mālaikālai yāccivanta māyamētu ceppiṭīr?
   kālaimālai aṟṟunīr karuttilē oṭuṅkiṉāl
   kālaimālai ākiniṉṟa kālaṉillai illaiyē. 141
   eṭṭumaṇṭa lattuḷē iraṇṭumaṇṭalam vaḷaittu
   iṭṭamaṇṭa lattuḷē eṇṇiāṟu maṇṭalam
   toṭṭamaṇṭa lattilē tōṉṟimūṉṟu maṇṭalam
   naṭṭamaṇṭa lattuḷē nātaṉāṭi niṉṟatē! 142
   nāliraṇṭu maṇṭalattuḷ nātaṉniṉṟatu evviṭam?
   kāliraṇṭu mūlanāṭi kaṇṭataṅku uruttiraṉ;
   cēliraṇṭu kaṇkalantu ticaikaḷ eṭṭumūṭiyē
   mēliraṇṭu tāṉkalantu vīciāṭi niṉṟatē. 143
   ammaiappaṉ uppunīr aṟintatē aṟikilīr;
   ammaiappaṉ uppunīr ariayaṉ araṉumāy
   ammaiappaṉ uppunīr ātiyāti āṉapiṉ
   ammaiappaṉ niṉṉaiaṉṟi yārumillai āṉatē. 144
   uruttarippa taṟkumuṉ uṭalkalantatu eṅṅaṉē?
   karuttarippa taṟkumuṉ kāraṇaṅkaḷ eṅṅaṉē?
   poruttivaitta pōtamum poruntumāṟatu eṅṅaṉē?
   kuruttirutti vaittacol kuṟittuṇarntu koḷḷumē! 145
   ātiuṇṭu antamillai aṉṟunālu vētam il.
   cōtiuṇṭu collumillai colliṟanta tētumil;
   ātiyāṉa mūvaril amarntirunta vāyuvum
   ātiaṉṟu taṉṉaiyum yāraṟivatu aṇṇalē? 146
   pulālpulāl pulāl ateṉṟu pētamaikaḷ pēcukiṟīr?
   pulālaiviṭṭu empirāṉ pirintiruntatu eṅṅaṉē?
   pulālumāyp pitaṟṟumāy pērulāvum tāṉumāyp
   pulālilē muḷaitteḻunta pittaṉkāṇum attaṉē! 147
   utiramāṉa pālkuṭittu okkanīr vaḷarntatum
   itaramāy iruntatuoṉṟu iraṇṭupaṭṭatu eṉṉalām
   matiramāka viṭṭatētu māṅkicappulāl ateṉ?
   catiramāy vaḷarntatētu caivarāṉa mūṭarē? 148
   uṇṭakallai eccileṉṟu uḷḷeṟintu pōṭukiṟīr;
   kaṇṭaeccil kaiyalō paramaṉukkum vēṟatō?
   kaṇṭaeccil kēḷaṭā, kalantapāṇi appilē
   koṇṭacuttam ētaṭā? kuṟippilāta mūṭarē! 149
   ōtivaitta nūlkaḷum uṇarntukaṟṟa kalviyum
   mātumakkaḷ cuṟṟumum maṟakkavanta nittirai
   ētupuk koḷittatō eṅkumāki niṉṟatō?
   cōtipuk koḷittamāyam collaṭā cuvāmiyē! 150
   īṇerumaiyiṉ kaḻuttil iṭṭapoṭṭa ṇaṅkaḷpōl
   mūṇunālu cīlaiyil muṭintavaḻkkum mūṭarkāḷ,
   mūṇunālu lōkamum muṭivilāta mūrttiyai
   ūṇiūṇi nīrmuṭitta uṇmaieṉṉa uṇmaiyē? 151
   cāvalnālu kuñcatañcu tāyatāṉa vāṟupōl
   kāvalāṉa kūṭṭilē kalantucaṇṭai koḷḷutē!
   kūvamāṉ kiḻanariyak kūṭṭilē pukuntapiṉ
   cāvalnālum kuñcatañcum tāṉ iṟantu pōṉavē! 152
   mūlamām kuḷattilē muḷaitteḻunta kōraiyai
   kālamē eḻuntiruntu nālukaṭṭu aṟuppīrēl
   pālaṉāki vāḻalām parappiramam ākalām;
   ālamuṇṭa kaṇṭarpātam ammaipātam uṇmaiyē! 153
   cempiṉil kaḷimpuvanta cītaraṅkaḷ pōlavē
   ampiṉil eḻutoṇāta aṇiyaraṅka cōtiyai
   vempivempi vempiyē melintumēl kalantiṭa
   cempiṉil kaḷimpuviṭṭa cētiētu kāṇumē! 154
   aṇi araṅkam - aḻakiya ciṟṟampalam
   nāṭināṭi nammuḷē nayantukāṇa vallīrēl
   ōṭiōṭi mīḷuvāṉ ummuḷē aṭaṅkiṭum
   tēṭivanta kālaṉum tikaittiruntu pōyviṭum
   kōṭikōṭi kālamum kuṟaivilātu iruppirē! 155
   piṇaṅkukiṉṟatu ētaṭā? pirakñaikeṭṭa mūṭarē?
   piṇaṅkilāta pēroḷi pirāṇaṉai aṟikilīr.
   piṇaṅkumōr iruviṉaip piṇakkaṟukka vallīrēl!
   piṇaṅkilāta periyaiṉpam peṟṟirukka lākumē! 156
   mīṉiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟumiṉṟum vētiyar?
   mīṉirukkum nīralō mūḻvatum kuṭippatum
   māṉiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟumiṉṟum vētiyar,
   māṉuritta tōlalō mārpunūl aṇivatum. 157
   āṭṭiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟumiṉṟum vētiyar
   āṭṭiṟaicci allavō yākamnīṅkaḷ āṟṟalō?
   māṭṭiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟumiṉṟum vētiyar
   māṭṭiṟaicci allavō marakkaṟik kiṭuvatu? 158
   akkiṭīr aṉaittuyirkkum ātiyāki niṟpatu
   mukkiṭīr umaippiṭittu muttarittu viṭṭatu,
   maikkiṭīr piṟantuiṟantu māṇṭumāṇṭu pōvatu,
   mokkiṭīr umakkunāṉ uṇarttuvittatu uṇmaiyē. 159
   aiyaṉvantu meyyakam pukuntavāṟatu eṅṅaṉē?
   ceyyateṅku iḷaṅkurumpai nīrpukunta vaṇṇamē.
   aiyaṉvantu meyyakampukuntu kōyil koṇṭapiṉ
   vaiyakattil māntarōṭu vāytiṟappatu illaiyē! 160
   navvumavvai yumkaṭantu nāṭoṇāta ciyiṉmēl
   vavvuyavvu ḷumciṟanta vaṇmaiñāṉa pōtakam
   ovvucatti yuḷniṟaintu ucciyū ṭuruviyē
   ivvakai aṟintapērkaḷ īcaṉāṇai īcaṉē. 161
   akkaram aṉātiyō? āttumam aṉātiyō?
   pukkirunta pūtamum pulaṉkaḷum aṉātiyō?
   tarkkamikka nūlkaḷum cāttiram aṉātiyō?
   taṟparattai ūṭaṟutta caṟkuru aṉātiyō? 162
   pārttatētu? pārttiṭil pārvaiyū ṭaḻintiṭum
   kūrttatāy iruppirēl kuṟippilac civamatām;
   pārttapārtta pōtellām pārvaiyum ikantunīr
   pūttapūvuṅ kāyumāy poruntuvīr piṟappirē. 163
   neṟṟipaṟṟi uḻalukiṉṟa nīlamā viḷakkiṉaip
   pattiotti niṉṟuniṉṟu paṟṟaṟuttatu eṉpalaṉ
   uṟṟirunatu pāraṭā, uḷoḷikku mēloḷi
   attaṉār amarntiṭam arintavaṉ aṉātiyē. 164
   nīraiaḷḷi nīrilviṭṭu nīrniṉainta kāriyam
   āraiuṉṉi nīrellām avattilē iṟaikkiṟīr?
   vēraiuṉṉi vittaiuṉṉi vittilē muḷaitteḻum
   cīraiuṉṉa vallīrēl civapataṅkaḷ cēralām! 165
   neṟṟiyil tayaṅkukiṉṟa nīlamām viḷakkiṉai
   uyttuṇarntu pāraṭā, uḷḷirunta cōtiyaip
   pattiyil toṭarntavar paramayam atāṉavar
   attalattil iruntapērkaḷ avareṉakku nātarē. 166
   karuttarikku muṉṉelām kāyamniṉṟatu evviṭam?
   uruttarikku muṉṉelām uyirppuniṉṟatu evviṭam?
   aruḷtarikku muṉṉelām ācainiṉṟatu evviṭam?
   tirukkaṟuttuk koṇṭatē civāyameṉṟu kūṟuvīr. 167
   karuttarikku muṉṉelām kāyamniṉṟatu tēyuvil,
   uruttarikku muṉṉelām kāyamniṉṟa tēyuvil
   aruḷtarikku muṉṉelām ācainiṉṟatu vāyuvil
   tirukkaṟuttuk koṇṭatē civāyam eṉṟu kūṟuvīr. 168
   tirukku - cantēkam
   tātarāṉa tātarum talattiluḷḷa caivarum
   kūtaraip paṟaiccimakkaḷ kūṭiceyta kāriyam
   vītipōkum ñāṉiyai viraintukal eṟintatum
   pātakaṅkaḷ ākavē palittatē civāyamē. 169
   ōṭiōṭi pāviḻaittu uḷḷaṅkāl veḷuttatum
   pāviyāṉa pūṉaivantu pālilē kutittatum
   paṇikkaṉvantu pārttatum pāramillai eṉṟatum
   iḻaiaṟuntu pōṉatum eṉṉamāyam īcaṉē? 170
   caturamnālu maṟaiyumeṭṭu tāṉataṅki mūṉṟumē
   etiratāṉa vāyuvāṟu eṉṉumvaṭṭa mēviyē.
   utiratāṉa varaikaḷeṭṭum eṇṇumeṉ ciraciṉmēl
   katiratāṉa kāyakattil kalanteḻunta nātamē. 171
   nāloṭāṟu pattumēl nālumūṉṟum iṭṭapiṉ
   mēlupattu māṟuṭaṉ mētiraṇṭa toṉṟumē
   kōliañ ceḻuttuḷē kuruiruntu kūṟiṭil
   tōlumēṉi nātamāyt tōṟṟiniṉṟa kōcamē. 172
   kōcamāy eḻuntatum kūṭuruvi niṉṟatum
   tēcamāyp piṟantatum civāyamañ ceḻuttumē
   īcaṉār aruntiṭa aṉēkaṉēka mantiram
   ācayam niṟaintuniṉṟa aimpattōr eḻuttumē. 173
   aṅkaliṅka pīṭamāy aiyiraṇṭu eḻuttilum
   poṅkutā maraiyiṉum poruntuvār akattiṉum
   paṅkukoṇṭa cōtiyum parantaañcu eḻuttumē
   ciṅkanāta ōcaiyum civāyam allatu illaiyē. 174
   uvamaiyilāp pēroḷikkuḷ uruvamāṉatu evviṭam?
   uvamaiyāki aṇṭattil uruviniṉṟatu evviṭam?
   tavamatāṉa paramaṉār tarittuniṉṟatu evviṭam?
   taṟparattil calampiṟantu taṅkiniṉṟatu evviṭam? 175
   kakamāka erutumūṉṟu kaṉṟaiīṉṟatu evviṭam?
   collukīḻu lōkamēḻum niṉṟavāṟatu evviṭam?
   avaṉumavaḷum āṭalāl aruñcivaṉ piṟantatē,
   avaḷtāṉ mēruvum avamaitāṉatu evviṭam? 176
   utikkaniṉṟatu evviṭam? oṭuṅkukiṉṟatu evviṭam?
   katikkaniṉṟatu evviṭam? kaṇṇuṟakkam evviṭam?
   matikkaniṉṟatu evviṭam? matimayakkam evviṭam?
   vitikkavalla ñāṉikaḷ, virinturaikka vēṇumē. 177
   tirumpiyāṭu vācaleṭṭu tiṟamuraitta vācaleṭṭu,
   maruṅkilāta kōlameṭṭu vaṉṉiyāṭu vācaleṭṭu,
   turumpilāta kōlameṭṭu cuṟṟivanta maruḷarē!
   arumpilāta pūvumuṇṭu aiyaṉāṇai uṇmaiyē! 178
   tāṉiruntu mūlaaṅki taṇaleḻuppi vāyuvāl
   tēṉiruntu aṟaitiṟantu tittioṉṟu ottatē
   vāṉiruntu matiyamūṉṟu taṇṭalam pukuntapiṉ
   ūṉiruntu aḷavukoṇṭa yōkinalla yōkiyē! 179
   muttaṉāy niṉaintapōtu muṭintaaṇṭat tuccimēl
   pattaṉārum ammaiyum parintuāṭal āṭiṉār,
   cittarāṉa ñāṉikaḷ, tillaiāṭal eṉpīrkāḷ!
   attaṉāṭal uṟṟapōtu aṭaṅkalāṭal uṟṟavē. 180
   oṉṟumoṉṟum oṉṟumē ulakaṉaittum oṉṟumē
   aṉṟumiṉṟum oṉṟumē aṉātiyāṉatu oṉṟumē
   kaṉṟalniṉṟa cempoṉaik kaḷimpaṟuttu nāṭṭiṉāl
   aṉṟuteyvam ummuḷē arintatē civāyamē. 181
   naṭṭatā varaṅkaḷum naviṉṟa cāttiraṅkaḷum
   iṭṭamāṉatu ōmakuṇṭam icaintanālu vētamum
   kaṭṭivaitta puttakam kaṭumpitaṟṟu itaṟkelām
   poṭṭatāy muṭintatē pirāṉaiyāṉ aṟiyavē. 182
   vaṭṭamāṉa kūṭṭilē vaḷarnteḻunta ampuli
   caṭṭacamī pattilē caṅkucak karaṅkaḷāy
   viṭṭatuaccu vācalil kataviṉāl aṭaittapiṉ
   muṭṭaiyil eḻuntacivaṉ viṭṭavāṟatu eṅṅaṉē? 183
   kōyilpaḷḷi ētaṭā? kuṟittuniṉṟatu ētaṭā?
   vāyiṉāl toḻutuniṉṟa mantiraṅkaḷ ētaṭā?
   ñāṉamāṉa paḷḷiyil naṉmaiyāy vaṇaṅkiṉāl
   kāyamāṉa paḷḷiyil kāṇalām iṟaiyaiyē. 184
   nallaveḷḷi āṟatāy nayantacempu nālatāy
   kollunākam mūṉṟatāy kulāvucempoṉi raṇṭatāy
   villiṉōcai oṉṟuṭaṉ viḷaṅkaūta vallīrēl
   ellaiotta cōtiyāṉai eṭṭumāṟṟa lākumē. 185
   maṉattakattu aḻukkaṟāta mavuṉañāṉa yōkikaḷ;
   vaṉattakattu irukkiṉum maṉattakattu aḻukkaṟār;
   maṉattakattu aḻukkaṟutta maviṉañāṉa yōkikaḷ
   piṇattaṭattu irukkiṉum piṟappaṟuttu irupparē! 186
   uruvumalla oḷiyum alla oṉṟatāki niṉṟatē
   maruvumalla kantamalla mantanāṭi uṟṟatalla
   periyatalla ciṟiyatalla pēcumāvi tāṉumalla
   ariyatāka niṉṟanērmai yāvarkāṇa vallirē. 187
   ōreḻuttu ulakelām utitta aṭcarattuḷē
   īreḻuttu iyampukiṉṟa iṉpamētu aṟikilīr
   mūveḻuttu mūvarāy mūṇṭeḻunta mūrttiyai
   nāleḻuttu nāvilē naviṉṟatē civāyamē. 188
   ātianta mūlavintu nātamaintu pūtamāy
   ātianta mūlavintu nātamain teḻuttumāy
   ātianta mūlavintu nātammēvi niṉṟatum
   ātianta mūlavintu nātamē civāyamē. 189
   aṉṉamiṭṭa pērelām aṉēkakōṭi vāḻavē
   coṉṉamiṭṭa pērelām turaittaṉaṅkaḷ paṇṇalām
   viṇṇamiṭṭa pērēlām vīḻvarven narakilē
   kaṉṉamiṭṭa pērelām kaṭantuniṉṟal tiṇṇamē! 190
   ōtoṇāmal niṉṟanīr uṟakkamūṇum aṟṟanīr
   cātipētam aṟṟanīr caṅkaiyiṉṟi niṉṟa nīr
   kōtilāta aṟivilē kuṟippuṇarntu niṉṟanīr
   ētumiṉṟi niṉṟanīr iyaṅkumāṟu eṅṅaṉē? 191
   piṟantapotu kōvaṇam ilaṅkunūl kuṭumiyum
   piṟantatuṭaṉ piṟantatō, piṟaṅkunūli uṭaṅkelām
   maṟantanālu vētamum maṉattuḷē utittatō?
   nilampiḷantu vāṉiṭintu niṉṟatueṉṉa vallīrē? 192
   turuttiyuṇṭu kollaṉuṇṭu corṇamāṉa cōtiyuṇṭu
   tiruttamām maṉattiluṉṉit tikaḻaūta vallīrēl,
   peruttatūṇ ilaṅkiyē piḻampatāy virintiṭum
   niruttamāṉa cōtiyum nīyumallatu illaiyē. 193
   vēṭamiṭṭu miṉtulakki mikkatūpa tīpamāy
   āṭaṟuttu kūṟupōṭṭa avarkaḷpōlum paṇṇuṟīr
   tēṭivatta cempelām tiraḷpaṭap parappiyē
   pōṭukiṉṟa puṭpapūcai pūcaieṉṉa pūcaiyē? 194
   muṭṭukaṇṭa tūmaiyiṉ muḷaitteḻunta cīvaṉai
   kaṭṭikkoṇṭu niṉṟiṭam kaṭantunōkka vallīrēl
   tiṭṭumaṟṟu cuṭṭumaṟṟu muṭiyilniṉṟa nātaṉai
   eṭṭuttikkum kaiyiṉāl iruntavīṭa tākumē. 195
   arukkaṉōṭu cōmaṉum atukkum appuṟattilē
   nerukkiēṟu tārakai neruṅkiniṉṟa nērmaiyai
   urukkiōr eḻuttumē oppilāta veḷiyilē
   irukkavalla pēralō iṉippiṟappatu illaiyē. 196
   arukkaṉ - cūriyaṉ, cōmaṉ - cantiraṉ
   mūlavaṭṭam mītilē muḷaittaañcu eḻuttiṉmēl
   kōlavaṭṭam mūṉṟumāy kulaintalaintu niṉṟanīr
   ōlaivaṭṭa maṉṟuḷē naviṉṟañāṉam ākilō
   ēlavaṭṭam ākiyē iruntatē civāyamē. 197
   cukkilat ticaiyuḷē curōṇitattiṉ vācaluḷ
   muttucaram eṭṭuḷē mūlātāra vaṟaiyilē
   accamaṟṟa cavvuḷē ariaraṉ ayaṉumāy
   uccarikkum mantiram uṇmaiyē civāyamē. 198
   pūvumnīrum eṉmaṉam poruntukōyil eṉuḷam
   āviyōṭi liṅkamāy akaṇṭameṅkum ākilum
   mēvukiṉṟa aivarum viḷaṅkutūpa tīpamāy
   āṭukiṉṟa kūttaṉukkōr anticanti illaiyē. 199
   urukkalanta piṉṉalō uṉṉaināṉ aṟintatu
   irukkileṉ, maṟaikkileṉ niṉaintirunta pōtelām
   urukkalantu niṉṟapōtu nīyumnāṉum oṉṟalō?
   tirukkalantu pōtalō teḷintatē civāyamē. 200

   civāyam añceḻuttilē teḷintutēva rākalām
   civāyam añceḻuttilē teḷintuvāṉam āḷalām
   civāyam añceḻuttuḷē teḷintukoṇṭa vāṉporuḷ
   civāyam añceḻuttuḷē teḷintukoḷḷum uṇmaiyē. 201
   poykkuṭattil aintotuṅkip pōkamvīcu māṟupōl
   iccaṭamum intiriyamum nīrumēl alaintatē
   akkuṭam calattaimoṇṭu amarntirunta vāṟupōl
   iccaṭam civattaimoṇṭu ukantamarntu iruppatē. 202
   paṭṭamum kayiṟupōl paṟakkaniṉṟa cīvaṉaip
   paṭṭaṟiviṉālē pārttunī paṭumuṭiccu pōṭaṭā;
   tiṭṭavum paṭātaṭā, cīvaṉai viṭātaṭā
   kaṭṭaṭānī cikkeṉak kaḷavaṟinta kaḷvaṉai. 203
   alliṟantu pakaliṟantu akappiramam iṟantupōy
   aṇṭaraṇṭa mumkaṭanta aṉēkaṉēka rūpamāyc
   colliṟanta maṉamiṟanta cukacorūpa uṇmaiyaic
   colliyāṟa eṉṉilvēṟu tuṇaivarillai āṉatē. 204
   aiyiraṇṭu tiṅkaḷāy aṭaṅkiniṉṟa tūmaitāṉ;
   kaiyiraṇṭu kāliraṇṭu kaṇṇiraṇṭum ākiyē
   meytiraṇṭu cattamāy viḷaṅkiraca kantamum
   tuyyakāyam āṉatum collukiṉṟa tūmaiyē. 205
   aṅkaliṅka pīṭamum acavaimūṉṟu eḻuttiṉum
   caṅkucak karattilum cakala vāṉattilum
   paṅkukoṇṭa yōkikaḷ paramavācal añciṉum
   ciṅkanāta ōcaiyum civāyamalla tillaiyē. 206
   acavai - acupā mantiram
   añceḻuttum mūṉṟeḻuttum eṉṟuraikkum aṉparkāḷ
   añceḻuttum mūṉṟeḻuttum allakāṇum apporuḷ;
   añceḻuttum neñcaḻuttu avveḻut taṟintapiṉ
   añceḻuttum avviṉvaṇṇam āṉatē civāyamē. 207
   ātaritta mantiram amaintaāka maṅkaḷum
   mātarmakkaḷ cuṟṟamum mayakkavanta nittirai
   ētupuk koḷittatō, eṅkumāki niṉṟatō?
   cōtipuk koḷittiṭam collaṭā cuvāmiyē. 208
   akkaram aṉātiyō, āttumā aṉātiyō?
   pukkirunta pūtamum pulaṉkaḷum aṉātiyō?
   takkamikka nūlkaḷum catācivam aṉātiyō?
   mikkavanta yōkikāḷ, virainturaikka vēṇumē. 209
   oṉpatāṉa vācaltāṉ oḻiyunāḷ irukkaiyil
   oṉpatām rāmarāma rāmaeṉṉum nāmamē
   vaṉmamāṉa pērkaḷvākkil vantunōy aṭaippatām
   aṉparāṉa pērkaḷvākkil āḻntamaintu iruppatē. 210
   aḷḷinīrai iṭṭatētu? aṅkaiyil kuḻaintatētu?
   meḷḷavē muṇamuṇaveṉṟu viḷampukiṉṟa mūṭarkāḷ
   kaḷḷavēṭam iṭṭatētu kaṇṇaimūṭi viṭṭatētu?
   meḷḷavē kurukkaḷē, viḷampiṭīr viḷampiṭīr. 211
   aṉṉaikarppat tūmaiyil avataritta cukkilam
   muṉṉaiyē tarittum paṉittuḷipōlākumē;
   uṉṉitok kuḷaḻalum tūmaiyuḷḷuḷē aṭaṅkiṭum
   piṉṉaiyē piṟappatum tūmaikāṇum pittarē. 212
   aḻukkaṟat tiṉaṅkuḷittu aḻukkaṟāta māntarē,
   aḻukkiruntatu evviṭam, aḻakillātatu evviṭam.
   aḻukkiruntatu evviṭattu aḻukkaṟukka vallīrēl
   aḻukkilātatu cōtiyōṭu aṇukivāḻa lākumē. 213
   aṇuttiraṇṭa kaṇṭamāy aṉaittupalli yōṉiyāy
   maṉuppiṟantu ōtivaitta nūlilē mayaṅkuṟīr
   caṉippatuētu; cāvatuētu; tāparattiṉ ūṭupōy
   niṉaippatuētu? niṟpatuētu; nīrniṉaintu pārumē. 214
   ātiyāki aṇṭaraṇṭam appuṟattum appuṟam
   cōtiyāki niṉṟilaṅku curutināta cōmaṉai
   pōtiyāmal tammuḷē peṟṟuṇarnta ñāṉikaḷ,
   cātipētam eṉpatoṉṟu caṟṟumillai illaiyē! 215
   ākkaimūppatu illaiyē ātikā raṇattilē
   nākkaimūkkaiyuḷ maṭittu nātanāṭi yūṭupōy
   ēkkaṟutti reṭṭaiyum iṟukkaḻutta vallīrēl
   pārkkappārkkat tikkellām parappirammam ākumē. 216
   añcumañcum añcumañcum allalceytu niṟpatum
   añcumañcum añcumē amarntuḷē iruppatum
   añcumañcum añcumē ātarikka vallīrēl
   añcumañcum ummuḷē amarntatē civāyamē. 217
   añceḻutti ṉātiyāy amarntuniṉṟatu ētaṭā?
   neñceḻutti niṉṟukoṇṭu nīcepippatu ētaṭā?
   añceḻuttiṉ vāḷatāl aṟuppatāvatu ētaṭā?
   piñceḻuttiṉ nērmaitāṉ piritturaikka vēṇṭumē. 218
   uyiriruntatu evviṭam? uṭampeṭuppu taṉmuṉam?
   uyiratāvatu ētaṭā? uṭampatāvatu ētaṭā?
   uyiraiyum uṭampaiyum oṉṟuvippatu ētaṭā?
   uyiriṉāl uṭampeṭutta uṇmaiñāṉi collaṭā. 219
   cuḻittavōr eḻuttaiyum coṉmukattu iruttiyē
   tuṉpiṉpa muṅkaṭantu cellumūla nāṭikaḷ
   aḻuttamāṉa akkaram aṅkiyuḷ eḻuppiyē
   āṟupaṅka yamkalantu appuṟat talattuḷē. 220
   uruttarippa taṟkumuṉ uyirpukunta nātamum
   karuttarippa taṟkumuṉ kāyam eṉṉa cōṇitam
   aruḷtarippa taṟkumuṉ aṟivumūlā tāramām
   kuṟittaṟintu koḷḷuvīr kuṇaṅkeṭum kurukkaḷē. 221
   eṅkumuḷḷa īcaṉār emmuṭal pukuntapiṉ
   paṅkukūṟu pōṭuvār, pāṭuceṉṟu aṇukilār
   eṅkaḷteyvam uṅkaḷteyvam eṉṟiraṇṭu pētamō?
   uṅkaḷpētam aṉṟiyē uṇmaiiraṇṭu illaiyē? 222
   ariyumāki ayaṉumāki aṇṭameṅkum oṉṟatāyp
   periyatāki ulakutaṉṉil niṉṟapātam oṉṟalō
   virivateṉṟu vēṟuceyta vēṭamiṭṭa mūṭarē,
   aṟiviṉōṭu pārumiṅkum aṅkum oṉṟatē. 223
   ventanīṟu meykkaṇintu vēṭamum tarikkiṟīr
   cintaiyuḷ niṉaintumē tiṉamcepikku mantiram
   muntumanti rattilō, mūlamantirattilō,
   entamanti rattilō īcaṉvantu iyaṅkumē? 224
   akārakāra ṇattilē aṉēkaṉēka rūpamāy
   ukārakāra ṇattilē uruttarittu niṉṟaṉaṉ
   makārakāra ṇattilē mayaṅkukiṉṟa vaiyakam
   cikārakāra ṇattilē teḷintatē civāyamē. 225
   avveḻuttil uvvuvantu akāramum caṉittatō?
   uvveḻuttu mavveḻuttum oṉṟaioṉṟi niṉṟatō!
   cevvaiottu niṉṟalō civapataṅkaḷ cēriṉum
   mivvaiyotta ñāṉikāḷ, viritturaikka vēṇumē. 226
   mivvai - naṟkuṇam
   ātiyāṉa añcilum aṉātiyāṉa nālilum
   cōtiyāṉa mūṉṟilum corūpamaṟṟa reṇṭilum
   nītiyāṉa toṉṟilē niṟaintuniṉṟa vattuvai
   ātiyāṉa toṉṟumē aṟṟatañ ceḻuttumē. 227
   vāṉilātatu oṉṟumillai vāṉumillai vāṉiṭil
   ūṉilātatu oṉṟumillai ūṉumillai ūṉiṭil
   nāṉilātatu oṉṟumillai nāṉumillai naṇṇiṭil
   tāṉilātatu oṉṟumillai tayaṅki āṭukiṉṟatē! 228
   cuḻittatōr eḻuttaiuṉṉi collumukattu iruttiyē
   tuṉpiṉpa muṅkaṭantu collumnāṭi yūṭupōy
   aḻuttamāṉa akkirattiṉ aṅkiyai eḻuppiyē
   āṟupaṅka yamkaṭantu appuṟattu veḷiyilē. 229
   viḻuttakaṇ kuvittapō taṭaintupōy eḻuttelām
   viḷaintuviṭṭa intiracāla vīṭatāṉa veḷiyilē
   aḻuttiṉālu matimayaṅki aṉupavikkum vēḷaiyil
   avaṉumuṇṭu nāṉumillai yārumillai āṉatē. 230
   nallamañ caṉaṅkaḷtēṭi nāṭināṭi ōṭuṟīr
   nallamañ caṉaṅkaḷuṇṭu nātaṉuṇṭu nammuḷē
   ellaimañ caṉaṅkaḷtēṭi ēkapūcai paṇṇiṉāl
   tillaimēvum cīvaṉum civapatattuḷ āṭumē. 231
   uyirakattil niṉṟiṭum uṭampeṭutta taṟkumuṉ
   uyirakāram āyiṭum uṭalukāram āyiṭum
   uyiraiyum uṭampaiyum oṉṟuvippatu accivam
   uyiriṉāl uṭamputāṉ eṭuttavāṟu uraikkiṉēṉ. 232
   aṇṭamēḻum uḻalavē aṉantayōṉi uḻalavē
   paṇṭaimāl, ayaṉuṭaṉ parantuniṉṟu uḻalavē
   eṇticai kaṭantuniṉṟa iruṇṭacatti uḻalavē
   aṇṭaraṇṭam oṉṟatāy ātinaṭṭam āṭumē. 233
   uruvanīr uṟuppukoṇṭu uruttarittu vaittiṭum
   periyapātai pēcumō picācaiotta mūṭarē,
   kariyamālam ayaṉumāka kāṇoṇāta kaṭavuḷai
   urimaiyāka ummuḷē uṇarntuṇarntu koḷḷumē. 234
   paṇṇivaitta kallaiyum paḻamporuḷ ateṉṟunīr
   eṇṇamuṟṟum eṉṉapēr uraikkiṟīrkaḷ ēḻaikāḷ
   paṇṇavum paṭaikkavum paṭaittuvaittu aḷikkavum
   oṇṇumāki ulakaḷitta oṉṟaineñcil uṇṇumē. 235
   nālatāṉa pōṉiyum naviṉṟavintum oṉṟatāy
   ālatāṉa vittuḷē amarntoṭuṅku māṟupōl
   cūlatāṉa uṟpaṉam colvatāṉa mantiram
   mēlatāṉa ñāṉikāḷ viritturaikka vēṇumē. 236
   aruvamāy iruntapōtu aṉṉaiaṅku aṟintilai
   uruvamāy iruntapōtu uṉṉaināṉ aṟintaṉaṉ
   kuruviṉāṉ teḷintukoṇṭu kōtilāta ñāṉamām
   paruvamāṉa pōtalō parappiramam āṉatē. 237
   piṟappatum iṟappatum piṟantiṭātu iruppatum
   maṟappatum niṉaippatum maṟaintatait teḷintatum
   tuṟappatum koṭuppatum cukittuvāri uṇpatum
   piṟappatum iṟappatum piṟantavīṭu aṭaṅkumē. 238
   kaṇṇilē iruppaṉē karuṅkaṭal kaṭaintamāl
   viṇṇilē iruppaṉē mēviaṅku niṟpaṉē
   taṉṉuḷē iruppaṉē tarātalam paṭaittavaṉ
   eṉṉuḷē iruppaṉē eṅkumāki niṟpaṉē. 239
   āṭunāṭu tēṭiṉum āṉaicēṉai tēṭiṉum
   kōṭivāci tēṭiṉum kuṟukkēvantu niṟkumō?
   ōṭiiṭṭa piccaiyum ukantuceyta tarmamum
   cāṭiviṭṭa kutiraipōl tarmamvantu niṟkumē. 240
   eḷirumpu kampaḷi iṭumparutti veṇkalam
   aḷḷiuṇṭa nātaṉukkōr āṭaimāṭai vattiram
   uḷḷirukkum vētiyarkku uṟṟatāṉam ītirāl
   meḷḷavantu nōy aṉaittum mīṇṭiṭum civāyamē. 241
   ūriluḷḷa maṉitarkāḷ orumaṉatāyk kūṭiyē
   tērilē vaṭattaiviṭṭu cempaivaittu iḻukkiṟīr
   āriṉālum aṟiyoṇāta āticitta nātarai
   pōrilāṉa maṉitarpaṇṇum puraḷipārum pārumē. 242
   maruḷpukunta cintaiyāl mayaṅkukiṉṟa māntarē
   kurukkoṭutta mantiram koṇṭunīnta vallīrēl
   kurukkoṭutta toṇṭarum mukaṉoṭitta piḷḷaiyum
   paruttipaṭṭa paṉṉiraṇṭu pāṭutāṉ paṭuvarē. 243
   aṉṉaikarppa aṟaiataṟkuḷ aṅkiyiṉpira kācamāy
   antaṟaikkuḷ vantiruntu ariyavantu rūpamāy
   taṉṉaiottu niṉṟapōtu taṭaiyaṟuttu veḷiyatāy
   taṅkanaṟ perumaitantu talaivaṉāy vaḷarntatē. 244
   uṉṉaiyaṟpa nēramum maṟantirukka lākumō
   uḷḷamītu uṟainteṉai maṟaippilāta cōtiyaip
   poṉṉaveṉṟa pēroḷip poruvillāta īcaṉē
   poṉṉaṭip piṟappillāmai eṉṟunalka vēṇumē. 245
   piṭittataṇṭum ummatō piramamāṉa pittarkāḷ
   taṭittakōlam attaiviṭṭu cātipētaṅ koṇmiṉō,
   vaṭittirunta tōrcivattai vāymaikūṟa vallīrēl
   tiṭukkamuṟṟa īcaṉaic ceṉṟukūṭa lākumē. 246
   cattinī tayavunī tayaṅkucaṅkiṉ ōcainī
   cittinī civaṉumnī civāyamām eḻuttunī
   muttinī mutalumnī mūvarāṉa tēvarnī
   attipūram ummuḷē aṟintuṇarntu koḷḷumē. 247
   caṭṭaiyiṭṭu maṇitulaṅkum cāttirac caḻakkarē
   pottakattai mettavaittup pōtamōtum poyyarē
   niṭṭaiētu ñāṉamētu? nīrirunta aṭcaram
   paṭṭaiētu? collīrē pātakak kapaṭarē? 248
   uṇmaiyāṉa cukkilam upāyamāy iruntatum
   veṇmaiyāki nīrilē viraintunīra tāṉatum
   taṇmaiyāṉa kāyamē tarittuuruvam āṉatum
   teṇmaiyāṉa ñāṉikāḷ teḷinturaikka vēṇumē. 249
   vañcakap piṟaviyai maṉattuḷē virumpiyē
   añceḻuttiṉ uṇmaiyai aṟikilāta māntarkāḷ
   vañcakap piṟaviyai vataittiṭavum vallīrēl
   añceḻuttiṉ uṇmaiyai aṟintukoḷḷa lākumē. 250
   kāyilāta cōlaiyil kaṉiyukanta vaṇṭukaḷ
   īyilāta tēṉaiyuṇṭu irāppakal uṟaṅkuṟīr
   pāyilāta kappalēṟi akkaraip paṭumuṉē
   vāyiṉāl uraippatāku mōmavuṉa ñāṉamē. 251
   pēykaḷpēykaḷ eṉkiṟīr pitaṟkukiṉṟa pēyarkāḷ,
   pēykaḷpūcai koḷḷumō piṭāripūcai koḷḷumō
   ātipūcai koḷḷumō aṉāti pūcai koḷḷumō
   kāyamāṉa pēyalō kaṇakkaṟintu koṇṭatē. 252
   mūlamaṇṭa lattilē muccaturam ātiyāy
   nāluvācal empirāṉ naṭuutitta mantiram
   kōlieṭṭu itaḻumāy kuḷirntalarnta tīṭṭamāy
   mēlumvēṟu kāṇkilēṉ viḷaintatē civāyamē. 253
   ātināṭi nāṭiōṭik kālaimālai nīrilē
   cōtimūla māṉanāṭi colliṟanta tūveḷi
   ātikūṭi neṟpaṟittatu akāramāti ākamam
   pētapētam ākiyē piṟantuṭal iṟantatē. 254
   pāṅkiṉōṭu iruntukoṇṭu paramaṉañ ceḻuttuḷē
   ōṅkināṭi mēliruntu uccaritta mantiram
   mūṅkilveṭṭi nārurittu muccilcey vitattiṉil
   āyntanūlil tōṉṟumē arintuṇarntu koḷḷumē. 255
   puṇṭarīka mattiyil utitteḻanta cōtiyai
   maṇṭalaṅkaḷ mūṉṟiṉōṭu maṉṉukiṉṟa māyaṉai
   aṇṭaraṇṭam ūṭaṟuttu aṟintuṇara vallīrēl
   kaṇṭakōyil teyvameṉṟu kaiyeṭuppa tillaiyē. 256
   puṇṭarīkam - tāmarai
   ampalaṅkaḷ cantiyil āṭukiṉṟa vampaṉē
   aṉpaṉukkuḷ aṉpaṉāy niṟpatuāti vīraṉē
   aṉparukkuḷ aṉparāy niṉṟaāti nātaṉē
   umparukku uṇmaiyāy niṉṟauṇmai uṇmaiyē. 257
   aṇṇalāvatu ētaṭā? aṟinturaitta mantiram
   taṇṇalāka vantavaṉ cakalapurāṇam kaṟṟavaṉ
   kaṇṇaṉāka vantataṉ kāraṇat tutittavaṉ
   oṇṇatāvatu ētaṭā? uṇmaiyāṉa mantiram? 258
   uḷḷatō puṟampatō uyiroṭuṅki niṉṟiṭam
   meḷḷavantu kiṭṭinīr viṉavavēṇum eṉkiṟīr?
   uḷḷatum puṟampatum ottapōtu nātamām
   kaḷḷavāca laittiṟantu kāṇavēṇum mantiram. 259
   āralaintu pūtamāy aḷaviṭāta yōṉiyum
   pāramāṉa tēvarum paḻutilāta pācamum
   ōroṇāta aṇṭamum ulōkalōka lōkamum
   cēraventu pōyirunta tēkamētu ceppumē? 260
   eṉṉakattuḷ eṉṉaināṉ eṅkunāṭi ōṭiṉēṉ?
   eṉṉakattuḷ eṉṉaināṉ aṟintilāta tākaiyāl
   eṉṉakattuḷ eṉṉaināṉ aṟintumē terintapiṉ
   eṉṉakattuḷ eṉṉaiaṉṟi yātumoṉṟu millaiyē. 261
   viṇṇiṉiṉṟu miṉṉeḻuntu miṉṉoṭuṅku māṟupōl
   eṉṉuḷniṉṟum eṇṇumīcaṉ eṉṉakattiruk kaiyāl
   kaṇṇiṉiṉṟu kaṇṇiltōṉṟum kaṇṇiṟi vilāmaiyāl
   eṉṉuḷniṉṟa eṉṉaiyum yāṉaṟintatu illaiyē. 262
   aṭakkiṉum aṭakkoṇāta ampalattiṉ ūṭupōy
   aṭakkiṉum aṭakkoṇāta aṉpirukkum eṉṉuḷē
   kiṭakkiṉum irukkiṉum kilēcamvantu irukkiṉum
   naṭakkiṉum iṭaiviṭāta nātacaṅ kolikkumē. 263
   maṭṭulāvu taṇtuḻāy alaṅkalāy puṉaṟkaḻal
   vīṭṭuvīḻil tākapōka viṇṇilmaṇṇil veḷiyiṉum
   eṭṭiṉōṭu iraṇṭiṉum itattiṉāl maṉantaṉaik
   kaṭṭivīṭi lātuvaitta kātaliṉpam ākumē. 264
   ēkamutti mūṉṟumutti nālumutti naṉmaicēr
   pōkamuṟṟi puṇṇiyattil muttiaṉṟi muttiyāy
   nākamuṟṟi cayaṉamāy nalaṅkaṭal kaṭantatī
   yākamuṟṟi ākiniṉṟa teṉkolāti tēvaṉē. 265
   mūṉṟumuppatu āṟiṉōṭu mūṉṟumūṉṟu māyamāy
   mūṉṟumutti ākimūṉṟu mūṉṟumūṉṟu mūṉṟumāyt
   tōṉṟucōti mūṉṟutāy tulakkamil viḷakkatāy
   ēṉṟeṉāviṉ uḷpukunta teṉkōlō namīcaṉē. 266
   aintum aintum aintumāy allavaṟṟuḷ āyumāy
   aintumūṉṟum oṉṟumāki niṉṟaāti tēvaṉē
   aintumaintum aintumāy amaintaṉaittu niṉṟanī
   aintumaintum āyaniṉṉai yāvarkāṇa vallarē. 267
   āṟumāṟum āṟumāy ōraintumaintum aintumāy
   ēṟucīr iraṇṭumūṉṟum ēḻumāṟum eṭṭumāy
   vēṟuvēṟu ñāṉamāki meyyiṉōṭu poyyumāy
   ūṟumōcai yāyamarnta māyamām māyaṉē. 268
   eṭṭumeṭṭum eṭṭumāy ōrēḻum ēḻumāy
   eṭṭum oṉṟum mūṉṟumāki niṉṟaāti tēvaṉē
   eṭṭumāya pātamōṭu iṟaiñci niṉṟavaṇṇamē
   eṭṭeḻuttum ōtuvārkaḷ allalnīṅki niṟparē. 269
   pattiṉōṭu pattumāy ōrēḻiṉōṭu oṉpatāy
   pattunāṟ ticaikkuḷniṉṟa nāṭupeṟṟa naṉmaiyāl
   pattumāya kottamōṭum attalamik kātimāl
   pattarkaṭ kalātumutti muttimutti yākumē. 270
   vāciyāki nēcamoṉṟi vantetirtta teṉṉuka
   nēcamāka nāḷulāva naṉmaicēr pāvaṅkaḷil
   vīcimēl nimirntatōḷi yillaiyākki ṉāykaḻal
   ācaiyāy maṟakkalātu amararākal ākumē. 271
   eḷiyatāka kāyamītil empirāṉ iruppiṭam
   aḷivuṟātu niṉṟatē akāramum ukāramum
   koḷukaiyāṉa cōtiyum kulāviniṉṟatu avviṭam
   veḷiyatākum oṉṟilē viḷaintatē civāyamē. 272
   añceḻuttum mūṉṟeḻuttum eṉṟuraikkum aṉparkāḷ
   añceḻuttum mūṉṟeḻuttum allakāṇum apporuḷ
   añceḻuttai neñcaḻutti avveḻuttai aṟintapiṉ
   añceḻuttum mūṉṟeḻuttum avvumām civāyamē. 273
   poyyuraikka pōkameṉṟu poyyaruk kirukkaiyāl
   meyyuraikka vēṇṭutillai meyyarmeyk kilāmaiyāl
   vaiyakattil uṇmaitaṉṉai vāytiṟakka añciṉēṉ
   naiyavaittatu eṉkolō namacivāya nātaṉē! 274
   oṉṟaioṉṟu koṉṟukūṭa uṇavuceytu irukkiṉum
   maṉṟiṉūṭu poykaḷavu māṟuvēṟu ceyyiṉum
   paṉṟitēṭum īcaṉaip parintukūṭa vallīrēl
   aṉṟutēvar ummuḷē aṟintuṇarntu koḷḷumē. 275
   maṉṟu - kaṭai
   maccakat tuḷēivarntu māyaipēcum vāyūvai
   accakattuḷē iruntu aṟivuṇarttik koḷvirēl
   iccaiaṟṟa empirāṉ eṅkumāki niṟpaṉē
   accakat tuḷēyiruntu aṟuvuṇarttik koṇṭapiṉ. 276
   vayalilē mulaittanel kaḷaiyatāṉa vāṟupōl
   ulakiṉōrum uṇmaikūṟil uyyumāṟatu eṅṅaṉē
   virakilē muḷaitteḻunta meyyalātu poyyatāy
   narakilē piṟantiruntu nāṭupaṭṭa pāṭatē. 277
   viraku - virakatāpam
   āṭukiṉṟa empirāṉai aṅkumiṅkum eṉṟunīr
   tēṭukiṉṟa pāvikāḷ, teḷintaoṉṟai ōrkilīr;
   kāṭunāṭu vīṭuvīṇ kalantuniṉṟa kaḷvaṉai
   nāṭiōṭi ummuḷē nayantuṇarntu pārumē. 278
   āṭukiṉṟa aṇṭarkūṭum appuṟama tippuṟam
   tēṭunālu vētamum tēvarāṉa mūvarum
   nīṭuvāḻi pūtamum niṉpatōr nilaikaḷum
   āṭuvāḻiṉ oḻiyalā taṉaittumillai illaiyē. 279
   āvatum parattuḷē aḻivatum parattuḷē
   pōvatum parattuḷē pukuvatum parattuḷē
   tēvarum parattuḷē ticaikaḷum parattuḷē
   yāvarum parattuḷē yāṉum apparattuḷē. 280
   ēḻupār eḻukaṭal iṭaṅkaḷeṭṭu veṟpuṭaṉ
   cūḻuvāṉ kirikaṭantu collum ēḻulakamum
   āḻimāl vicumpukoḷ piramāṇṭaraṇṭa aṇṭamum
   ūḻiyāṉ oḷikkuḷē utittuṭaṉ oṭuṅkumē. 281
   kayattunīr iṟaikkuṟīr kaikaḷcōrntu niṟpatēṉ?
   maṉattuḷīram oṉṟilāta matiilāta māntarkāḷ;
   maṉattuḷīram koṇṭunīr aḻukkaṟukka vallīrēl
   niṉaittirunta cōtiyum nīyumnāṉum oṉṟalō? 282
   nīrilē piṟantiruntu nīrcaṭaṅku ceykiṟīr
   āraiuṉṉi nīrelām avattilē iṟaikkiṟīr
   vēraiuṉṉi vittaiuṉṉi vittilē muḷaitteḻum
   cīraiuṉṉa vallīrēl civapatam aṭaivirē. 283
   pattoṭotta vācalil parantumūla vakkaram
   mutticitti tontameṉṟu iyaṅkukiṉṟa mūlamē
   mattacitta aimpulaṉ mākaramāṉa kūttaiyē
   attiyūrar tammuḷē amaintatē civāyamē. 284
   aṇuviṉōṭum aṇṭamāy aḷaviṭāta cōtiyaik
   kuṇamatāki ummuḷē kuṟittirukkil muttiyām
   muṇamuṇeṉṟu ummuḷē viralaioṉṟi mīḷavum
   tiṉantiṉam mayakkuvīr cempupūcai paṇṇiyē. 285
   mūlamāṉa akkaram mukappataṟku muṉṉelām
   mūṭamāka mūṭukiṉṟa mūṭamētu *muṭarē
   kālaṉāṉa añcupūtam añcilē oṭuṅkiṉāl
   ālayōṭu kūṭumō aṉātiyōṭu kūṭumō? 286
   muccatura mūlamāki muṭivumāki ēkamāy
   accaturam ākiyē aṭaṅkiyōr eḻuttumāy
   meyccatura meyyuḷē viḷaṅkuñāṉa tīpamāy
   uccarikkum mantirattiṉ uṇmaiyē civāyamē. 287
   vaṇṭulaṅkaḷ pōlumnīr maṉattumācu aṟukkilīr
   kuṇṭalaṅkaḷ pōlunīr kuḷattilē muḻukuṟīr
   paṇṭum uṅkaḷ nāṉmukaṉ paṟantutēṭi kāṇkilāṉ,
   kaṇṭirukkum ummuḷē kalantiruppar kāṇumē. 288
   niṉṟataṉṟu iruntataṉṟu nēritaṉṟu kūṟitaṉṟu
   pantamaṉṟu vīṭumaṉṟu pāvakaṅkaḷ aṟṟatu.
   kentamaṉṟu kēḷviyaṉṟu kēṭilāta vāṉilē
   antamiṉṟi niṉṟatoṉṟai eṅṅaṉē uraippatē. 289
   poruntunīrum ummuḷē pukuntuniṉṟa kāraṇam
   erutiraṇṭu kaṉṟaiīṉṟa ēkamoṉṟai ōrkilir
   arukiruntu cāvukiṉṟa āvaiyum aṟintilīr
   kuruviruntu ulāvukiṉṟa kōlameṉṉa kōlamē? 290
   amparattuḷ āṭukiṉṟa añceḻuttu nīyalō?
   cimpukaḷāyp parantuniṉṟa ciṟparamum nīyalō?
   empirāṉum evvuyirkkum ēkapōkam ātalāl
   empirāṉum nāṉumāy iruntatē civāyamē. 291
   īroḷiya tiṅkaḷē iyaṅkiniṉṟatu taṟparam
   ēroḷīya tiṅkaḷē aḵtu yāvarum aṟikilīr
   kāroḷip paṭalamum kaṭantupōṉa taṟparam
   tāroḷip perumpatam ēkanāta pātamē. 292
   koḷḷoṇātu melloṇātu kōtāṟak kutaṭṭaṭā
   taḷḷoṇātu aṇukoṇātu ākalāṉ maṉattuḷē
   teḷḷoṇātu teḷiyoṇātu ciṟparattiṉ uṭpayaṉ
   viḷḷoṇātu poruḷaināṉ viḷampumāṟatu eṅṅaṉē? 293
   vākkiṉāl maṉattiṉāl matittakāra ṇattiṉāl
   nōkkoṇāta nōkkaiyuṉṉi nōkkaiyāvar nōkkuvār
   nōkkoṇāta nōkkuvantu nōkkanōkka nōkkiṭil
   nōkkoṇāta nōkkuvantu nōkkaieṅkaṇ nōkkumē. 294
   uḷḷiṉum puṟampiṉum ulakameṅkaṇum parantu
   eḷḷileṇṇey pōlaniṉṟu iyaṅkukiṉṟa empirāṉ
   meḷḷavantu eṉṉuṭpukuntu meyttavam purintapiṉ
   vaḷḷaleṉṉa vaḷḷalukku vaṇṇameṉṉa vaṇṇamē? 295
   vētamoṉṟu kaṇṭilēṉ vempiṟappu ilāmaiyāl
   pōtamniṉṟa vaṭivatāyp puvaṉameṅkum āyiṉāy,
   cōtiyuḷ oḷiyumāyt turiyamōṭu atītamāy
   ātimūlam ātiyāy amaintatē civāyamē. 296
   cāṇiru maṭaṅkiṉāl carintakoṇṭai taṉṉuḷē
   pēṇiap patikkuḷē piṟantiṟantu uḻaluvīr,
   tōṇiyāṉa aivarait tuṟantaṟukka vallīrēl
   kāṇikaṇṭu kōṭiyāyk kalantatē civāyamē. 297
   añcukōṭi mantiram añcuḷē aṭaṅkiṉāl
   neñcukūṟa ummuḷē niṉaippatōr eḻuttuḷē
   añcunālu mūṉṟatāki ummuḷē aṭaṅkiṉāl
   añcumōr eḻuttatāy amaintatē civāyamē. 298
   akkaranta akkarattil uṭkaranta akkaram
   cakkarattu civvairuṇṭu campuḷat tiruntatum
   eḷkaranta eṇṇeypōl evveḻuttum empirāṉ
   uḷkarantu niṉṟanērmai yāvarkāṇa vallarē. 299
   ākamattiṉ uṭporuḷ akaṇṭamūlam ātalāl
   tākapōka miṉṟiyē tarittataṟ paramumnī
   ēkapātam vaittaṉai uṇarttum añceḻuttuḷē
   ēkapōkam ākiyē iruntatē civāyamē. 300
   mūlavācal mītuḷēōr muccaram ākiyē
   nāluvācal eṇviral naṭuutitta mantiram
   kōlamoṉṟum añcumākum iṅkalaintu niṉṟanī
   vēṟuvēṟu kaṇṭilēṉ viḷaintatē civāyamē. 301
   cukkilat taṭiyuḷē cuḻittatōr eḻuttuḷē
   akkarat taṭiyuḷē amarntaāti cōtinī
   ukkarat taṭiyuḷē uṇarnta añceḻuttuḷē
   akkaram atākiyē amarntatē civāyamē. 302
   kuṇṭalattu ḷēyuḷē aṟuttakattu nāyakaṉ
   kaṇṭavanta maṇṭalam karuttaḻitta kūttaṉai
   viṇṭalarnta cantiraṉ viḷaṅkukiṉṟa meypporuḷ
   kaṇṭukoṇṭa maṇṭalam civāyamallatu illaiyē. 303
   cuṟṟumaintu kūṭamoṉṟu colliṟanta tōrveḷi
   cattiyum civaṉumāka niṉṟataṉmai ōrkilīr
   cattiyāvu tummuṭal, tayaṅkucīva ṉuṭcivam
   pittarkāḷ aṟintilīr pirāṉirunta kōlamē. 304
   mūlameṉṟa mantiram muḷaitta añceḻuttuḷē
   nāluvētam nāvuḷē naviṉṟañāṉa meyyuḷē
   ālamuṇṭa kaṇṭaṉum ariayaṉum ātalāl
   ōlameṉṟa mantiram civāyamallatu illaiyē. 305
   tattuvaṅkaḷ eṉṟunīr tamaikkaṭintu pōvīrkāḷ
   tattuvam civamatākil taṟparamum nīrallō?
   mutticīvaṉ nātamē mūlapātam vaittappiṉ
   attaṉārum ummuḷē aṟintuṇarntu koḷḷumē. 306
   mūṉṟupattu mūṉṟaiyum mūṉṟucoṉṉa mūlaṉē
   tōṉṟucēra ñāṉikāḷ tuyyapātam eṉtalai
   eṉṟuvaitta vaittapiṉ iyalpum añceḻuttaiyum
   tōṉṟaōta vallīrēl tuyyacōti kāṇumē. 307
   umpar vāṉakattiṉum ulakapāram ēḻiṉum
   namparnāṭu taṉṉilum nāvaleṉṟa tīviṉum
   cempoṉ māṭam malkutillai ampalattuḷ āṭuvāṉ
   empirāṉ alātuteyvam illaiillai illaiyē. 308
   pūvalāy aintumāy puṉalilniṉṟa nāṉkumāy
   tīyilāya mūṉṟumāyc ciṟantakāl iraṇṭumāy
   vēyilāya toṉṟumāy vēṟuvēṟu taṉmaiyāy
   nīyalāmal niṉṟanērmai yāvarkāṇa vallarē? 309
   antarattil oṉṟumāy acaivukāl iraṇṭumāy
   centaḻalil mūṉṟumāyc ciṟantaappu nāṉkumāy
   aintupāril aintumāy amarntirunta nātaṉaic
   cintataiyil teḷintamāyai yāvarkāṇa vallarē. 310
   maṉavikāram aṟṟunīr matittirukka vallīrēl
   niṉaivilāta maṇiviḷakku nittamāki niṉṟiṭum;
   aṉaivar ōtum vētamum akampitaṟṟa vēṇumēl
   kaṉavukaṇṭatu uṇmainīr teḷintatē civāyamē. 311
   iṭṭakuṇṭam ētaṭā? irukku vētam ētaṭā?
   cuṭṭamaṇ kalattilē cuṟṟunūlkaḷ ētaṭā?
   muṭṭiniṉṟa tūṇilē muḷaitteḻunta cōtiyaip
   paṟṟiniṉṟatu ētaṭā paṭṭanāta paṭṭarē. 312
   nīrilē muḷaitteḻunta tāmaraiyiṉ ōrilai
   nīriṉōṭu kūṭiniṉṟum nīrilāta vāṟupōl
   pārilē muḷaitteḻunta paṇṭitap parāparam
   pāriṉōṭu kūṭiniṉṟa paṇpukaṇṭu iruppīrē. 313
   uṟakkileṉ, viḻikkileṉ, uṇarvuceṉṟu oṭuṅkileṉ
   ciṟanta aimpulaṉkaḷum ticaitticaikaḷ oṉṟileṉ?
   puṟamumuḷḷum eṅṅaṉam poruntirunta tēkamāy
   niṟaintirunta ñāṉikāḷ niṉaippatu ētum illaiyē. 314
   ōtuvārkaḷ ōtukiṉṟa ōreḻuttum oṉṟatē
   vētam eṉṟa tēkamāy viḷampukiṉṟatu aṉṟitu,
   nātamoṉṟu nāṉmukaṉ mālumnāṉum oṉṟatē!
   ētumiṉṟi niṉṟatoṉṟai yāṉuṇarnta nērmaiyē 315
   poṅkiyē tarittaaccup puṇṭarīka veḷiyilē
   taṅkiyē tarittapōtu tātumā tuḷaiyatām
   aṅkiyuḷ carittapōtu vaṭivukaḷ oḷiyumāyk
   kompumēl vaṭivukoṇṭu kuruirunta kōlamē. 316
   maṇṇuḷōrum viṇṇuḷōrum vantavāṟatu eṅkeṉil
   maṇṇiṉōṭu cōtipōl kalantanāta vintuvum
   aṇṇalōṭu cattiyum añcupañcu pūtamum
   maṇṇiṉōṭu koṭuttaḻip pāroṭēḻum iṉṟumē. 317
   oṭukkukiṉṟa cōtiyum untiniṉṟa oruvaṉum
   naṭuttalattil oruvaṉum naṭantukālil ēṟiyē
   viṭuttuniṉṟa iruvarōṭu meyyiṉōṭu poyyumāy
   aṭuttuniṉṟa aṟimiṉō aṉātiniṉṟa ātiyē. 318
   utittaman tirattiṉum oṭuṅkum akkarattiṉum
   matittamaṇ ṭalattiṉum maṟaintuniṉṟa cōtinī,
   matittamaṇ ṭalattuḷē marittunī iruntapiṉ
   cirittamaṇ ṭalattuḷē ciṟantatē civāyamē. 319
   tiruttivaitta caṟkuruvaic cīrpeṟa vaṇaṅkilīr
   kurukkoṭukkum pittarē koṇṭunīnta vallīrō?
   kurukkoṭukkum pittarum kurukkoḷvanta cīṭaṉum
   paruttipaṭṭa pāṭutāṉ paṉṉiraṇṭum paṭṭatē. 320
   viḻittakaṇ tutikkavum vintunāta ōcaiyum,
   mēruvum kaṭantaaṇṭa kōḷamum kaṭantupōy
   eḻuttelām aḻintuviṭṭa intiracāla veḷiyilē
   yāṉumnīyu mēkalanta teṉṉataṉmai īcaṉē. 321
   ōmnamō eṉṟumuḷē pāvaiyeṉṟu aṟintapiṉ,
   pāṉuṭal karuttuḷē pāvaiyeṉṟu aṟintapiṉ,
   nāṉumnīyum uṇṭaṭā nalaṅkulam atuuṇṭaṭā,
   ūṇumūṇum oṉṟumē uṇarntiṭāy uṉakkuḷē. 322
   aimpulaṉai veṉṟavarkku aṉṉatāṉam īvatāl
   naṉpulaṉka ḷākiniṉṟa nātarukkatu ēṟumō
   aimpulaṉai veṉṟiṭātu avattumē uḻaṉṟiṭum
   vamparukkum īvatum koṭuppatum avattamē. 323
   āṇiyāṉa aimpulaṉkaḷ avaiyummokkukaḷ okkumō?
   yōṉiyil piṟantirunta tuṉpamikku mokkumō?
   vīṇarkāḷ pitaṟṟuvīr meymaiyē uṇartirēl
   ūṇuṟakka pōkamum umakkeṉakkum okkumē. 324
   ōṭukiṉṟa aimpulaṉ oṭuṅkaañ ceḻuttuḷē
   nāṭukiṉṟa nāṉmaṟai navilukiṉṟa ñāṉikāḷ
   kūṭukiṉṟa paṇṭita kuṇaṅkaḷmūṉṟu eḻuttuḷē
   āṭukiṉṟa pāvaiyāy amaintatē civāyamē. 325
   puvaṉacakka rattuḷē pūtanāta veḷiyilē,
   poṅkutīpa aṅkiyuḷ potinteḻunta vāyuvait
   tavaṉacōmar iruvarum tāmiyaṅkum vācalil
   taṇṭumāṟi ēṟiniṉṟa caracamāṉa veḷiyilē. 326
   mavuṉaañ ceḻuttilē vāciēṟi meḷḷavē
   vāṉaḷāy niṟaintacōti maṇṭalam pukuntapiṉ
   avaṉumnāṉum meykalantu aṉupavitta aḷavilē
   avaṉumuṇṭu nāṉumillai yārumillai yāṉatē. 327
   vāḷuṟaiyil vāḷaṭakkam vāyuṟaiyil vāyvaṭakkam
   āḷuṟaiyil āḷaṭakkam arumaieṉṉa vittaikāṇ!
   tāḷuṟaiyil tāḷaṭakkam taṉmaiyāṉa taṉmaiyum
   nāḷuṟaiyil nāḷaṭakkam nāṉum nīyum kaṇṭatē. 328
   vaḻuttiṭāṉ aḻittiṭāṉ māyarūpam ākiṭāṉ
   kaḻaṉṟiṭāṉ vekuṇṭiṭāṉ kālakāla kālamum
   tuvaṇṭiṭāṉ acaintiṭāṉ tūyatūpam ākiṭāṉ
   cuvaṉṟiṭāṉ uraittiṭāṉ cūṭcacūṭca cūṭcamē. 329
   ākikūveṉ ṟēuraitta aṭcarattiṉ āṉantam
   yōkiyōki eṉparkōṭi uṟṟaṟintu kaṇṭiṭār
   pūkamāy maṉakkuraṅku poṅkummaṅkum iṅkumāy
   ēkamēka mākavē irupparkōṭi kōṭiyē. 330
   kōṭikōṭi kōṭikōṭi kuvalayattōr ātiyai
   nāṭināṭi nāṭināṭi nāḷakaṉṟu vīṇatāyt
   tēṭitēṭi tēṭitēṭit tēkamum kacaṅkiyē
   kūṭikūṭi kūṭikūṭi niṟparkōṭi kōṭiyē. 331
   karuttilāṉ veḷuttilāṉ paraṉirunta kāraṇam
   iruttilāṉ oḷittilāṉ oṉṟumiraṇṭum ākilāṉ
   oruttilāṉ marittilāṉ oḻintiṭāṉ aḻintiṭāṉ
   karuttilkīyum kūvumuṟṟōṉ kaṇṭaṟinta ātiyē. 332
   vātivāti vātivāti vaṇṭalai aṟintiṭāṉ
   ūtiūti ūtiūti oḷimaḻuṅki uḷaṟuvāṉ
   vītivīti vītivīti viṭaierup poṟukkuvāṉ
   cāticāti cāticāti cakārattaik kaṇṭiṭāṉ. 333
   āṇmaiāṇmai āṇmaiāṇmai āṇmaikūṟum acaṭarē
   kāṇmaiyāṉa vātirūpam kālakāla kālamum
   pāṇmaiyāki mōṉamāṉa pācamāki niṉṟiṭum
   nāṇmaiyāki naralaivāyil naṅkumiṅkum aṅkumē. 334
   miṅkueṉṟa aṭcarattiṉ mīṭṭuvākik kūvuṭaṉ
   tūṅkamākac cōmaṉōṭu cōmaṉmāṟi niṉṟiṭum
   aṅkamā muṉaiccuḻiyil ākumēkam ākaiyāl
   kaṅkulaṟṟuk kiyāṉamuṟṟuk kāṇavāy cuṭaroḷi. 335
   cuṭareḻumpum cūṭcamum kaḻimuṉaiyiṉ cūṭcamum
   aṭareḻumpi ēkamāka amarntuniṉṟa cūṭcamum
   tiṭaratāṉa cūṭcamum tiriyiṉvālai cūṭcamum
   kaṭaleḻumpu cūṭcamum kaṇṭaṟintōṉ ñāṉiyē. 336
   ñāṉiñāṉi eṉṟuraitta nāykaḷ kōṭikōṭiyē
   vāṉilāta maḻaināḷeṉṟa vātikōṭi kōṭiyē
   tāṉilā cākarattiṉ taṉmaikāṇā mūṭarkaḷ
   mūṉilāmal kōṭikōṭi muṉṉaṟinta teṉparē. 337
   cūṭcamāṉa kompilē cuḻimuṉaic cuṭarilē
   vīccamāṉa vīyilē vipulaitaṅkum vāyilē
   kūccamāṉa kompilē kuṭiirunta kōvilē
   tīṭcaiyāṉa tīvilē ciṟantatē civāyamē. 338
   poṅkiniṉṟa mōṉamum potintuniṉṟa mōṉamum
   taṅkiniṉṟa mōṉamum tayaṅkiniṉṟa mōṉamum
   kaṅkaiyāṉa mōṉamum katittuniṉṟa mōṉamum
   tiṅkaḷāṉa mōṉamum civaṉirunta mōṉamē. 339
   mōṉamāṉa vītiyil muṉaiccuḻiyiṉ vālaiyil
   pāṉamāṉa vītiyil pacaintaceñ cuṭariṉil
   ñāṉamāṉa mūlaiyil naralaitaṅkum vāyilil,
   ōṉamāṉa ceñcuṭar utittatē civāyamē. 340
   utitteḻunta vālaiyum uyaṅkiniṉṟa vālaiyum
   katitteḻunta vālaiyum kālaiyāṉa vālaiyum
   matitteḻunta vālaiyum maṟaintuniṉṟa ñāṉamum
   kotitteḻuntu kumpalāki kūvumkīyum āṉatē. 341
   kūvumkīyum mōṉamāki koḷkaiyāṉa koḷkaiyai
   mūvilē utitteḻunta muccuṭar virivilē
   pūvilē naṟaikaḷpōlap poruntiniṉṟa pūraṇam
   āviāvi āviāvi aṉparuḷḷam uṟṟatē. 342
   āṇmaikūṟum māntarē arukkaṉōṭum vītiyai
   kāṇmaiyākak kāṇpīrē kacaṭaṟukka vallīrē
   tūṇmaiyāṉa vāticūṭcam cōpamākum ākumē
   nāṇmaiyāṉa vāyilil naṭittuniṉṟa nātamē. 343
   nātamāṉa vāyilil naṭittuniṉṟa cāyalil
   vētamāṉa vītiyil virintamuc cuṭarilē
   kītamāṉa kīyilē kiḷarntuniṉṟa kūvilē
   pūtamāṉa vāyilaip pukalaṟivaṉ ātiyē. 344
   āviāvi āviāvi aintukompiṉ āviyē
   mēvimēvi mēvimēvi mētiṉiyil māṉiṭar
   vāvivāvi vāvivāvi vaṇṭarkaḷ aṟintiṭār
   pāvipāvi pāvipāvi paṭiyiluṟṟa māntarē. 345
   vittilē muḷaittacōti vilvaḷaiyiṉ mattiyil
   muttilē oḷivatāki mōṉamāṉa tīpamē
   nattilē tiraṭcipōṉṟa nātaṉai aṟintiṭār
   vattilē kiṭantuḻaṉṟa vālaiyāṉa cūṭcamē. 346
   mālaiyōṭu kālaiyum vaṭintupoṅkum mōṉamē
   mālaiyōṭu kālaiyāṉa vāṟaṟinta māntarē
   mūlaiyāṉa kōṇamiṉ muḷaitteḻunta ceñcuṭar
   tālaiyōṭu pāṉakaṉṟu taṅki niṉṟa mōṉamē. 347
   mōṉamāṉa vītiyil muṭukiniṉṟa nātamē
   īṉamiṉṟi vēkamāṉa vēkameṉṉa vēkamē
   kāṉamāṉa mūlaiyil kaṉintirunta vālaiyil
   ñāṉamāṉa ceñcuṭar naṭantatē civāyamē. 348
   uccimatti vītiyil oḻintirunta cātiyil
   pacciyuṟṟa cōmaṉum parantuniṉṟu lāvavē
   cecciyāṉa tīpamē, tiyāṉamāṉa mōṉamē,
   kacciyāṉa mōṉamē, kaṭantatē civāyamē. 349
   añcukompil niṉṟunātam ālaipōl eḻumpiyē
   piñciṉōṭu pūmalarntu peṟṟiyuṟṟa cuttamē
   ceñcuṭar utittapōtu tēcikaṉ kaḻaṉṟuṭaṉ
   pañcapūtam āṉatē paṟantuniṉṟa mōṉamē. 350
   caṭutiyāṉa kompilē tattuvattiṉ iyalilē
   aṭutiyāṉa āvilē araṉirunta ūvilē
   iṭutieṉṟa cōlaiyil iruntamuc cuṭarilē
   naṭutieṉṟu nātamōṭi naṉkuṟa amaintatē. 351
   amaiyumāliṉ mōṉamum araṉirunta mōṉamum
   camaiyumpūta mōṉamum tarittirunta mōṉamum
   imaiyumkoṇṭa vēkamum ilaṅkumucci mōṉamum
   tamaiyaṟinta māntarē caṭattaiuṟṟu nōkkilār. 352
   pāyccalūr vaḻiyilē paraṉirunta cuḻiyilē
   kāyccakompiṉ nuṉiyilē kaṉiyirunta malaiyilē
   vīccamāṉatu ētaṭā? virivutaṅkum iṅkumē
   mūcciṉōṭu mūccaivāṅku muṭṭiniṉṟa cōtiyē. 353
   cōticōti eṉṟunāṭit tōṟpavar cilavarē
   ātiāti eṉṟunāṭum āṭavar cilavarē
   vātivāti eṉṟucollum vamparum cilavarē
   nītinīti nītinīti niṉṟiṭum muḻuccuṭar. 354
   cuṭaratāki eḻumpiyaṅkut tūpamāṉa kālamē
   iṭaratāyp puviyumviṇṇum ēkamāy amaikkamuṉ
   paṭaratāka niṉṟaāti pañcapūtam ākiyē
   aṭaratāka aṇṭameṅkum āṇmaiyāka niṉṟatē. 355
   niṉṟirunta cōtiyai nilattiluṟṟa māṉiṭar
   kaṇṭaṟintu kaṇkuḷirntu kātaluṟṟu ulāvuvōr
   kaṇṭamuṟṟa mēṉmuṉaiyil kāṭcitaṉṉaik kāṇuvār
   kaṉṟiaṟṟu nālaipoṅki nātamum makiḻntiṭum. 356
   vayaṅkumōṉac ceñcuṭar vaṭintacōti nātamum
   kayaṅkaḷpōlak kataṟiyē karuvūraṟṟa veḷiyilē
   payaṅkoṭiṉṟi iṉṟiyē paṭarntuniṉṟa pāṉmaiyai
   nayaṅkaḷkōveṉ ṟēnaṭuṅki naṅkaiyāṉa tīpamē. 357
   tīpaucci muṉaiyilē tivākarattiṉ kaḻiyilē
   kōpamāṟu kūvilē kotittuniṉṟa tīyilē
   tāpamāṉa mūlaiyil camaintuniṉṟa cūṭcamum
   cāpamāṉa mōṭcamum taṭintuniṉṟu ilaṅkumē. 358
   tivākaram - cūriya oḷi
   tēcikaṉ cuḻaṉṟatē tirimuṉaiyiṉ vālaiyil
   vēcamōṭu vālaiyil viyaṉirunta mūlaiyil
   nēcacanti rōtayam niṟaintirunta vāyilil
   vīcivīci niṉṟatē virintuniṉṟa mōṉamē. 359
   uṭkamala mōṉamītil uyaṅkiniṉṟa nantiyai
   vikkalōṭu kīyumāki vilvaḷaiviṉ mattiyil
   muṭpotintatu eṉṉavē muṭukiniṉṟa ceñcuṭar
   kaṭkuvaikaḷ pōlavum kaṭintuniṉṟa kāṭciyē. 360
   untiyil cuḻivaḻiyil ucciyuṟṟa mattayil
   cantiraṉ oḷikaraṇam tāṇṭiniṉṟa ceñcuṭar
   pantamāka vilvaḷaivil pañcapūta viñcaiyām
   kintupōla kīyilniṉṟu kīccumūccu eṉṟatē. 361
   ceccaiyeṉṟa mūcciṉōṭu cikāramum vakāramum
   paccaiyāki niṉṟatē paraveḷiyiṉ pāṉmaiyē
   iccaiyāṉa ūvilē irunteḻunta īyilē
   ucciyāṉa kōṇattil utittatē civāyamē. 362
   āṟumūlaik kōṇattil amaintaoṉpa tāttilē
   tāṟumeṉṟu naṅkaiyāṉa nāviyum terintiṭak
   kūṟumeṉṟu aivaraṅku koṇṭuniṉṟa mōṉamē
   pāṟukoṇṭu niṉṟatu parantatē civāyamē. 363
   paṟantatē kaṟantapōtu pāyccalūriṉ vaḻiyilē
   piṟantatē pirāṇaṉaṉṟip peṇṇumāṇum allavē
   tuṟantatō ciṟantatō tūyatuṅkam āṉatō
   iṟantapōtil aṉṟatē ilaṅkiṭum civāyamē. 364
   aruḷirunta veḷiyilē arukkaṉniṉṟa iruḷilē
   poruḷirunta cuḻiyilē puraṇṭeḻunta vaḻiyilē
   teruḷirunta kalaiyilē tiyaṅkiniṉṟa valaiyilē
   kuruvirunta vaḻiyiṉiṉṟu ūvumīyum āṉatē. 365
   āṉatōr eḻuttilē amaintuniṉṟa ātiyē
   kāṉamōṭu tālamītil kaṇṭaṟivatu illaiyē;
   tāṉumtāṉum āṉatē camaintamālai kālaiyil
   ēṉalōṭu māṟupōl iruntatē civāyamē. 366
   āṟukoṇṭa vāriyum amaittuniṉṟa teyvamum
   tūṟukoṇṭa māriyum tulaṅkiniṉṟa tūramum
   vīṟukoṇṭa mōṉamum viḷaṅkum uṭkamalamum
   māṟukoṇṭa ūvilē maṭintatē civāyamē. 367
   vāyilkaṇṭa kōṇamil vayaṅkumaivar vaikiyē
   cāyalkaṇṭu cārntatum talaimaṉṉāy uṟaintatum
   kāyavaṇṭu kaṇṭatum karuvūraṅkuc ceṉṟatum
   pāyumeṉṟu ceṉṟatum paṟantatē civāyamē. 368
   paṟantatē tuṟantapōtu pāyccalūr vaḻiyilē
   maṟantatē kavvumuṟṟa vāṇarkaiyiṉ mēviyē
   piṟantatē iṟantapōtil pīṭiṭāmaṟ kīyilē
   ciṟantuniṉṟa mōṉamē teḷintatē civāyamē. 369
   vaṭivupatma ācaṉattu iruttimūla aṉalaiyē
   mārutatti ṉāl eḻuppi vācalaintu nālaiyum
   muṭivumutti raippaṭutti mūlavīṇā taṇṭiṉāl
   muḷariāla yamkaṭantu mūlanāṭi ūṭupōm. 370
   aṭitoṭakki muṭiyaḷavum āṟumā nilamkaṭantu
   appuṟattil veḷikaṭanta ātieṅkaḷ cōtiyai
   uṭupatikkaṇ amutarunti uṇmaiñāṉa uvakaiyuḷ
   uccipaṭṭu iṟaṅkukiṉṟa yōkinalla yōkiyē. 371
   uḷḷatō puṟampatō uyiroṭuṅki niṉṟiṭam
   meḷḷavantu kiṭṭinīr viṉāvavēṇṭum eṉkiṟīr
   uḷḷatum piṟappatum ottapōtu nātamām
   kaḷḷavācalait tiṟantu kāṇavēṇṭum māntarē. 372
   mutticitti tontamām muyaṅkukiṉṟa mūrttiyai
   maṟṟuutitta aimpulaṉkaḷ ākumatti appulaṉ
   attarnittar kāḷkaṇṭar aṉpiṉāl aṉutiṉam
   uccarittu uḷattilē aṟintuṇarntu koṇmiṉē. 373
   mūṉṟiraṇṭum aintumāy muyaṉṟeḻunta tēvarāy
   mūṉṟiraṇṭum aintatāy muyaṉṟatē ulakelām
   īṉṟatāyum appaṉum iyaṅkukiṉṟa nātamāyt
   tōṉṟumōr eḻuttiṉōṭu collaloṉṟum illaiyē. 374
   veḷiyurukki añceḻuttu vintunāta cantamum
   taḷiyurukki neykalantu cakalacutti āṉatum
   veḷiyilum avviṉaiyilum iruvarai aṟintapiṉ
   veḷikaṭanta taṉmaiyāl teḷintatē civāyamē. 375
   mantiraṅkaḷ kaṟṟunīr mayaṅkukiṉṟa māntarē
   mantiraṅkaḷ kaṟṟunīr marittapōtu colvīrō?
   mantiraṅkaḷ ummuḷē matittanīrum ummuḷē
   mantiraṅkaḷ āvatu maṉattiṉaintu eḻuttumē. 376
   muppuṟattil appuṟam mukkaṇṇaṉviṉaivilē
   ciṟparattuḷ uṟpuṉam civāyamañ ceḻuttumē
   taṟparam utittuniṉṟa tāṇueṅkum āṉapiṉ
   ippuṟam oṭuṅkumōṭi eṅkumliṅkam āṉatē. 377
   āṭiniṉṟa cīvaṉōr añcupañca pūtamō
   kūṭiniṉṟa cōtiyō, kulāviniṉṟa mūlamō?
   nāṭukaṇṭu niṉṟatō, nāvukaṟṟa kalviyō?
   vīṭukaṇṭu viṇṭiṭiṉi veṭṭaveḷiyum āṉatē. 378
   uruttaritta pōtucīvaṉ okkaniṉṟa uṇmaiyum
   tiruttamuḷḷatu oṉṟilum civāyamañ ceḻuttumām.
   iruttuniṉṟu uṟuttaṭaṅki ēkapōkam āṉapiṉ
   karuttiṉiṉṟu utittatē kapālamēntum nātaṉē. 379
   karuttarittu utittapōtu kamalapīṭam āṉatum
   karuttarittu utittapōtu kāraṇaṅkaḷ āṉatum
   karuttarittu utittapōtu kāṇiraṇṭu kaṇkaḷāyk
   karuttiṉiṉṟu utittatē kapālam ēntum nātaṉē. 380
   āṉavaṉṉi mūṉṟukōṇam āṟiraṇṭu eṭṭilē
   āṉacīvaṉ añceḻuttu akāramiṭṭu alarntatum
   āṉacōti uṇmaiyum aṉātiyāṉa uṇmaiyum
   āṉatāy tāṉatāy avalamāy maṟaintiṭum. 381
   īṉṟeḻunta empirāṉ tiruvaraṅka veḷiyilē
   nāṉṟapāmpiṉ vāyiṉāl nālutikkum āyiṉāṉ
   mūṉṟumūṉṟu vaḷaiyamāy muppuram kaṭantapiṉ
   īṉṟeḻunta avviṉōcai eṅkumāki niṉṟatē. 382
   eṅkumeṅkum oṉṟalō īrēḻlōkamum oṉṟalō?
   aṅkumiṅkum oṉṟalō aṉātiyāṉatu oṉṟalō?
   taṅkutāparaṅkaḷum tarittavāratu oṉṟalō?
   uṅkaḷeṅkaḷ paṅkiṉil utittatē civāyamē. 383
   amparattil āṭumcōti yāṉavaṉṉi mūlamām
   amparamum tamparamum akōramiṭṭu alarntatē
   amparak kuḻiyilē aṅkamiṭṭu rukkiṭa
   amparattil ātiyōṭu amarntatē civāyamē. 384
   vāṭilāta pūmalarntu vaṇṭuricai nāvilē
   ōṭiniṉṟu uruveṭuttu ukāramāy alarntatum
   āṭiāṭi aṅkamum akappaṭak kaṭantapiṉ
   kūṭiniṉṟu ulāvuvamē kuruvirunta kōlamē. 385
   viṭṭaṭi viraittatō avvērurukki niṉṟatō
   eṭṭiniṉṟa cīvaṉum īrēḻlōkam kaṇṭatō?
   taṭṭuruvam ākiniṉṟa catācivattu oḷiyatō
   vaṭṭavīṭu aṟintapērkaḷ vāṉatēvar āvarō. 386
   vāṉavar niṟaintacōti māṉiṭak karuvilē
   vāṉatēvar attaṉaikkuḷ vantaṭaivar vāṉavar
   vāṉakamum maṇṇakamum vaṭṭavīṭu aṟintapiṉ
   vāṉelām niṟaintamaṉṉu māṇikkaṅkaḷ āṉavē. 387
   paṉṉiraṇṭu kālniṟutti pañcavaṇṇam uṟṟiṭiṉ
   maṉṉiyē veḷikkuḷniṉṟu vēṟiṭattu amarntatum
   ceṉṉiyām talattilē cīvaṉniṉṟu iyaṅkiṭum
   paṉṉiuṉṉi āyntavar parappirammam āṉatē. 388
   uccakaṇṭu kaṇkaḷkaṭṭi uṇmaikaṇṭatu evviṭam?
   maccumāḷi kaikkuḷē māṉiṭam kalappirēl
   eccilāṉa vācalum ēkapōkam āyviṭum
   paccaimālum īcaṉum parattatē civāyamē. 389
   vāyiliṭṭu nalluricai aṭcarat toliyilē
   kōyiliṭṭu vāviyum aṅkompilē ularntatum
   āyiliṭṭa kāyamum aṉātiyiṭṭa cīvaṉum
   vāyuviṭṭa vaṉṉiyum vaḷarntatē civāyamē. 390
   aṭcarattai uccarittu aṉātiyaṅki mūlamāy
   aṭcarattai yumtiṟantu akōramiṭṭu alarntatum
   maṭcarattil uṭkaram akappaṭak kaṭantapiṉ
   aṭcarattil ātiyōṭu amarntatē civāyamē. 391
   kōyilum kuḷaṅkaḷum kuṟiyiṉiṟ kurukkaḷāy
   māyilum maṭiyilum maṉattilē mayaṅkuṟīr,
   āyaṉai araṉaiyum aṟintuṇarntu koḷvirēl
   tāyiṉum takappaṉōṭu tāṉamarntatu okkumē. 392
   kōyil eṅkum oṉṟalō, kuḷaṅkaḷnīrkaḷ oṉṟalō?
   tēyuvāyu oṉṟalō, civaṉumaṅkē oṉṟalō?
   āyacīvaṉ eṅkumāy amarntutavāratu oṉṟalō?
   kāyamītaṟinta pērkaḷ kāṭciyāvar kāṇumē. 393
   kātukaṇkaḷ mūkkuvāy kalantavāratu oṉṟalō?
   cōtiyiṭṭu eṭuttatum cukaṅkaḷañcum oṉṟalō?
   ōtivaitta cāttiram utittavāratu oṉṟalō?
   nātavīṭu aṟintapērkaḷ nātarāvar kāṇumē. 394
   avvutitta aṭcarattiṉ uṭkalanta aṭcaram
   cavvutitta mantiram campuḷattu iruntatāl
   mavvutitta māykaiyāl mayaṅkukiṉṟa māntarkāḷ,
   uvvutittatu avvumāy uruttarittatu uṇmaiyē. 395
   akārameṉṉum akkarattil akkaram oḻintatō?
   akārameṉṉum akkarattil avvuvantu utittatō?
   ukāramum akāramum oṉṟinaṉṟu niṉṟatō?
   vikāramaṟṟa ñāṉikāḷ, virinturaikka vēṇumē. 396
   cattiyāvatu uṉṉuṭal, tayaṅkucīvaṉ uṭcivam
   pittarkāḷ itaṟkumēl pitaṟṟukiṉṟatu illaiyē.
   cuttiaintu kūṭamoṉṟu colliṟanta tōrveḷi
   catticivamum ākiniṉṟu taṇmaiyāvatu uṇmaiyē. 397
   cukkilat tuḷaiyilē curōṇitak karuvuḷē
   muccatura vācalil muḷaitteḻunta mēṭṭiṉil
   meyccatura meyyuḷē viḷaṅkuñāṉa tīpamāy
   uccarikkum mantiram ōmnama civāyamē. 398
   akkaram aṉātialla āttumam aṉātialla
   pukkirunta pūtamum pulaṉkaḷum aṉātialla
   takkamikka nūlkaḷum cāttiramum aṉātialla
   okkaniṉṟu uṭaṉkalanta uṇmaikāṇ aṉātiyē. 399
   meṉmaiyāki niṉṟatētu viṭṭuniṉṟu toṭṭatētu?
   uṇmaiyāka nīyuraikka vēṇumeṅkaḷ uttamā?
   peṇmaiyāka niṉṟatoṉṟu viṭṭuniṉṟu toṭṭatai
   uṇmaiyāy uraikkamutti uṭkalantu iruntatē. 400
   aṭakkiṉāl aṭaṅkumō aṇṭamañ ceḻuttuḷē?
   uṭakkiṉāl eṭuttakāyam uṇmaiyeṉṟu uṇarntunī
   caṭakkilāṟu vētamum tarikkaōti lāmaiyāl
   viṭakkunāyu māyavōti vēṟuvēṟu pēcumō? 401
   uṭakku - uḷmarmam
   uṇmaiyāṉa cakkaram upāyamāy iruntatum
   taṇmaiyāṉa kāyamum tarittarūpam āṉatum
   veṇmaiyāki nīralē viḷaintuniṉṟa tāṉatum
   uṇmaiyāṉa ñāṉikāḷ virinturaikka vēṇumē. 402
   eḷḷakattil eṇṇeypōl eṅkumāki empirāṉ
   uḷḷakatti lēyirukka ūcalāṭum mūṭarkāḷ
   koḷḷaināyiṉ vāliṉaik kuṇakkeṭukka vallīrēl
   vaḷḷalāki niṉṟacōti kāṇalākum meymaiyē. 403
   vēṇum eṉṟa ñāṉamum virumpukiṉṟa nūlilē
   tāṇuuṇṭaṅku eṉkiṟīr tarikkilīr, maṟakkilīr
   tāṇuvoṉṟu mūlanāṭi taṉṉuḷnāṭi ummuḷē
   kāṇumaṉṟi vēṟuyāvum kaṉāmayakkam okkumē. 404
   vaḻakkilē uraikkiṟīr maṉattuḷē tavakkiṟīr
   uḻakkilātu nāḻiyāṉa vāṟupōlum ūmaikāḷ,
   uḻakkunālu nāḻiyāṉa vāṟupōlum ummuḷē
   vaḻakkilē uraikkiṟīr maṉattuḷīcaṉ maṉṉumē. 405
   akāramāṉatu ampalam aṉātiyāṉatu ampalam
   ukāramāṉatu ampalam uṇmaiyāṉatu ampalam
   makāramāṉatu ampalam vaṭivāṉatu ampalam
   cikāramāṉatu ampalam teḷintatē civāyamē. 406
   cakkaram paṟantōṭi cakkarammēl palakaiyāy
   cekkilāṭum eṇṇeypōlac ciṅkuvāyu tēyuvum
   ukkilē oḷikkalantu ukaṅkaḷum kalakkamāyp
   pukkilē pukuntapōtu pōṉavāṟatu eṅṅaṉē? 407
   vaḷarnteḻunta koṅkaitaṉṉai māyameṉṟu eṇṇinīr
   aruḷkoḷcīva rāruṭampai uṇmaiyakat tērvīrkāḷ
   viḷaṅkuñāṉam mēviyē mikkōrcollalaik kēṭpirēl
   kaḷaṅkamaṟṟu neñcuḷē karuttuvantu pukkumē. 408
   nāluvētam ōtukiṉṟa ñāṉamoṉṟu aṟivīrō?
   nālucāmam ākiyē naviṉṟañāṉa pōtamāy
   ālamuṇṭa kaṇṭaṉum ayaṉumanta mālumāyc
   cālauṉṉi neñcuḷē tarittatē civāyamē. 409
   cuṟṟumeṉṟu colvatum curutimuṭivil vaittiṭīr
   attamnittam āṭiyē arntiruntatu evviṭam?
   pattimuṟṟi aṉparkaḷ parattiloṉṟu pāḻatu,
   pittarē, itaikkaruti pēcalāvatu eṅṅaṉē? 410
   eṅṅaṉē viḷakkataṟku ēṟṟavāṟu niṉṟutāṉ
   eṅṅaṉē eḻuntaruḷi īcaṉnēcar eṉparēl
   aṅṅaṉē iruntaruḷum ātiyāṉa taṟparam
   ciṅkamaṇmi yāṉaipōlat tirimalaṅkaḷ aṟṟavē. 411
   aṟṟavuḷ akattaiyum alakiṭum meḻukkiṭum
   mettatīpam iṭṭatil pravātapūcai ēyttiyē
   naṟṟavam purintumēka nātarpātam nāṭiyē
   kaṟṟiruppa tēcaritai kaṇṭukoḷḷum ummuḷē. 412
   pārttuniṉṟatu ampalam paramaṉāṭum ampalam
   kūttuniṉṟatu ampalam kōramāṉatu ampalam
   vārttaiyāṉatu ampalam vaṉṉiyāṉatu ampalam
   cīṟṟamāvatu ampalam teḷintatē civāyamē. 413
   ceṉṟuceṉṟu iṭantoṟum ciṟantacempoṉ ampalam
   aṉṟumiṉṟum niṉṟatōr aṉātiyāṉa ampalam
   eṉṟumeṉṟum iruppatōr iṟutiyāṉa ampalam
   oṉṟioṉṟi niṉṟatuḷ oṉintatē civāyamē. 414
   tantaiyāy tarumamnī cakalatē vataiyumnī
   cintunī teḷivumnī cittimutti tāṉumnī
   vintunī viḷaivunī mēlatāy vētamnī
   entainī iṟaivaṉnī eṉṉai āṇṭa īcaṉē. 415
   eppiṟappi lumpiṟantu iṟantuaḻinta ēḻaikāḷ
   ippiṟappi lumpiṟantu eṉṉanīṟu pūcuṟīr
   appuṭaṉ malamaṟuttē ācainīkka vallīrēl
   ceppunāta ōcaiyil teḷintukāṇal ākumē. 416
   appu - nīr
   eṭṭuyōkam āṉatum iyaṅkukiṉṟa nātamum
   eṭṭuakka rattuḷē ukāramum akāramum
   viṭṭalarntu mantiram vīṇātaṇṭiṉ ūṭupōy
   aṭṭa aṭcarattuḷē amarntatē civāyamē. 417
   pirāṉpirāṉ eṉṟunīr pitaṟṟukiṉṟa mūṭarē
   pirāṉaiviṭṭu empirāṉ pirintavāṟatu eṅṅaṉē?
   pirāṉumāyp pirāṉumāyap pērulakan tāṉumāy
   pirāṉilē muḷaitteḻunta pittarkāṇum ummuṭal. 418
   anta - muṭivu
   ātiyillai antamillai āṉanālu vētamillai
   cōtiyillai collumillai colliṟanta tūveḷi
   nītiyillai nēcamillai niccayap paṭātatum
   ātikaṇṭu koṇṭapiṉ añceḻittum illaiyē. 419
   ammaiyappaṉ appaṉnīr amarntapōtu aṟikilīr
   ammaiyappaṉ āṉanīr ātiyāṉ pācamē
   ammaiyappaṉ niṉṉaiaṉṟi yārumillai āṉapiṉ
   ammaiyappaṉ niṉṉaiaṉṟi yārumillai illaiyē. 420
   muntaōr eḻuttuḷē muḷaitteḻanta ceñcuṭar
   antaōr eḻuttuḷē piṟantukāyam āṉatum
   antaōr eḻuttuḷē ēkamāki niṉṟatum
   antaōr eḻuttaiyum aṟintuṇarntu koḷḷumē. 421
   kūṭṭamiṭṭu nīṅkaḷum kūṭivētam ōtuṟīr
   ēṭṭakattuḷ īcaṉum iruppateṉṉa eḻuttuḷē?
   nāṭṭam iṭṭu nāṭiṭum nālumūṉṟu taṉṉuḷē
   āṭṭakattuḷ āṭiṭum ammaiāṇai uṇmaiyē. 422
   āṭṭakam - āṉanta tāṇṭavam āṭukiṉṟa iṭam.
   kākkai mūkkai āmaiyār eṭutturaitta kāraṇam
   nākkai ūṉṟi uḷvaḷaittu ñāṉanāṭi ūṭupōy
   ēkkainōkka aṭcaram iraṇṭeḻuttum ēttiṭil
   pārttapārtta tikkellām parappirammam āṉatē. 423
   ēkkai - ēkkam
   ōcaiuḷḷa kallainīr uṭaittiraṇṭāy ceytumē
   vācalil patittakallai maḻuṅkavē mitikkiṟīr
   pūcaikku vaittakallil pūvumnīrum cāttuṟīr
   īcaṉukku ukantakal entakkallu collumē? 424
   ōṭṭuvaittuk kaṭṭinīr upāyamāṉa mantiram
   kaṭṭupaṭṭa pōtilum karuttaṉaṅku vāḻumō?
   eṭṭumeṭṭum eṭṭuḷē iyaṅkukiṉṟa vāyuvai
   vaṭṭamiṭṭa yavvilē vaittuṇarntu pārumē. 425
   intaūril illaieṉṟu eṅkunāṭi ōṭuṟīr?
   antaūrilīcaṉum amarntu vāḻvatu eṅṅaṉē?
   antamāṉa pontilāṟil mēviniṉṟa nātaṉai
   antamāṉa cīyilavvil aṟintuṇarntu koḷḷumē. 426
   pukkirunta tummuḷē pūriyiṭṭa tōttiram
   tokkucaṭcu ciṅkuvai ākkirāṇaṉ cūḻntiṭil
   akkumaṇiyum koṉṟaicūṭi ampalattuḷ āṭuvār
   mikkacōti aṉpuṭaṉ viḷampiṭātu piṉṉaiyē. 427
   piṉṉeḻunta māṅkicattaip pētaiyar kaṇpaṟṟiyē
   piṉpumāṅki cattiṉāl pōkamāykai paṇṇiṉāl
   tuṉpuṟum viṉaikaḷtām cūḻntiṭumpiṉ eṉṟalō
   aṉparāy iruntapērkaḷ āṟunīntal pōlvīṭē. 428
   viṭṭirunta tummuḷē vicaṉamaṟṟu irukkiṟīr
   kaṭṭivaitta vācalmūṉṟu kāṭciyāṉa vācaloṉṟu
   kaṭṭivaitta vācalum katavutāḷ tiṟantupōyt
   tiṭṭamāṉa īcaṉait teḷiyumāṅ kicattuḷē. 429
   ākum ākum ākumē aṉātiyāṉa apporuḷ
   ēkarpātam nāṭināṭi ēttiniṟka vallīrēl
   pākucērmoḻi umaikkup pālaṉāki vāḻalām
   vākuṭaṉ nīrvaṉṉiyai camaruviyē varuntiṭīr. 430
   vāku - valimai
   pālakaṉāka vēṇumeṉṟu pattimuṟṟum eṉpirēl
   nālupātam uṇṭatil niṉaintiraṇṭu aṭuttatāl
   mūlanāṭi taṉṉilvaṉṉi mūṭṭianta nīruṇa
   ēlavār kuḻaliyūṭē īcarpātam eytumē. 431
   eytuniṉṉai aṉpiṉāl iṟaiñci ēttavallīrēl
   eytum uṇmaitaṉṉilē iṟappiṟappu akaṟṟiṭum
   maiilaṅku kaṇṇipaṅkaḷ vācivāṉil ēṟimuṉ
   ceytaval viṉaikaḷum citaṟumaḵtu tiṇṇamē. 432
   paṅkaṉ - pārvatiyai iṭappākattil uṭaiyavaṉ
   vāci - kāṟṟu
   tiṇṇameṉṟu cēticoṉṉa cevviyōrkaḷ kēṇmiṉō
   aṇṇal aṉpuḷaṉpuruki aṟintu nōkkalāyiṭum
   maṇṇum atiraviṇṇum atiravāciyai naṭattiṭil
   naṇṇieṅkaḷ īcaṉum namatukaṭalil iruppaṉē. 433
   iruppaṉ eṭṭeṭṭueṇṇilē iruntuvēṟa tākuvaṉ
   neruppavāyu nīrumaṇṇum nīḷvicumpum ākuvaṉ
   karuppukuntu kālamē kalantacōti nātaṉaik
   kuruppuṉalil mūḻkiṉār kuṟittuṇarntu koḷvarē. 434
   koḷḷuvārkaḷ cintaiyil kuṟippuṇarnta ñāṉikaḷ
   aḷḷuvārkaḷ pakkuvattil vēṇṭivēṇṭi ēttiṉāl
   uḷḷumāyp puṟampumām uṇarvataṟku uṇarvumāyt
   teḷḷitāka niṉṟacōti cemmaiyait teḷintiṭē. 435
   teḷintanaṟ cariyaitaṉṉil ceṉṟu cālōkampeṟum
   teḷintanaṟ kiriyaipūcai cēralām cāmīpamē
   teḷintanalla yōkam taṉṉil cēralākum cārūpam
   teḷintañāṉam nāṉkilum cēralām cāyucyamē. 436
   cēruvārkaḷ ñāṉameṉṟu ceppuvar teḷivuḷōr
   cēruvārkaḷ nālupātac cemmaieṉṟa tillaiyē
   cēruvārkaḷ civakati tiruvaruḷaip peṟṟapēr
   cērumāṟu kaṇṭunālum ceytoḻil tiṭappaṭē. 437
   tiṟamalikku nālupātam cemmaiyum tiṭappaṭār
   aṟivilikaḷ tēcanāṭi avattilē alaivatē
   kuṟiyataṉaik kāṭṭiuḷ kuṟittunōkka vallīrēl
   veṟikamaḻ caṭaiyuṭaiyōṉ meyppatam aṭaivarē. 438
   aṭaivuḷōrkaḷ muttiyē aṟintiṭāta mūṭarē,
   paṭaiyuṭaiya tattuvamum pātakaṅkaḷ allavō?
   maṭaitiṟakka vāriyiṉ maṭaiyil ēṟu māṟupōl
   uṭalilmūla nāṭiyaiuyara ēṟṟi ūṉṟiṭē. 439
   ūṉṟiēṟṟi maṇṭalam uruvimūṉṟu tāḷtiṟantu
   āṉṟutanti ēṟiṭil amutamvantu iṟaṅkiṭum
   nāṉṟiteṉṟu toṇṭarukku nātaṉum veḷippaṭum
   āṉṟiyum uyirpparam poruntivāḻ vatākavē. 440
   tanti - nāṭi
   ākamūla nāṭiyil aṉaleḻuppi aṉpuṭaṉ
   mōkamāṉa māyaiyil muyalvatum oḻintiṭil
   tākamēru nāṭiyē aṉēkamāṉa vāṟupōl
   ēkarpātam aṉpuṭaṉ iṟaiñciṉār aṟivarē. 441
   aṟintunōkki ummuḷē ayantiyāṉam ummuḷē
   piṟantirāmal ēkarpātam peṟṟiruppatu uṇmaiyē
   aṟintumīḷa vaittiṭā vakaiyumaraṇam ēttiṉār
   ceṟintumēlai vācalait tiṟantupārum ummuḷē. 442
   cōtiyāka ummuḷē teḷintunōkka vallīrēl
   cōtivantu utittiṭum turiyakītam uṟṟiṭum
   āti cakkirattiṉil amarntutīrttam āṭuvaṉ
   pētiyātu kaṇṭukoḷ pirāṇaṉait tiruttiyē. 443
   tiruvumākic civaṉumākit teḷintuḷōrkaḷ cintaiyil
   maruvilē eḻuntuvīcum vācaṉaiya tākuvaṉ
   karuvilē viḻunteḻunta kanmavāta ṉaielām
   paritamuṉ iruḷatāy pariyumaṅki pārumē. 444
   pariti - cūriyaṉ aṅki - neruppu
   pārumentai īcaṉvaitta paṇpilē iruntunīr
   cērumē naṭuvaṟintu cemmaiyāṉa apporuḷ
   vēraiyum muṭiyaiyum viraintutēṭi mālayaṉ
   pāriṭantu viṇṇilē piṟantumkaṇṭatu illaiyē. 445
   māl - tirumāl pār - ulakam iṭantu - tōṇṭi
   kaṇṭilātu ayaṉmāleṉṟu kāṭciyākac colluṟīr
   miṇṭiṉāl aracaṉum mēvalāy irukkumō?
   toṇṭumaṭṭum aṉpuṭaṉ toḻutunōkka vallīrēl
   paṇṭumup puramerinta pattivantu muṟṟumē. 446
   muṟṟumē avaṉoḻintu muṉpiṉoṉṟum kāṇkilēṉ
   paṟṟilāta oṉṟutaṉṉai paṟṟiniṟka vallatu
   kaṟṟitālō īcarpātam kāṇalā yirukkumō?
   peṟṟapērai aṉpuṭaṉ piriyamākak kēḷumē. 447
   kēṭṭuniṉṟa uṉṉilai kiṭaitta kālantaṉṉuḷē
   vāṭṭamuḷḷa tattuva mayakkamum akaṟṟiṭum
   vīṭṭilē veḷiyatākum viḷaṅkavantu nēriṭum
   kūṭṭivaṉṉi mārutam kuyattaiviṭṭu eḻuppumē. 448
   eḻuppi mūlanāṭiyai itappaṭutta lākumō
   maḻuppilāta capaiyainīr valittuvāṅka vallīrēl
   cuḻuttiyum kaṭantupōy coppaṉattil appuṟam
   aḻuttiōr eḻuttuḷē amaippatuuṇmai aiyaṉē. 449
   allatillai eṉṟutāṉ āviyum poruḷuṭal
   nallaīcar tāḷiṇaikkum nātaṉikkum īnnilai
   eṉṟumeṉṉuḷ nēcamum vāciyai varuntiṉāl
   tollaiyām viṉaiviṭeṉṟu tūratūram āṉatē. 450
   āṉatē patiyatu uyir aṟṟatē pacupācam
   pōṉavē malaṅkaḷum pulaṉkaḷum viṉaikaḷum
   kāṉakattil iṭṭatīyil kāṟṟuvantu aṭuttatō?
   ūṉakattil vāyuuṉṉi oṉṟiyē ulāvumē. 451
   ulāvum uvvum avvumāy utittaṭarntu niṉṟatum
   ulāviaim pulaṉkaḷum orutalattu iruntiṭum
   nilāvumaṅku nēcamāki niṉṟum amutamuṇṭutām
   ulāvum eṅkaḷ īcaṉaik kuṟittuṇarntu kumpiṭē. 452
   kumpiṭum karuttuḷē kukaṉaiaiṅ karaṉaiyum
   nampiyē iṭamvalam namakkarittu nāṭiṭa
   empirāṉum ammaiyum iruttiyē naṭuvaṉait
   tumpipōla vācakam toṭarntucōmpi nīṅkumē. 453
   nīṅkumaim pulaṉkaḷum niṟaintaval viṉaikaḷum
   āṅkāramām ācaiyum aruntaṭanta pātamum
   ōṅkārattiṉ uḷḷiruntu oṉpatoḻin toṉṟilat
   tūṅkāīcar coṟpaṭi tuṇintirukka cuttamē. 454
   karukkalanta kālamē kaṇṭuniṉṟa kāraṇam
   urukkalanta pōtalō uṉṉaināṉ uṇarntatu
   virakkileṉ maṟaikkileṉ viṉaikkicainta pōtelām
   urukkalantu niṉṟapōtu nīyumnāṉum oṉṟalō? 455
   ñāṉanūlkaḷ tēṭiyē naviṉṟañāṉa yōkikāḷ,
   ñāṉamāṉa cōtiyai nāṭiuḷ aṟikilīr
   ñāṉamāki niṉṟatōr nātaṉai aṟintapiṉ
   ñāṉamallatu illaivēṟu nām uraitta tuṇmaiyē 456
   karuttarippa taṟkumuṉ kāyamniṉṟatu evviṭam?
   uruttarippa taṟkumuṉ uyirppuniṉṟatu evviṭam?
   maruṭpotinta cintaiyil mayakkamniṉṟatu evviṭam?
   viruppuṇarnta ñāṉikāḷ virinturaikka vēṇumē. 457
   karuviṉil karuvatāy eṭuttaēḻu tōṟṟamum
   iruviṉaip payattiṉāl piṟantiṟantu uḻaṉṟiṭum
   maṟuviṉaip piṟavimūṉṟu kālamum vakuttapiṉ
   uṟuviṉaippayaṉ iteṉṟu uṇarntañāṉi collumē. 458
   vāyileccil pōkavē nīrkuṭittut tuppuvīr
   vāyirukka eccilpōṉa vāṟateṉṉa evviṭam?
   vāyileccil allavō nīruraitta mantiram?
   nāyiṉai aṟintapōtu nāṭumeccil ētukol? 459
   toṭakkateṉṟu nīrviḻat toṭaṅkukiṉṟa ūmarkāḷ
   toṭakkiruntatu evviṭam? cuttiyāṉatu evviṭam?
   toṭakkirunta vāṟaṟintu cuttapaṇṇa vallīrēl
   toṭakkilāta cōtiyait toṭarntukāṇa lākumē. 460
   mētiyōṭum āvumē virumpiyē puṇarntiṭil
   cātipēta māmurut tarikkumāṟu pōlavē
   vētamōtu vāṉuṭaṉ pulaicciceṉṟu mēviṭil
   pētamāyp piṟakkilāta vāṟateṉṉa pēcumē. 461
   mēti - erumai
   vakaikkulaṅ kaḷpēciyē vaḻakkuraikkum māntarkāḷ
   tokaikkulaṅ kaḷāṉanērmai nāṭiyē uṇarntapiṉ
   mikaitta cukkilam aṉṟiyē vēṟuoṉṟu kaṇṭilīr
   nakaikkumāṟu maṉu erikkanāḷumnāḷum nāṭuvīr. 462
   ōtumnālu vētamum uraitta cāttiraṅkaḷum
   pūtattattu vaṅkaḷum poruntum ākamaṅkaḷum
   cātipēta uṇmaiyum tayaṅkukiṉṟa nūlkaḷum
   pētapētama ākiyē piṟantuuḻaṉṟu iruntatē. 463
   aṅkaliṅkam pūṇṭunīr akaṇṭapūcai ceykiṟīr
   aṅkaliṅkam pūṇṭunīr amarntirunta mārpaṉē
   eṅkumōṭi eṅkumeṅkum īṭaḻintu māykiṟīr
   ceṅkalcempu kallelām ciṟantupārkkum mūṭarē. 464
   tīṭṭamtīṭṭam eṉṟunīr tiṉamummūḻkum mūṭarē
   tīṭṭamāki allavō tiraṇṭukāyam āṉatum
   pūṭṭakāyam ummuḷē pukaḻukiṉṟa pēyarē
   tīṭṭuvantu koṇṭalō teḷintatē civāyamē. 465
   untimēlē nālumūṉṟu ōmnamaci vāyamām
   canticanti eṉṟunīr cāṟṟukiṉṟa pēyarē
   mūntavantu nammuḷē mūlanāṭi ūṭupōy
   anticanti aṟṟiṭam aṟintuṇarntu pārumē. 466
   vaṉṉimūṉṟu tīyiṉil vāḻumeṅkaḷ nātaṉum
   kaṉṉiyāṉa tuḷḷirukkak kātalkoṇṭatu evviṭam
   ceṉṉinālu kaiyiraṇṭu cintaiyil iraṇṭiloṉṟu
   uṉṉiyuṉṉi nammuḷē uyttuṇarntu pārumē. 467
   toṇṭuceytu nīṅkaḷum cūḻaōṭi māḷkiṟīr
   uṇṭuuḻaṉṟu nummuḷē uṟṟuṇarntu pārkkilīr
   vaṇṭulāvu cōlaicūḻa vāḻumeṅkaḷ nātaṉum
   paṇṭupōla nummuḷē pakuttiruppaṉ īcaṉē. 468
   paramuṉakku eṉakkuvēṟu payamillai pāraiyā
   karamuṉakku nittamum kuvittiṭak kaṭamaiyām
   ciramurukki amutaḷitta cīrulāvum nātaṉē
   urameṉakku nīaḷitta uṇmaiuṇmai uṇmaiyē. 469
   eṉakattil eṉṉaināṉ eṅkumōṭi nāṭiṉēṉ
   eṉakattil eṉṉaiaṉṟi ētumoṉṟu kaṇṭilēṉ
   miṉeḻuppi viṇṇakattiṉ miṉoṭuṅku māṟupōl
   eṉakattuḷ īcaṉōṭu yāṉumalla tillaiyē. 470
   iṭaṅkaḷpaṇṇi cutticeytē iṭṭapīṭa mītilē
   aṭaṅkanīṟu pūcalceytu aruntavaṅkaḷ paṇṇuvīr
   oṭuṅkukiṉṟa nātaṉār utikkumñāṉam evviṭam?
   aṭaṅkukiṉṟatu evviṭam? aṟintupūcai ceyyumē. 471
   puttakaṅ kaḷaicumantu poykaḷaip pitaṟṟuvīr.
   cettiṭam piṟantiṭam atueṅṅaṉeṉṟu aṟikilīr
   attaṉaiya cintaṉai aṟintunōkka vallīrēl
   uttamattuḷ āyacōti uṇarumpōkam ākumē. 472
   aruḷilē piṟantuniṉṟu māyairūpam ākiyē
   iruḷilē tayaṅkukiṉṟa ēḻaimāntar kēṇmiṉō.
   poruḷilē tavampuṉaintu poruntinōkka vallīrēl
   maruḷatuētu? vaṉṉiyiṉ maṟaintatē civāyamē. 473
   taṉmacintai āmaḷavum tavamaṟiyāt taṉmaiyāyk
   kaṉmacintai veyiluḻaṉṟu karuttaḻinta kacaṭarē,
   ceṉmamceṉmam tēṭiyum teḷivoṇāta celvaṉai
   naṉmaiyāka ummuḷē nayantukāṇa vēṇumē. 474
   kaḷḷavuḷḷa mēyirukkak kaṭantañāṉam ōtuvīr
   kaḷḷamuḷ aṟuttapōtu katiitaṉṟik kāṇkilīr?
   uḷḷamē viḷakkinittam oḷiyaṇuka vallīrēl
   teḷḷu ñāṉam ummuḷē ciṟantatē civāyamē. 475
   kāṇavēṇṭum eṉṟunīr kaṭalmalaikaḷ ēṟuvīr
   āṇavam atallavō aṟivillāta māntarē?
   vēṇum eṉṟu avvīcarpātam meyyuḷē tarippirēl
   tāṇuvāka niṉṟa cīvaṉ tāṉcivam atākumē. 476
   tāṇu - paramporuḷ
   aṇuviṉōṭu akaṇṭamāy aḷaviṭāta cōtiyaik
   kuṇamatāka ummuḷē kuṟittunōkkiṉ muttiyām
   miṇamiṇeṉṟu viralaieṇṇi mīḷoṇā mayakkamāyt
   tuṇivilāta paṭiyiṉāl toṭarntu pūcai ceykuvīr. 477
   eccileccil eṉṟunīr iṭaintirukkum ēḻaikāḷ
   tuccileccil allavō tūyakāyam āṉatum
   vaitteccil tēṉalō, vaṇṭiṉeccil pūvalō?
   kaiccutāṭal vaittuṭaṉ kaṟantapālum eccilē! 478
   cutā - pacuviṉ mulaikkāmpu
   tīrttaliṅka mūrttieṉṟu tēṭiōṭum tītarē
   tīrttaliṅkam uḷḷilniṉṟa cīvaṉait teḷiyumē
   tīrttaliṅkam ummuḷē teḷintukāṇa vallīrēl
   tīrttaliṅkam tāṉatāyc ciṟantatē civāyamē. 479
   āṭukoṇṭu kūṟuceytu amarntirukkum āṟupōl
   tēṭukiṉṟa cempiṉait tiṭappaṭap parappiyē
   nāṭukiṉṟa tampirāṉum nammuḷē irukkavē
   pōṭutarppa pūcaieṉṉa pūcaieṉṉa pūcaiyō? 480
   eṉṉai aṟpanēramum maṟakkilāta nātaṉē
   ēkaṉē iṟaivaṉē irācarāca rācaṉē
   uṉṉai aṟpa nēramum oḻintirukka lākumē
   uṉatunāmam eṉatunāvil utaviceyvīr īcaṉē. 481
   ellaiyaṟṟu niṉṟacōti ēkamāy erikkavē
   vallapūra ṇappirakācar ēkatapōkam ākiyē
   nallaiṉpam mōṉacāka rattilē aḻuttiyē
   nāṭoṇāta amirtamuṇṭu nāṉaḻintu niṉṟanāḷ. 482
   āṉavāṟa tāyiṭum akaṇṭamāṉa cōtiyai
   ūṉaikāṭṭi ummuḷē ukantukāṇa vallīrēl
   ūṉakāyam āḷalām ulakapāram āḷalām
   kāṉanāṭum āḷalām vaṇṇanāṭar āṇaiyē. 483
   nittamum maṇitulakki nīṭumūlai pukkiruntu
   vattiyē kataṟiyē kaṇkaḷmūṭi eṉpayaṉ?
   ettaṉaipēr eṇṇiṉum eṭṭiraṇṭum pattalō?
   attaṉukkitu ēṟkumō aṟivilāta māntarē? 484
   eṭṭiraṇṭum kūṭiyē iliṅkamāṉa tēvaṉai
   maṭṭatāka ummuḷē matittunōkka vallīrēl
   kaṭṭamāṉa piṟavieṉ karuṅkaṭal kaṭakkalām
   iṭṭamāṉa oḷiyiṉōṭu icaintiruppīr kāṇmiṉē. 485
   uṇmaiyāṉa mantiram oḷiyilē iruntiṭum
   taṇmaiyāṉa mantiram camainturūpam ākiyē
   veṇmaiyāṉa mantiram viḷaintunīṟa tāṉētē
   uṇmaiyāṉa mantiram atoṉṟumē civāyamē. 486
   taccuvāyil uccimēl āyiram talaṅkaḷāy
   muccuṭarum mūviraṇṭum mūṇṭeḻunta tīccuṭar
   vacciram atākiyē vaḷarntuniṉṟatu evviṭam?
   iccuṭarum intiriyamum ēkamāṉatu eṅṅaṉē? 487
   481. ēkaṉ - taṉimutaṉmaiyāṉavaṉ
   vallavācal oṉpatum maṟuttaṭaitta vācalum
   collumvācal ōraintum collavimmi niṉṟatum
   nallavāca laittiṟantu ñāṉavācal ūṭupōy
   ellaivācal kaṇṭapiṉ iṉippiṟappa tillaiyē. 488
   vaṇṭupū maṇaṅkaḷōṭu vantirunta tēṉelām
   uṇṭuḷē aṭaṅkumvaṇṇam ōtuliṅka mūlamāyk
   kaṇṭukaṇṭu vērilē karuttoṭuṅka vallīrēl
   paṇṭukoṇṭa valviṉai paṟantiṭum civāyamē. 489
   ōreḻuttil liṅkamāka ōtumak karattuḷē
   ōreḻuttu iyaṅkukiṉṟa uṇmaiyai aṟikilīr
   mūveḻuttum mūvarāy muḷaitteḻunta cōtiyai
   nāleḻuttu nāvuḷē naviṉṟatē civāyamē. 490
   tūratūra tūramum toṭarnteḻunta tūramum
   pārapāra pārameṉṟu parintirunta pāvikāḷ!
   nēranēra nēramum niṉaintirukka vallīrēl
   tūratūra tūramum toṭarntukūṭal ākumē. 491
   kuṇṭalaṅkaḷ pūṇṭunīr kuḷaṅkaḷtōṟum mūḻkuṟīr
   maṇṭukaṅkaḷ pōlanīr maṉattiṉ mācaṟukkilīr;
   maṇṭaiēntu kaiyarai maṉattirunta vallīrēl
   paṇṭaimāl ayaṉtoḻap paṇintu vāḻalākumē. 492
   maṇṭukam - tavaḷai
   kūṭukaṭṭi muṭṭaiyiṭṭuk koṇṭirunta vāṟupōl
   āṭiraṇṭu kaṉṟaiīṉṟa ampalattuḷ āṭutē;
   māṭukoṇṭu veṇṇeyuṇṇum māṉiṭap pacukkaḷē!
   vīṭukaṇṭu koṇṭapiṉpu veṭṭaveḷiyum kāṇumē. 493
   naṭṭakallait teyvam eṉṟu nālupuṭpam cāttiyē
   cuṟṟivantu muṇamuṇēṉṟu collumantiram ētaṭā
   naṭṭakallum pēcumō nātaṉuḷ irukkaiyil!
   cuṭṭacaṭṭi caṭṭuvam kaṟiccuvai aṟiyumō? 494
   nāṉumalla nīyumalla nātaṉalla ōtuvēṉ
   vāṉilalla cōtialla cōtinammuḷ uḷḷatē
   nāṉumnīyum ottapōtu nāṭikāṇa lākumō?
   tāṉatāṉa tantāṉa tātaṉāṉa tāṉaṉā. 495
   nallatalla keṭṭatalla naṭuvilniṟpatu oṉṟutāṉ
   nallateṉṟu pōtatu nallatāki niṉṟapiṉ
   nallatalla keṭṭateṉṟāl keṭṭatākum ātalāl
   nallateṉṟa nāṭiniṉṟu nāmamcolla vēṇṭumē. 496
   pēykaḷkūṭip piṇaṅkaḷtiṉṉum piriyamillāk kāṭṭilē
   nāykaḷcuṟṟa naṭaṉamāṭum nampaṉvāḻkkai ētaṭā?
   tāykaḷpāl utikkumiccai taviravēṇṭi nāṭiṉāl
   nōykaḷpaṭṭu uḻalvatētu nōkkippārum ummuḷē. 497
   nampaṉ - paramēcuvaraṉ
   uppainīkkil aḻukippōkum ūṟṟaiyākum uṭalilnī
   appiyācai koṇṭirukkal ākumōcol aṟivilā
   tappilippoy māṉamkeṭṭa taṭiyaṉākum maṉamēkēḷ;
   oppilāceñ caṭaiyaṉākum oruvaṉpātam uṇmaiyē. 498
   piṟappatellām iṟappatuṇṭu pētaimakkaḷ terikilātu
   iṟappatillai eṉamakiḻntu eṅkaḷuṅkaḷ cotteṉak
   kuṟippuppēcit tirivaraṉṟik koṇṭakōlam eṉṉavō?
   niṟappumponti aḻintapōtu nēcamāmō īcaṉē. 499
   cuṭṭeritta cāntupūcum cuntarappeṇ matimukat
   tiṭṭaneṭṭu eḻuntaṟiyātu ēṅkinōkku matavalīr
   peṭṭakattup pāmpuṟaṅkum pittalāṭṭam aṟiyirō?
   kaṭṭaviḻttup piramaṉpārkkil katiumakkum ētukāṇ? 500
   vētamōtu vēlaiyō vīṇatākum pārilē!
   kātakāta tūramōṭik kātalpūcai vēṇumō?
   ātinātaṉ veṇṇey uṇṭaavaṉirukka nammuḷē?
   kōtupūcai vētamētu kuṟittuppārum ummuḷē. 501
   paramilātatu evviṭam? paramiruppatu evviṭam?
   aṟamilāta pāvikaṭkup paramilaiatu uṇmaiyē;
   karamiruntum poruḷiruntum aruḷilāta pōtatu
   paramilāta cūṉiyamām pāḻnarakam ākumē. 502
   mātartōḷ cērātatēvar māṉilattil illaiyē!
   mātartōḷ puṇarntapōtu maṉitarvāḻvu ciṟakkumē,
   mātarākum cattiyoṉṟu māṭṭikkoṇṭa tātalāl
   mātarākum nīlikaṅkai makiḻtukoṇṭāṉ īcaṉē. 503
   nīlikaṅkai - nīla niṟam uṭaiya kaṅkai.
   cittareṉṟum ciṟiyareṉṟum aṟiyoṇāta cīvarkāḷ!
   cittariṅku iruntapōtu pittareṉṟu eṇṇuvīr!
   cittariṅku iruntum eṉṉa pittaṉnāṭṭirup pārō?
   attaṉnāṭum intanāṭum avarkaḷukkelā moṉṟē. 504
   māntarvāḻvu maṇṇilē maṟantapōtu viṇṇilē
   cāntaṉāṉa āviyaic carippaṭutta vallīrēl
   vēntaṉāki maṉṟuḷāṭum vimalaṉpātam kāṇalām
   kūntalammai kōṇaloṉṟum kuṟikkoṇāti tuṇmaiyē.
   maṉṟu - maṉṟam; capai; vimalaṉ - malamaṟṟavaṉ 505
   caruku - utirnta ilai.
   carukarutti nīrkuṭittuc cāralvāḻ tavacikāḷ!
   carukaruntil tēkaṅkuṉṟic cañcalam uṇṭākumē;
   varuviruntōṭu uṇṭuuṭutti vaḷarmaṉai cukippirēl
   varuviruntōṉ īcaṉāki vāḻvaḷikkum civāyamē. 506
   kāṭumēṭu kuṉṟupaḷḷam kāṉiṉāṟu akaṟṟiyum
   nāṭutēcam viṭṭalaivar nātaṉpātam kāṇparō?
   kūṭuviṭṭu akaṉṟuṉāvi kūttaṉūrkkē nōkkalāl
   vīṭupeṟṟa araṉpatattil vīṟṟiruppar illaiyē. 507
   kaṭṭaiyālcey tēvarum kalliṉālcey tēvarum
   maṭṭaiyālcey tēvarum mañcaḷālcey tēvarum
   caṭṭaiyālcey tēvarum cāṇiyālcey tēvarum
   veṭṭaveḷiya taṉṟimaṟṟu vēṟuteyvam illaiyē. 508
   taṅkaḷtēkam nōyppeṟiṉ taṉaippiṭāri kōyilil
   poṅkalvaittu āṭukōḻip pūcaippaliyai iṭṭiṭa
   naṅkaccollu nalimikuntu nāḷumtēyntu mūñcūrāy
   uṅkaḷkulattut teyvamummai urukkulaippa tillaiyē. 509
   ācaikoṇṭu aṉutiṉamum aṉṉiyar poruḷiṉai
   mōcamceytu apakarikka muṟṟilum alaipavar
   pūcaiyōṭu nēmaniṭṭai pūrikkaccey pātakar
   kāciṉiyil eḻunarakaik kāttiruppatu uṇmaiyē. 510
   nēcamuṟṟup pūcaiceytu nīṟupūcic cantaṉam
   vācamōṭu aṇintuneṟṟi maitilakam iṭṭumē
   mōcampoy puṉaicuruṭṭu muṟṟilumcey mūṭarkāḷ
   vēcarikaḷam puraṇṭaveṇ ṇīṟākum mēṉiyē. 511
   vātamceyvēṉ veḷḷiyum poṉmāṟṟuyarnta taṅkamum
   pōtavē kurumuṭiccup poṉpaṇaṅkaḷ taraveṉac
   cātaṉaicey tetticcottu tantataikka varntatumē
   kātatūram ōṭiccelvar kāṇpatum arumaiyē. 512
   yōkacālai kāṭṭuvār uyaravum eḻumpuvār
   vēkamāka aṭṭacittu vittaikaṟṟu neṭṭuvār
   mōkamkoṇṭu mātariṉ mūttirappai cikkippiṉ
   pēyatu piṭittavarpōl pērulakil cāvarē. 513
   kāyakāyam uṇpatākak kaṇṭavar matittiṭa
   māyavittai ceyvatueṅku maṭippumōcam ceypavar
   nēramākak kañcāaṭittu nērapiṉaiyait tiṉpatāl
   nāyatāka nakkimukki nāṭṭiṉil alaivarē. 514
   nīriṉil kumiḻiotta nilaiyilāta kāyameṉṟu
   ūriṉil paṟaiaṭittu ūtāriyāyt tiripavar
   cīriṉil uṉakkuñāṉa citticeyvēṉ pāreṉa
   nēriṉil piṟarporuḷai nīḷavumkaip paṟṟuvār. 515
   kāviyum caṭaimuṭi kamaṇṭalaṅkaḷ ācaṉam
   tāvurutti rāṭcamyōka taṇṭukoṇṭa māṭukaḷ
   tēviyai alaiyaviṭṭut tēcameṅkum cuṟṟiyē
   pāviyeṉṉa vīṭelām parukkaikēṭṭu alaivarai. 516
   mutticērac cittiiṅku muṉṉaḷippēṉ pāreṉak
   cattiyaṅkaḷ collieṅkum cāmivēṭam pūṇṭavar
   nittiyam vayiṟuvaḷarkka nītiñāṉam pēciyē
   pattiyāyp paṇampaṟittup pāḻnarakil vīḻvarēl. 517
   cemmaicēr marattilē cilaitalaikaḷ ceykiṟīr
   kommaiyaṟṟa kiḷaiyilpāta kuṟaṭuceytu aḻikkiṟīr
   nummuḷē viḷaṅkuvōṉai nāṭinōkka vallīrēl
   immalamum mummalamum emmalamum allavē. 518
   etticaieṅkum eṅkumōṭi eṇṇilāta natikaḷil
   cuṟṟiyum talaimuḻukac cuttañāṉi yāvarō?
   pattiyōṭu araṉpatam paṇintiṭāta pāvikāḷ;
   muttiiṉṟi pāḻnarakil mūḻkinontu alaivarē. 519
   kalluveḷḷi cempirumpu kāyntiṭum tarākkaḷil
   vallatēva rūpapētam aṅkamaittup pōṟṟiṭil
   tollaiaṟ ṟiṭamperum cukantarumō colluvīr?
   illaiillai illaiillai īcaṉāṇai illaiyē. 520
   iccakam caṉittatuvum īcaṉaiaintu eḻuttilē
   meccavam carācaraṅkaḷ mēvumaintu eḻuttilē
   uccitap palauyirkaḷ ōṅkalañ ceḻuttilē
   niccayameyñ ñāṉapōtam niṟkumain teḻuttilē. 521
   cāttiraṅkaḷ pārttuppārttut tāṉkuruṭu āvatāl
   nēttiraṅkeṭa veyyōṉai nērtuticey mūṭarkāḷ
   pāttiram aṟintumōṉa pakticeyya vallīrēl
   cūttirappaṭi yāvarum cuttarāvar aṅṅaṉē. 522
   maṉavuṟuti tāṉilāta maṭṭippiṇai māṭukaḷ
   ciṉamuṟap piṟarporuḷaic cēkarittu vaittatait
   tiṉantiṉam ūreṅkum cuṟṟitiṇṭikkē alaipavar
   iṉamatil palarumvaiyum iṉpam aṟṟa pāvikaḷ. 523
   civāyavaci eṉṉavum cepikkaic cakamelām
   civāyavaci eṉṉavum cepikkayāvum cittiyām
   civāyavaci eṉṉavum cepikkavāṉam āḷalām
   civāyavaci eṉpatē irutalaittī ākumē. 524
         ______________________________________________________________

       This file is last updated on 20 March 2007.
       Feel free to send corrections and comments to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
