                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 tiruttuṟaiyūr cāntaliṅka cuvāmikaḷ
                    aruḷic ceyta "vairākkiya catakam"
              tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ uraiyuṭaṉ

                 vairAkkiya catakam of cAntalingka cuvAmikaL
                  with commentaries of citampara cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the International Institute of Tamil
       Studies and Tamil Virtual Academy for
       providing a scanned image version of this work for the etext
       preparation.
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate the machine-readable
       text and subsequent proof-reading.
       We thank Mr. Anbu Jaya of Sydney, Australia for his assistance in
       the proof-reading of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 tiruttuṟaiyūr cāntaliṅka cuvāmikaḷ
                    aruḷic ceyta "vairākkiya catakam"
             tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ uraiyuṭaṉ.

   Source:
       tiruttuṟaiyūr cāntaliṅka cuvāmikaḷ
       aruḷic ceyta "vairākkiya catakam"
       tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ
       aruḷicceyta uraiyuṭaṉ.
       mūṉṟām patippu.
       ū. puṣpāta ceṭṭi aṇṭu kampeṉiyārāl "kalāratnākaram"
       eṉṉum tamatu accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
       ceṉṉai.
       1908.
       -------------------
       u
       kaṇapati tuṇai.

                            vairākkiya catakam.
       kaṇapati vaṇakkam.
       mukkaṇiṟai tarukariyai muṉṉaṭattip piṉṉataṉṟāṭ
       pakkamaṟain tēkunarvem pācavika ṉācamuṟa
       mikkavamar viḷaittiḷaiyā vīrareṉap pūraṇavūrp
       pukkiṇaiyil parāṉantap pūvaiyaiyu mēvuvarāl.
       capāpati.
       ampala vāṇa ṉaṭiyiṇai toḻuvārk
       kiṉpamum vīṭu meḷitiṉil varumē.
       vināyakar.
       nimpa niḻaṟkaḷi,ṟampoṉ malarttāḷ
       namputu muttina, liṉpam varaṟkē.
       cuppiramaṇiyar.
       camara purikkukaṉ, vimala malarttāḷ
       ematuḷam vaikkutu, mumala maṟaṟkē.
       kuruparamparai.

   maṟaimuṭi yataṉil viḷaṅkiṭu moḷiyē
               maṉitaraip pōl vanta teṉumeṉ
       ciṟaitavirt tāṇṭa civappirakāca
               tēcikaṉ ṟaṉṉaimaṟ ṟavaṉṟa
       ṉaṟaimala raṭiyaip pōṟṟiṭuñ cānta
               nāyakaṉ ṟaṉṉaimaṟ ṟavaṉṟa
       ṉiṟaiyaruḷ peṟṟa paḻaṉimā muṉiyai
               neñciṉu ḷiruttiyē paṇivām.

   nūlāciriyar.
   pōnte muyirkkuyi - rāntuṇai yotta
   cāntaiyar tampata - mēntu karuttē.
   pañcapūta kāriyamākiya uṭampiṉaiyum ñāṉēntiriya karumēntiriyaṅkaḷaiyum
   niyati kaḷaintu, ataṉpiṉṉar antakkaraṇaṅkaḷaiyum niyatikaḷaiyat
   toṭaṅkum pōtu, avaikaḷukku piratāṉamāṉa maṉattai etiriṭṭu nōkki,
   nīkkuntōṟum ammaṉam anta vivēkattiṟku mikavum oṟṟumaiyākaliṉ nīṅkātu
   muṉṉaip paḻakkam pōl vivēkattait taṉ vayappaṭuttit taṉakkup paṟṟukkaḷā
   yuḷḷavaṟṟil iḻuttuc cella, aḵtu aṅṅaṉam iḻuttuc cellutalai vivēkam
   aṟintu taṉatu valiyiṉāl etiriṭṭu niṉṟu, iḵtu evaṟṟaippaṟṟi niṉṟu
   eḻāniṉṟateṉṟu nōkki, atu paṟṟiya paṟṟukkaḷiyāvaiyum ivai ivaiyeṉṟu
   aṟintu ataṟku appaṟṟukkaḷai yellām viṭuvittu, ataṉait taṉvaya
   mākkutaṟporuṭṭu maṉattai muṉṉilaiyākki vivēkaṅ kūṟiṟṟeṉṟu vivēkattiṉ
   mēl vaittu innūl kūṟukiṉṟār:-
   vāḻi neñcamē ceṉṟiṭē ṉiṉṟitōr
               vārttai yeṟ kuraiceyvāy
       kīḻi yāmiyaṟ ṟuyartavat tivvuṭal
               kiṭaittaṉ ṟōmaṟṟī
       tūḻi kālamiṅ kirukkumō nīyumōrn
               tuḷaiyeṉiṉuḷ pōḻtē
       cūḻu mēḻpavan tuṭaittalcey yāyiteṉ
               ṟoḻutaraṉ ṟuṇaittāḷē. (1)

   vāḻineñcamē eṉpatu, - pakaivaṉāṟ kāriyaṅkoḷ vōṉ avaṉait taṉ tuvaya
   mākkutaṟporuṭṭu avaṉukku iṉimai kūṟutal pōl nī vāḻakkaṭavāy neñcamē
   eṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku eṇṇil kālam uṭalumuyirum pōlum cēṟu nīrum
   pōlum ummōṭu piriviṉṟiyirunta eṉṉai ippōtu pirittu niṉṟu nīr tōttiram
   paṇṇiyatu eṉṉai ? eṉṟu maṉaṅ kēṭpa,
   ceṉṟiṭē ṉiṉṟitōr vārttai yeṟkurai ceyvāy e - tu, -ataṟku nī ōr kaṇappō
   tāyiṉum nillātu viṣayaṅkaḷiṟ cellā niṉṟaṉai, aṅṅaṉañ cellātu niṉṟu
   iḵtōr col eṉakkuc colluka eṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟkiyāṉ colla vēṇṭiya
   col eṉṉaiyuḷa? nīr colluka yāṉ kēṭkiṉṟēṉ eṉṟu maṉaṅkūṟa,
   kīḻiyā miyaṟ ṟuyar tavat tivvuṭal kiṭaittataṉṟō e - tu, - ataṟkuk
   kīḻppōṉa ananta caṉaṉaṅkaḷil yāñ ceytirā niṉṟa mēlāṉa
   tapōpalattiṉālaṉṟō inta aritākiya māṉuṭa tēkam kiṭaittatu eṉṟu vivēkaṅ
   kūṟa, ataṟku ītuṇmaiyā meṉṟu maṉañ cammatippa, ataṟku aṅṅaṉam aritākak
   kiṭaitta tēkattaip peṟṟum cīkkirattilē tiruvaṭiyai aṭaitaṟku ētu
   paṇṇāmal vīṇāḷ kaḻippatu eṉṉai? eṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku intat tēkam
   peṟṟa nām iṉit tiruvaṭiyai aṭaiyātu viṭukiṉṟōmō, nīr cīkkiram paṇṇiyatu
   eṉṉai? cila nāḷkaḷiṉ piṉṉar ataṉai aṭaikkutumeṉṟu maṉaṅkūṟa,
   maṟṟī tūḻikāla miṅkirukkumō e-tu, - ataṟku inta tēkam kaṟpakālam
   ivviṭattu iruppatō ? itaṟku aḷavu kūṟiya nūṟāṇṭukaḷuḷ iṭaiyiṭaiyē
   kaṇantōṟum anittiyamiruttaliṉ entakkaṇam irukkumō entakkaṇam pōmō
   teriyāteṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku aṅṅaṉam anittiyamāmeṉiṉ itaṉai yoḻittu
   iṉivaruṅ kāyattu antat tiruvaṭiyai aṭaikutu meṉṟu maṉaṅ kūṟa, ataṟku
   iṉiyōr kāyattiṉ kaṇ ataṉai aṭaittu meṉṉiṟ peṟutaṟ kariyapiṟavi yeṉṟum
   cilanāḷkaḷiṉ piṉṉar aṭaikutumeṉṉiṉ aṟitaṟkariya avatiyeṉṟum vivēkaṅ
   kūṟa, ataṟku nīr iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu uṇmaiyeṉṟu maṉañ cammatippa,
   nīyumōrntuḷai yeṉiṉ e - tu, - ataṟku intakkāyaṅ kiṭaittaṟku
   ariteṉpataiyum itaṉatu nilaiyāmaiyiṉaiyum nīyum vicārittu aṟintaṉai
   yāyiṉ,
   uḷapōḻtē cūḻu mēḻpavan tuṭaittal ceyyā yiteṉ ṟoḻutaraṉṟuṇaittāḷē e -
   tu, - ikkāyamirukkum pōtē civaṉatu upaya pātaṅkaḷaiyum toḻutu emmai
   vaḷaintu koḷḷāniṉṟa eḻuvakaip piṟavikaḷaiyum nīkkik koḷḷutal ceyyāy,
   itu eṉṉai niṉkaruttiruntateṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu. maṟṟeṉpatu
   acainilai,
   uyartavat tivvuṭal kiṭaitta teṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam.
   "eṟiyuṅkaṭaliṉukattoḷaiyi ṉiyāmaik kaḻuttup pukuvatu pōṟ, poṟivempiṟavi
   yanēkattāṟ puruṭaṉ vivēki yeṉappiṟantu, muṟiyum piṟavip payaṉilavim
   mōka mamaiyuñ ceytoḻilāṟ, ceṟivateṉṉē yivaṟṟālē tiṉaṅkaḷellāñ
   ceṉṟiṭumāl.''ūḻikālap paṅkirukkumō veṉpataṟku utāraṇam. tiruvaḷḷuva
   nāyaṉār. "uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki, viḻippatu pōlum piṟappu,
   peṟutaṟkariya piṟavikkum aṟitaṟkariya vavatikkum utāraṇam :
   āṉantattiraṭṭu. "peṟutaṟkariya piṟappī titaṉ pōk, kaṟitaṟ kariya vavati
   - piṟitoṉṟai,nāṭutaṟku nēramuṇṭō naṉṉeñcē muttineṟi, kūṭutaṟ kallātu
   kuṟittu.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (1)
   ---------------
   iṅṅaṉam nīr kūṟiyatu uṇmaiyākaliṉ iṉit tiruvaṭiyai aṭaiyak kaṭavameṉṟu
   maṉañ cammatippa, mēṟkūṟukiṉṟatu :-
   tāḷai yētara maṟikilā temakkeḷi
               tarucivap pirakācam
       kāḷi yāmeṉat tirintavaṉ paṇipurin
               tariyavīṭaṭaikillāy
       kēḷai yōmaṉai yātiya vaḷaṟṟilē
               kiṭantuḻait taṉaineñcē
       nāḷai yōlaiyun tūtarum variṉivar
               tuṇaikolō navilvāyē. (2)

   tāḷaiyē taramaṟikilātu e - tu, - curar mutalākat tāvaramīṟākac
   collappaṭāniṉṟa eḻuvakaip piṟavit tuṉpaṅkaḷaiyum tuṭaittal ceyyum ariya
   tiruvaṭikaḷaik koṭuttaṟkup pakkuvaṉeṉṟum apakkuvaṉeṉṟum pārātu,
   emakkeḷitaru civappirakācaṟku e - tu, - arumaip paṭuttātu emakku
   eḷitilē tanta civappirakācareṉṉu nāmatēyattai yuṭaiya ācāriyarukku,
   āḷiyāmeṉat tirintavaṉ paṇipurin tariyavīṭaṭaikillāy e - tu, avara
   taṭimaiyāmeṉ ṟiyāvaruṅkūṟa avaratu tiruvuḷattiṟkup pāṅkāka naṭantukoṇṭu
   avaratu ēvaṟpaṇiviṭaikaḷaic ceytu yāvarukkum ariya vīṭṭiṉai
   aṭaintāyillai,
   kēḷaiyō e - tu, - aiyō nī kēṭpāyāka,
   maṉaiyātika vaḷaṟṟilē kiṭantuḻaittaṉai neñcē e - tu, - peṇṭīr mutaliya
   kuṭumpac cēṟṟiṉkaṇ vīḻntu uḻaittukkoṇṭaṉai neñcamē nī yeṉṉa kāriyañ
   ceytu koṇṭāy,
   nāḷai yōlaiyun tūtarum vari ṉivar tuṇai kolō navilvāyē e - tu, - iṉi
   nāḷaikku iyamaṉatu tūtarum ōlaiyum varuṅkālattu intap peṇṭīrātiya
   cīvarkaḷ tuṇaiyāvarōveṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   mikunta cēṟṟil viḻuntōṉ kiṭantu uḻaittal pōl mikunta celvam peṟṟōṉukkum
   atil mūḻki mayaṅki maṟumai kuṟikkak kūṭāmaiyiṟ kiṭantuḻaittaṉaiyeṉṟu
   kūṟappaṭṭatu. tāḷaiyē taramaṟikilātu eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam.
   "iyaṟkai kuṇañ cōtittu muṉṉē piṉṉē yāvaiyumām piramanī yeṉṉal vēṇṭum,
   viyappuṟavācaiyiluḻavārk kivvā ṟōtiṉ mīḷāt tīnarakil vīḻttatākum,
   tiyakkuṟupōkattārai tīrntu putti teḷintavaṉaip pōlvārkkē tikaḻat tōṉṟu,
   mayakkamaṟa vuṇartta valla kuruvaik kiṭṭā varunti yuntaṉ piṟappaṟukku
   makaṉumāṅkē.'' paṇipurin tariya vīṭaṭaikillāy eṉpataṟku utāraṇam :
   vīrākamam. "aṭuttatiṉ ṟaṉmai yāṉmā vākumeṉ ṟaṟintu nallōr,naṭittiṭuñ
   camaya vāta naṟṟavañ cepan tiyāṉam, paṭiṟṟula kiyaṟkai yāvum parakati
   vilakkā meṉṟē, viṭuttaruṭ kuravaṉ pāta mēvimeyp paṇicey vārē.''
   maṉaiyātiya vaḷaṟṟilē kiṭantuḻaittaṉai eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉa
   vāciṭṭam. 'tārataṉ mikumeṉṉiṟ ṟaḷaiyāku mappācan taḷaittuk koṇṭā,
   lārataṉai yaṟuttālum virakuṭaiyāraṟivilā rācai viñcik,kūriya mappōkat
   tuḻaṉṟuḻakkuṅ koṭuntuyaraik kuṟitta pōtē, tīrataiyā maṟiñarukku
   virattiyuḷa tāyccittam teḷiyu maṉṟē .'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka.
   (2)
   --------------
   nīr kūṟiyatu uṇmai ; tiruvaṭiyē tuṇai, maṉaiviyātiya cīvarkaḷ
   tuṇaiyalar ; āṉāl ivarkaḷai viṭuttār paritavippareṉṟum ivarai vaittup
   pātukāppataṟku ōr tuṇai iṉṟeṉpatuṅ kuṟittu ivarōṭuṅ kūṭi niṉṟēṉeṉṟu
   maṉaṅkūṟa, ataṟkumēṟ kūṟukiṉṟatu :
   navili ṉimmaṉai makkaḷuk korutuṇai
               nāmala tilaiyeṉṟē
       kavalai yuṟṟaraṉ ṟāṇmaṟan taṉaiyuṉaik
               kālaṉār koṭupōyiṟ
       kuvala yattaṭain tivarainā ṭoṟum puran
               tiṭuvaiyō kuṟikkuṅkāṟ
       cavalai neñcamē civaṉalā tuyirkkuyir
               tāṉumōr tuṇaiyāmē. (3)

   navili ṉimmaṉai makkaḷuk korutuṇai nāmala tilai yeṉṟē
   kavalai-yuṟṟaraṉṟāṇ maṟantaṉai e - tu, - collumiṭattup peṇṭīr puttirar
   mutaliyōrkku oppaṟṟatuṇai nāmaṉṟi vēṟu iṉṟeṉṟu civaṉatu tiruvaṭiyai
   maṟantaṉaiyākaliṉ tiruvaṭiyē tuṇaiyeṉṟum maṉaiviyātiya cīvarkaḷ tuṇai
   yalareṉṟum nī muṉ kūṟiyavaṟṟiṟku ētuveṉṉai yeṉṟu vivēkaṅ kēṭpa, ataṟku
   inta maṉaiviyātiya cīvarkaḷai yāvar kāppareṉa viṭuppēṉeṉṟu maṉaṅkūṟa,
   uṉaikkālaṉār koṭupōyiṟkuvalayattaṭain tivarai nāṭoṟum purantiṭuvaiyō e
   - tu, - uṉṉai yamaṉ koṇṭu pōmiṭattu mīṇṭu ippūmikkaṇ vantu iccīvarkaḷai
   ekkālattum kāppaiyō, aḵtaṉṟi oru kaṇap pōtāyiṉum vantu ivarai nīr
   naṉṟirukkiṟīrō veṉṟu kēṭkattāṉ kūṭumōveṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku avarai
   yāṉ irukkumaḷavāyiṉuṅ kākkuvaleṉṟu maṉaṅkūṟa, ataṟku nīyirukkum,
   pōtāyiṉum nirupar mutalāṉōr uṉṉaik koṇṭu pōyiṉā rāyiṉum aṉṟi avaraik
   koṇṭupōyiṉā rāyiṉum appōtu uṉṉāṟ kākkappaṭṭār yāvareṉṟu vivēkaṅ kūṟa,
   ataṟku nīr kūṟiyatu uṇmaiyeṉṟu maṉañ cammatippa,
   kuṟikkuṅkāṟ cavalaineñcamē civaṉlā tuyirkkuyir tāṉumōr tuṇaiyāmē e -
   tu, - uṇmaiyākap pārkkumiṭattup pētaimaiyuṭaiya neñcamē cīvarkaḷukkuc
   civaṉē tuṇaiyaṉṟic cīvarkaḷukkuc cīvarkaḷ tuṇaiyāvarō veṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   "iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi, palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.''
   eṉpataṉāṟ kālaṉeṉṉu miyaṟpeyar muṉṉar āreṉpatu vantatu. naviliṉimmaṉai
   makkaḷukkoru tuṇai yeṉpataṟku utāraṇam : āṉantattiraṭṭu.
   "uṭalaiyoṇporuḷiṉai yulakiyalpiṉai yuyarkula neṟitaṉṉai, yuṭaiyu
   maintar tāy tantainaṉ maṉaiyeṉa vaṟaitaru mavar tammai, viṭavi kantiṟai
   kaḻaliṇai mēviya vimalartaṅ kaḷai yellā, muṭaiya naṉkuṟu moḻimaṟai
   muṉivarkaḷ ḷuraipparāt tarkaḷeṉṟē.'' civaṉalā tuyirkkuyi reṉpataṟku
   utāraṇam : tiruvaruṭpayaṉ . " akara vuyirpōlaṟivāki yeṅku, nikariliṟai
   niṟku niṟaintu.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (3)
   -------
   nīr iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu uṇmai,iṉittuṇaiyāvatu yātu? pakaiyāvatu yātu?
   maṉaiviyātiya cīvarkaḷ vantavāṟu eṅṅaṉam? nīr kūṟukaveṉṟu maṉaṅ kēṭpa,
   ataṟku mēṟ kūṟukiṉṟatu :
   tuṇaiya tāyemait toṭartaru toṭarparaṉ
               ṟolkaḻa ṟuṇaiyallā
       tuṇaivu ceytaṭu mikalatañ ñāṉameṉ
               ṟuḷḷavā ṟuṇarāymaṟ
       ṟiṇaiyi ṉeñcamē pakaiyiva ruṟaviva
               reṉa viṉai vaḻiyē van
       taṇaiva cīvarai yuṉi muṉi vātiya
               vaṭutteṉaik keṭuttāyē. (4)

   tuṇaiyātā yemait toṭartaru toṭarparaṉ ṟol kaḻaṟuṇai e - ṟu, -- ciruṭṭi
   toṭaṅki vīṭṭaivikku maḷavum tuṇaiyāki emmaiviṭṭu nīṅkātirukkiṉṟa
   uyirkku uṟavākiya civaṉatu toṉmaip pātaṅkaḷē tuṇai yeṉṟum, allā tuṇaivu
   ceytaṭu mikala taññāṉa meṉ ṟuḷḷavā ṟuṇarāy e - tu, - aḵtaṉṟi uḷḷattai
   meli vuceytu nācampaṇṇāniṉṟa pakaiyāvatu aññāṉa meṉṟum uḷḷapaṭiyē
   yaṟintaṉai yillai,
   iṇaiyi ṉeñcamē e - tu, - iḻiviṉā luṉakku vēṟu oppu iṉṟiya neñcamē,
   pakaiyiva ruṟaviva reṉaviṉai vaḻiyē van taṇaiva cīvarai yuṉi e - tu,
   iruviṉaiyiṉ vaḻiyarāy vantu poruntiya cīvarkaḷai ivar pakaivareṉavum
   ivar uṟa vareṉavuṅ karuti,
   muṉivātiya vaṭutteṉaik keṭuttāyē e - tu, - pakai yeṉṟu vekuḷiyum
   uṟaveṉṟu viḻaivum aṭaintu uṉṉōṭu kūṭiya eṉṉaiyuṅ keṭuttāy nī yeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   āṇavattāl maṟaippuṇṭu kiṭanta vuyiraic civaṉ taṉatu kāruṇiyattiṉāl
   eṭuttu māyaikkaṇṇē taṉuvātikaḷaik koṭuttu muṉṉar viṭayañāṉattai
   viḷakkip piṉṉarc curuti kuru cuvāṉupavaṅkaḷiṉāl corūpa ñāṉattai viḷakki
   āṉantāṉupavattaik koṭuttaliṉ uyirkku uṟavu civaṉeṉṟum uyiriṉatu iraṇṭu
   ñāṉattaiyum anātiyē maṟaittu vīṭaṭaiyumaḷavum tuṉpattaic ceytaliṉ
   āṇavam uyirkkup pakaiyeṉṟum nalviṉai aṉupavikkumiṭattup pakaivarum
   uṟavarākalālum tīviṉai aṉupavikkumiṭattu maṉaiviyāti yuṟavarē
   pakaivarāyt tēkanācañ ceytaliṉālum, iccīvarkaḷ viṉaivaḻiyarāy
   vantavaraṉṟip pakaivarum uṟava rum alareṉṟu kūṟappaṭṭatu. maṟṟeṉpatu
   acai nilai. pakaiyiva ruṟaviva reṉpataṟku utāraṇam : civa pōkacāram.
   "ār periya rārciṟiya rāruṟava rārpakaivar, cīrperiya rāṉanta ciṟcorupar
   - pērperiya, reṅkeṅkum tāmā yiruntu caṭa cittaṉaittu, maṅkaṅkiyaṟ
   ṟuvatāṉāl.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (4)
   --------------
   keṭuttāyē yeṉṟu eṉṉai nīr veṟuppateṉṉai? payaṉiṉṟi uṟavaippaṟṟutalāl
   eṉṉaiyuḷa? nīrkūṟiyavāṟē viṭuttēṉeṉṟu uṟaviṉai viṭuttup poruḷiṉaik
   karutiya maṉattaip pārttu mēṟkūṟukiṉṟatu :
   keṭuva tām poruḷ celvamē palvakaik
               kilēcamaṟ ṟatu taṉṉai
       viṭuva tēcuka meṉavumōrn tilaimuṉam
               viṭuttuḷōrk kuṉaippōlu
       neṭiya yūkam tillaiyō colluti
               neñcamē yiṉippaṟṟaṟ
       ṟaṭaitu mēlara ṉaruḷaiyē poruḷeṉa
               varuñ celva matutāṉē. (5)

   keṭuvatām poruḷ celvamē palvakaik kilēcam e - tu, - aḻintu pōvatākiya
   poruḷ celvamō pala vēṟuvakaippaṭṭa tuṉpameṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku
   muṉṉar maṉaiviyātiya uṟavukaḷai nīr viṭukkac coṉṉapaṭi viṭuttēṉ, ippōtu
   intap poruḷaiyāyiṉum aruntutalaik kuṟittu vaittukkoṇṭu tavattiṉaip
   paṇṇuva leṉṟāl itaṉaiyum nācameṉṟun tuṉpameṉṟuṅ kūṟiṉīr, iṉi iṉpamāvatu
   yāteṉṟumaṉaṅkēṭpa,
   atu taṉṉai viṭuvatē cukameṉavu mōrntilai e - tu, - ataṟku antap
   poruḷaik kaiviṭuvatē cukameṉavum ataṉaip piṭittalē tuṉpameṉavum
   uṇmaiyāka aṟintāyillai nīyeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku naṉṟu kūṟiṉīr
   ipporuḷaiyum viṭuttu irakkac collukiṟīrō veṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   muṉam viṭuttuḷōrk kuṉaippōlu neṭiya yūkamatillaiyō colluti e - tu, -
   ataṟku muṉṉarp paṟṟukkaḷā yuḷḷa yāvum tuṉpameṉṟu aṟintu tuṟantōrkku
   uṉṉaippōluṅ kūrnta puttiyiṉṟō nī colvā yeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟkuc
   cammatittu iṅṅaṉañ collappaṭṭa poruḷukku mēlāya poruḷ yāteṉṟu
   maṉaṅkēṭpa,
   neñcamē yiṉippaṟṟaṟ ṟaṭaitumē laraṉaruḷaiyē poruḷeṉa varuñ celva
   matutāṉē e - tu, - neñcamē! iṉi ipporuṇ mēl vaitta paṟṟiṉīṅki mēlāya
   civaṉatu aruḷaiyē poruḷeṉa aṭaivōm, ataṉai aṭaintāl avvaruṭāṉē ariya
   celvamum emakku keṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   ipporuḷāl ivviṉpam varutal pōla avvaruḷāl ivviṉpam varutaliṉ aruñ
   celvamatu tāṉē yeṉṟu kūṟappaṭṭatu. celvamē palvakaik kilēca meṉpataṟku
   utāraṇam : nīti veṇpā. ''iṉṉaṟarum poruḷai mīṭṭutalum tuṉpamē,
   piṉṉataṉaip pēṇutalun tuṉpamē - yaṉṉa, taḻittalun tuṉpamē yantō
   piṟarpā,liḻattalun tuṉpamē yām.'' viṭuvatē cuka meṉpataṟku utāraṇam :
   tiruvaḷḷuvanāyaṉār. "yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōta,lataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.''
   aruñcelvamatutāṉē eṉpataṟku utāraṇam : tiruk kaṭaikkāppu.
   "celvaneṭumāṭañ ceṉṟu cēṇōṅkic, celva matitōyac celva muyarkiṉṟa, celvā
   vāḻ tillaic ciṟṟampalamēya, celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē.'' maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (5)
   --------------
   iṅṅaṉaṅ kūṟiya ētuviṉāl poruḷ tuṉpameṉṟu viṭuttuk kaṇṭacukattai
   viḻaikiṉṟa maṉattaip pārttu mēṟ kūṟukiṉṟatu :
   tāṉai cūḻamaṇ ṇulakaiyāṇ ṭaḻipavar
               taṅkaḷ vāḻ viṉiteṉṟē
       nī niṉaittiyō neñcamē yeñcuṟā
               nimalañā ṉamatuṟṟāl
       vāṉum vaiyamum vantutāḷ vaṇaṅkumey
               vāḻvukāṇ ṭalumvīṇmuṟ
       pōṉa nāṭkiraṅ kavumvaru meṉanalōr
               pukaṉṟatōrn tilaikāṇē. (6)

   tāṉai cūḻa maṇṇulakai yāṇṭaḻipavar taṅkaḷ vāḻviṉiteṉṟē nī niṉaittiyō
   neñcamē e - tu, - irata kaca turaka patātikaḷākiya nālvakaiccēṉaiyum
   tammaic cūḻntuvara ippūvula karacāṇṭu avvāḻvōṭum aḻintupōkāniṉṟa
   aracarkaḷuṭaiya poy vāḻviṉai iṉitu iteṉṟu karutiṉai kollō neñcamē eṉṟu
   vivēkaṅ kēṭpa, ataṟku nīr mēṟ kūṟiyavāṟē uṟavaiyum poruḷaiyum viṭuttēṉ,
   ippōtu ivvaracaratu celvattaiyum ivarai yāvarum vaṇaṅkum ivaratu
   perumaiyiṉaiyuṅ kaṇṭu aticayittamāttiramē yaṉṟi vēṟillai, ataṟku nīr
   iccelvamum perumaiyum poyyeṉṟum ivaṟṟai nī virumpātē yeṉṟuṅ kūṟiṉīr,
   āṉāl iccelvap perumaikaḷukku mēlāy meymmaiyākiya celvamum perumaiyum
   evaiyeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   eñcuṟā nimala ñāṉam tuṟṟāl vāṉum vaiyamum vantu tāḷ vaṇaṅkum e - tu, -
   aṇuvaḷavāyiṉuṅ kuṟaivupaṭāta paripūraṇamāy niṉmalamāyuḷḷa civañāṉac
   celvattai oruvaṉ aṭaintāl avaṉatu pātattai vāṉakattōrum vaiyakattōrum
   vantu vaṇaṅkā niṟparkaḷ, ātaliṉ meyc celvamum perumaiyum ivai yeṉṟu
   aṟiti,
   meyvāḻvu kāṇṭalum vīṇ muṟpōṉanāṭ kiraṅvum varumeṉa nalōr pukaṉṟa
   tōrntilai kāṇē e - tu, - iḵtaṉṟi inta meyvāḻvu kaṇṭavuṭaṉē muṉṉarp
   poyvāḻvil vīṇāḷāyk kaḻinta kālaṅkaḷai niṉaittu inneṭuṅkālam
   ivviṉpattaiviṭṭu iruntōmeṉṟu iraṅkutalum varumeṉṟu āptar uraitta
   vākkiyaṅkaḷai aṟintilaipōlum, nī avaratu vākkiyaṅkaḷaippārttu aṟivāyāka
   veṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   tāṉai cūḻa maṇṇulakai yāṇṭaḻipavar eṉpataṟku, utāraṇam : nālaṭiyār.
   ''yāṉai yeruttam poliyak kuṭai niḻaṟkīḻc, cēṉait talaivarāyc ceṉṟōru -
   mēṉai, viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvartāṅ koṇṭa, maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.''
   vāṉum vaiyamum vantu tāḷ vaṇaṅkum eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam.
   'metteṉṟa carittiratti ṉavartaṉmai yulakellām virumpun taṉmai, kottoṉṟu
   vaṉamūṅkiṟ kuḻalicaiyāṉ makiḻvilaṅkiṉ kūṭṭampōlu, mittaṉmai yāvarukkum
   potumaiyiṉā liyampiyatā mitaṉiṉ vēṟāc, catteṉṟa vaḻiyiraṇṭēḻ
   pavantīrppa vavarkkavaṟṟaic cāṟṟak kēṇ mō.'' pōṉa nāṭ kiraṅkavum varum
   eṉpataṟku utāraṇam : paṭṭaṇattup piḷḷaiyār pāṭal. " aṇṇaṟaṉ vīti
   yaracirup pāku maṇi paṭaiyōr, naṇṇoru nāloṉpa tāmavarēvalu
   naṇṇumivvūr,tuṇṇeṉ pacikku maṭaippaḷḷi yāṉa cukamumellā, meṇṇili kāla
   mavamē viṭuttaṉa meṇṇaritē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka.(6)
   ------------
   iṅṅaṉam kūṟiya ētuvāṟ cukappaṟṟai viṭuttu iṭappaṟṟaik karutiya
   maṉattaip pārttu mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   kāṇi yītem tiṭamitu veṉamaṇaik
               karutimaṇ ṇākiṉṟāy
       nāṇi lāymaṭa neñcamē yuṭalitu
               namatiṭa malaveṉṟāṟ
       pēṇa vumpaṭu mēyitaṟ kiṭamatām
               pirutivi taṉai nākap
       pūṇi ṉāṉṟiruc caraṇamē yuyirkkelām
               pukaliṭa matutērē. (7)

   kāṇiyī temaṭa mituveṉa maṇaikkaruti maṇṇākiṉṟāy nāṇilāy maṭa neñcamē e
   - tu, - itu ematu kāṇiyeṉavum itu ematu vīṭu eṉavum maṇṇai eṉateṉṟu
   karuti maṇṇāy maṭintu pōkiṉṟāy, iṅṅaṉam eṇṇil kālam yātoṉṟai yātoṉṟai
   nī viḻaintu karutiṉāl, anta anta mayamāy niṉṟē iṟantaṉai, iṅṅaṉam
   iṟantum piṟantum ittuṉpaṅkaḷil mottuṇṭu iṉṉum paṟṟāniṉṟāy, nī veṭka
   millāy pōlum, pētamaitāṉē niṟainta neñcamē eṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku nīr
   viṭal vēṇṭum eṉṟavaṟṟai yellām viṭuttēṉ, iṉi ōriṭamāyiṉum
   piṭittukkoṇṭiruntu tavattaip paṇṇuvē ṉeṉṟāl nīr ivviṭamum ākāteṉṟu
   kūṟiṉīr, ivviṭam vēṇṭumeṉap piṭittataṉāl kuṟṟam eṉṉai yeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   uṭalitu namatiṭa malaveṉṟāṟ pēṇavum paṭumē itaṟkiṭamatām pirutivitaṉai
   e - tu, - vāta pitta cilēṣmaṅkaḷiṉālākiya viyātikaḷukku iṭamāyuḷḷa
   uṭampu caṭamākaliṉ yām aṟivākaliṉ ivvuṭampē namakku iṭam aṉṟeṉṟāl
   itaṉukku iṭamāyuḷḷa maṇṇiṉai iṭameṉṟu piṭikkavum takumō nī colluti
   yeṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku nīr kūṟiyatu uṇmaiyām, aṟivuruvamāy emakku
   iṭamāvatu yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   nākappūṇiṉāṉ ṟiruc caraṇamē yuyirkkelām pukaliṭa matu tērē e - tu, -
   carppāparaṇaṉākiya civaṉatu tiruvaṭikaḷē uyirkaḷukkellām
   aṭaiyumiṭamākaliṉ atuvē namatu iṭameṉṟu nī aṟiti eṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e
   - ṟu.
   itaṟku utāraṇam : civatarumōttaram. "maṇṇiṉun taṉattiṉu maṉaikku
   vāyttanaṟ, peṇṇiṉu makaviṉum periya pēriṉun tuṇṇeṉa viḻaiviṉait tuṟanta
   tūyarē, viṇṇiṉu miṉpuṭaṉ viḷaṅki mēvuvār. tiruvaḷḷuvanāyaṉār.
   "pukkilamaintiṉṟu kollō vuṭampiṉuṭ, ṭucci lirunta vuyirkku.'' maṟ ṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (7)
   ----------
   iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟāl iṭappaṟṟai viṭuttup pukaḻai virumpiya
   maṉattiṉaip-pārttu mēṟkūṟukiṉṟatu.
   tērki lāyivaṇ pukaḻviḻain taṉaiyiṉit
               tēkamvē ṟaṭaintāyēṟ
       cāru mōvati litiṟ puka ḻalatunī
               tāṉuṇarn tiṭuvāyō
       pēri yātiyā mārkoṉmuṟ pavattikaḻ
               peṟiṉumat tuṇaineñcē
       yōri ṉērilvī ṭuṟutalē pukaḻika
               ḻuṟalpiṟap peṉavuṉṉē . (8)

   tērkilā yivaṇ pukaḻ viḻaintaṉai iṉit tēkam vēṟaṭaintāyēṟ cārumō ati
   litiṟ pukaḻalatu nītāṉuṇarntiṭuvāyō e - tu, - pukaḻiṉatu uṇmaiyai nī
   naṉṟāka vicārittu aṟintāyillai, ivviṭattuppukaḻai virumpā niṉṟaṉai, ik
   kāyattai viṭṭu iṉi vēṟōr kāyattai yaṭaintāyēl itaṉkaṇ vanta pukaḻ ataṉ
   kaṇ vantu poruntumō ; aḵtaṉṟi muṟpavattu iṉṉa pukaḻai yuṭaiyāṉ ivaṉeṉṟu
   piṟarālaṟintu collattāṉ paṭumō ; aḵtaṉṟi nītāṉ muṟpavattilē
   naṟpukaḻai-yuṭaiyōṉ yāṉeṉṟu aṟitiyō veṉṟu vivēkaṅ kēṭpa, ataṟku
   iḵtāyiṉum eṉakkut teriyātō veṉṟu maṉaṅkūṟa,
   pēriyāti yāmārkoṉ muṟpavattu e - tu, - ataṟku iṉimēl varum piṟappu
   vivakāram niṉakkut teriyumāyiṉ muṟpiṟappiṉ vivakāramum niṉakkut
   teriyumākaliṉ muṟpiṟappiṉkaṇ emakkup pēr yātu? yām yāvar? ematu
   vivakāram eṉṉai? nī colluti yeṉṟu vivēkaṅ kēṭpa, ataṟku māṟuttaraṅ
   kūṟutaliṉṟi maṉañcummā viruppa,
   ikaḻpeṟiṉu mattuṇai neñcē e - tu, - itaṟku uṉakku veṟuppākiya ikaḻcci
   varumāyiṉum atu in tap pukaḻcci pōlavē yākum neñcamēyeṉṟu vivē kaṅkūṟa,
   ataṟku nīr iṅṅaṉam kūṟiyavāṟṟāl yāvaruṅ kūṟukiṉṟa puka ḻikaḻvukaḷ
   illaiyeṉpatāyiṟṟu, ākaliṉ ivaikaḷ illaiyōveṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   ōriṉēril vīṭuṟutalē pukaḻikaḻuṟal piṟappeṉa vuṉṉē e - tu, - uṇmaiyāka
   vicārikkumiṭattu oppaṟṟa vīṭṭiṉai aṭaitalē pukaḻeṉavum piṟappiṉai
   aṭaitalē ikaḻeṉavum nī aṟiti yeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   vīṭṭiṉai yaṭaintōrum nittiyam, oṉṟaṉaiyum virumpātu avvīṭṭiṉaiyē
   virumpi aṭainta avaratu pukaḻum nittiyam, piṟappiṉai yaṭaintōrum
   anittiyam, ivaratu pukaḻum anittiyam, ākaliṉ, atu pukaḻeṉṟum itu
   ikaḻeṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku utāraṇam : oḻiviloṭukkam. "nāyēṟi
   vīḻnteṉ ṉaṭāttukileṉ ñāṉikkup, pēyāñ cakampaḻitteṉ pēṇukileṉ - ṟōyār,
   perumai ciṟumaiyilai piṉṉumuṉṉumillai, varaivaṟṟu vēṇṭiya ceyvār.''
   uṟavu mutal pukaḻīṟāya aintiṟkum utāraṇam : pirapuliṅkalīlai. "ōṭum
   poṉṉu muṟavum pacaiyumōr, kēṭuñ celvamuṅ kīrttiyum nintaiyum, vīṭuṅ
   kāṉamum vēṟaṟa nōkkutal, kūṭun taṉmai koḷuma naṉmaṉam.'' maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (8)
   ------------
   tāḷaiyē taramaṟikilā teṉṉum pāṭṭu mutal ivvēḻu pāṭṭālum maṉattiṟkup
   puṟappaṟṟukkaḷāyuḷḷa uṟavu poruḷ cukam iṭam pukaḻ eṉkiṟa ivvaintaiyum
   viṭuvittu inta vuṟavu mutalākiya vaintuñ civaṉatu tiruvaṭiyēyeṉṟu
   aṟivittu iṉi uṭpaṟṟai nīkki attiruvaṭiyai aṭaitaṟku ētuvāy tavattaic
   ceyyumpaṭi maṉattaic cammatikkap paṇṇa, atu cammatittut tavañceyyat
   toṭaṅkumpōtu attavattāl taṉṉaip piṟar periyaṉeṉṟu kūṟa, apperumai
   karutiya maṉattaippārttu mēṟkūṟukiṉṟatu.
   uṉṉu kiṉṟaṉai yuṉaimaṇōr periyaṉeṉ
               ṟuṇarumā ceyavuṉpāṉ
       maṉṉu mīcaṉē pantamvī ṭaḷippavaṉ
               maṟṟaiya raṟinteṉṉā
       maṉṉavaṉṟirup poṉṉaṭi kariyatā
               varuntavañ ceyneñcē
       piṉṉai muṉṉava ṉulakaṟintiṟaiñcumā
               perumai cey kuvaṉōrē. (9)

   uṉṉu kiṉṟaṉai yuṉai maṇōr periyaṉeṉ ṟuṇaru māceya e - tu, - uṉṉai
   ivvulakattiluḷḷār tavattāṟ periyaṉeṉṟu aṟiyumāṟu ceyya nī
   karutukiṉṟaṉai,
   uṉpāṉ maṉṉu mīcaṉē pantam vīṭaḷippavaṉ maṟṟaiyaraṟinteṉṉām e - tu, -
   uṉṉiṭattuviṭṭu nīṅkātu nilaipeṟṟirukkiṉṟa paramacivaṉē nī ceyta
   avattiṉaiyyum tavattiṉaiyum aṟintu avattiṟkup payaṉāya pantamum
   tavattiṟkup payaṉāya vīṭum tarupavaṉ, accivaṉaiyaṉṟi oḻinta cīvarkaḷ
   uṉṉaip periyaṉeṉṟu aṟiyumpaṭi avar cākṣiyāka nī ceyyum tavattāl uṉakku
   eṉṉa payaṉ uṇṭāmeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku accivaṉatu tiruvuḷattukkup
   pāṅkāka naṭakkiṉṟa naṉ ṉeṟi yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   aṉṉavaṉ ṟiruppoṉṉaṭikariya tāvarun tavañcey neñcē e - tu, - cīvacākṣi
   kuṟiyāmal civaṉatu tiruvaṭi cākṣiyāka ariya tavattiṉai neñcamē nī
   ceytiyeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku attiruvaṭi cākṣiyākac ceyyum tavattāl
   varum perumai yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   piṉṉai muṉṉava ṉulakaṟin tiṟaiñcumā perumai ceykuva ṉōrē e - tu, -
   ataṟku iṅṅaṉam nī tavañ ceyta piṉṉar yāvarkkum mutalvaṉākiya civaṉ
   ivvulakattiluḷḷār yāvarum niṉṉaip periyaṉeṉṟu aṟintu vaṇaṅkumpaṭi
   perumaiyaic ceyvāṉ, itaṉai nī aṟitiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   itaṟku utāraṇam : civapōkacāram. ' nām periya reṉṉumatai nāṭā
   taṭakkumavar, tāmperiya reṉṟu maṟai cāṟṟiyiṭu - nām periya,reṉpār
   ciṟiya rivaralā tivvulakiṟ, ṟuṉpār cumappārkaḷ col.'' maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (9)
   ------------
   iṅṅaṉan tiruvaṭi cākṣiyākat tavañ ceykiṉṟa maṉam cuvarkka viṉpattaik
   karutiyavāṟu nōkki mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   ōri ṉuḷḷamē pāriṉmā ṉuṭar muta
               luḷavaṟu piṟappūṭuñ
       cēru miṉpamoṉ ṟillaiyeṉpatupirat
               tiyakkamā nīvallāy
       pōrka ḷātituṉ pimaiyavaraṭaivatum
               pukalanū luṇarntāyē
       nēri lāvaraṉ kaḻalalāṉ mikucuka
               nilaipiṟi tilaiyaṉṟē . (10)

   ōri ṉuḷḷamē pāriṉ māṉuṭar mutaluḷ vaṟu piṟappūṭuñ cēru miṉpamoṉṟillai
   yeṉpatu pirattiyakkamā nī vallāy e - tu, - neñcamē uṇmaiyāka
   vicārikkumiṭattu ip pūmikkaṇ makkaṇmutal tāvaramīṟā yuḷḷa aṟuvakaip
   piṟappiṉuḷḷum poruntāniṉṟa cukam ōraṇuvaḷavāyiṉum iṉṟeṉpatu kāṭcip
   piramāṇamāka nīyē aṟiyavallāy,
   pōrkaḷātituṉ pimaiyavaraṭaivatum pukala nūluṇarntāyē e - tu, - aḵtaṉṟic
   catturukkaḷōṭu amar ceytal mutaliyavaṟṟāl varum tuṉpaṅkaḷait tēvarkaḷ
   poruntuvatum vētākama cāstiraṅkaḷ kūṟa ataic cattap piramāṇattāl
   aṟintaṉai yeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku makkaṇ mutaliya aṟuvakaip
   piṟappiṟkum mēlāya tēvap piṟappiṉ kaṇṇum iṉpam iṉṟeṉṟīr, iṉittāṉ
   cukamāvatu yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   nērilā araṉkaḻalalāṉ mikucukanilaipiṟitilaiyaṉṟē e - tu, - ataṟku
   oruvāṟṟāṉum uvamai kūṟaṟkariya civaṉatu tiruvaṭiyēyallatu mikunta
   pēriṉpa nilai vēṟu iṉṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   piṟappum iṟappum kāmamum nōyum payamum mutaliya tuṉpaṅkaḷait
   tēvarkaḷaṭaitaliṟ pōrkaḷāti tuṉpeṉṟu kūṟappaṭṭatu. aṉṟeṉṟatu - acai
   nilai. itaṟku utāraṇam : peruntiraṭṭu. "tīya vacurar pakaiyuṇṭu ceṟṟa
   mārva mikavuṇṭu, nōyuṇ ṭanaṅkaṉāruṇṭu nōykaṭ kellān tāyāṉa, kāya muṇṭu
   kaitoḻa vēṇṭiṉaru muṇṭu kaṟpattē, māyun taṉmai yuṇṭāṉāl vāṉōrk keṉṉai
   vaḷaṉuṇṭē.'' āṉantat tiraṭṭu. 'tēviṉmāṉuṭattiṟ ṟuṉpan tikaḻvatippari
   cēyeṉṟā, lāvakīḻ vilaṅku pakki yātitā varamaṟṟellā, mōviya tuṉpa veḷḷat
   tuḻaittalō raḷavu muṇṭō,pāvamā nirayan taṉṉiṟ paṭu tuyar pakaral vēṇṭā
   .'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (10)
   ------------
   iṅṅaṉaṅ kūṟiya upatēca moḻikaḷai arttāṅkīkāramāka uṭkoṇṭu pirapañcattil
   mikavum uvarppup piṟavāmal niṉṟa maṉattaip pārttu mēṟkūṟukiṉṟatu.
   aṉṟeṉakku nī yorutuṇai piṟappiṟap
               patiṟṟuyaramuṅkēṭun
       tiṉṟa loṉṟalāl viyātiyātikaḷiṉāṟ
               ceṟituyaramumōrntōr
       teṉṟu mēḻpavak kañcilai neñcamē
               yiṉpavī ṭetu veṉṟē
       niṉṟu niṉṟaḻu tilai toḻu tilai civa
               ṉēcartāḷ pūcittē. (11)

   aṉṟeṉakku nīyorutuṇai e - tu, - piṟapput tuṉpa meṉṟum vīṭu iṉpameṉṟum
   uṉakku nāṉā vupāyaṅkaḷiṉālum yām aṟivittum nī appiṟappiṉai nīkki
   vīṭṭiṉai aṭaitaṟku ētuvāya tavattiṉai viraintu ceyyātu tāmacam
   paṇṇukiṉṟaṉai yākaliṉ eṉakku nī oppaṟṟa tuṇaiyaṉṟeṉṟu vivēkaṅkūṟa,
   ataṟku nīr viṭukkac coṉṉa paṟṟukkaḷ yāvum viṭuttēṉ, tavamuñ ceykiṉṟēṉ,
   nīr iṉṉuṅ kūṟiyavāṟuṅ kēṭka niṟkiṉṟēṉ. iṅṅaṉam irunta eṉṉai aṅṅaṉaṅ
   kūṟiyatu eṉṉai yeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   piṟappiṟappatiṟ ṟuyaramuṅkēṭun tiṉṟa loṉṟalāl viyātiyātikaḷiṉāṟ
   ceṟituyaramu mōrntōrnteṉṟu mēḻpavak kañcilai neñcamē e - tu, - piṟappiṟ
   karuppācayappai uṟuttal mutaliya vaintiṉāl varukiṉṟa tuṉpattaiyum,
   iṟappil attuṉpatti ṉeṇ maṭaṅkākiya tuṉpattōṭu varukiṟa nācattaiyum,
   ivaṟṟiṟku iṭaiyāyuḷḷa stitikkaṇ aruntal poruntalkaḷālum nōy
   mutaliyavaṟṟālum aṭaiyāniṉṟatuṉ paṅkaḷaiyum iṭaiviṭātu ekkālamum
   ārāyntu avveḻuvakaip piṟappiṟkum neñcamē nī payantāyillai,
   iṉpavī ṭetuveṉṟē niṉṟu niṉṟaḻutilai toḻutilai civaṉēcartāḷ pūcittē e -
   tu. - aḵtaṉṟi appiṟapput tuṉpaṅkaḷai nīkkutal ceyyuñ civaṉatu
   tiruvaṭikku nēyarākiya aṭiyāratu tiruvaṭikaḷai aruccittu
   vaṇaṅkiṉaiyillai, iṉpa vīṭāvatu yāteṉṟu avarkaḷḷaik kēṭṭu niṉṟu niṉṟu
   aḻutāyillai, ākaliṉ yām kūṟiyavāṟu nīkēṭṭatu eṉṉai yeṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   viyātikaḷiṉāṟ ceṟituyaram eṉṟamaiyāl aruntal poruntaṟku ētuvākiya
   tiraviyan tēṭutal ataṉaip pātukāttal narai tirai mūppu mutaliyavaṟṟāl
   varuntuṉpamum koḷka. karuppācayappai yuṟuttal mutaliya vaintu
   tuṉpameṉṟatu - karuppācayappai yuṟuttal, atiṟ calam pūrittal,
   utarākkiṉiyālvēvutal, piracūtavāyu murittut taḷḷutal, yōṉittu vārattil
   nerukkuṇṭal ākiya ivvaintu meṉṟaṟika. ivaṟṟiṟku utāraṇam:
   civatarumōttaram. " eṉṟeṉṟeṇṇi yirukkumuyi riṭarppaṭ ṭaḻiyu meḻil
   varaikkī, ḻoṉṟu moruvaṉ ṟaṉaippōlak karuppā cayappai yuṟuttutalāṉ.
   maṉṟa vutati maṟintāḻvāṉ varutta meṉṉa varuntiyiṭu, niṉṟa karuppā
   cayavutaka veḷḷaṅ koḷḷaniṟaiyaḻintē.'' eṉṟum, " aṅkiyataṉiṟ ṟaṅkiyiṭu
   mayōmayatta kumpattiṟ, ṟaṅkumoruvaṉ ṟapaṉam pōṟ ṟapaṉa meytun
   tāyutarat, taṅkicuṭavē yaḻalaṉaiya cūciyataṉālākattaip,paṅkittiṭavē
   paṭumiṭari ṉirunāṟ kuṇitam paṭṭaḻuṅkum.'' eṉṟum, "karuppācayamē
   kaṭṭamatā mataṉilatikaṅ kaṭuṅkālu, murikka mikavumōkamuṟa muṉṉai
   yuṇarvu mannilaiyē, marikka vālaik karumpeṉavē yōṉi vaḻiyiṉ
   valitolaiya, nerukkappaṭṭu nilamicaiyē tōṉṟu muyiru ṉilaiyuṭaṉē.''
   eṉṟum, ippiṟappi ṉeṇmaṭaṅkāya tuṉpattōṭuvaru nācattiṟku utāraṇam :
   peruntiraṭṭu. "paraṇa mākiya peṇṭiruñ cuṟṟamum paṇṭu taṅkaiyiṟṟanta,
   viraṇa māṉavai koṇṭiṭa vivaraiviṭṭi yampiṭa tivaṇēku, maraṇa vētaṉai
   yāvarā laṟiyalā mayaṅkiyaim pulaṉantak, karaṇa miyāvaiyuṅ kalaṅkiṭa
   varuntuyar kaṭavuḷē yaṟikiṟpāṉ.'' eṉṟum, ''vantiṭu maraṇat tuṉpa
   maṟitturai ceyyap pōmō, vunti mēlaiyum pittu muṇarvoṭu poṟi kalaṅki,
   nantiṭā viruḷē mūṭi nāvularntalaman teṉṉē,yintamā viṟappiṟ ṟuṉpam
   pavattuṉpat teṇmaṭaṅkē.', eṉṟum, āṉantattiraṭṭu. "karuviṭai vaḻuntun
   tuṉpamu nilattiṉ kaṇṇuṟiṟ koṭiya ven nōyāṉ, maruvuven tuyaru naraitirai
   yeyti varuntiṭun tuṉpamuṅ kūṟṟā, luruviṉai yoruvun tuṉpamu mīṭṭuṅ
   karukkuḻi yoṉṟuṟu tuyarum, veruvara veṇṇi yiṉpavīṭataṉai mēva naṉ
   kuṇartalē vēṇṭum.'' eṉṟum, niṉṟu niṉṟaḻutilai yeṉpataṟku utāraṇam :
   tiruvācakam. 'āṭukiṉ ṟilai kūttuṭai yāṉkaḻaṟ kaṉpilai yeṉpurukip,
   pāṭukiṉṟilai pataippatuñ ceykilai paṇikilai pātamalar,cūṭu kiṉṟilai
   cūṭṭukiṉ ṟatumilai, tuṇaiyili piṇaneñcē, tēṭukiṉṟilai teruvutōṟalaṟilai
   ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉē.'' eṉṟum maṟṟum varuvaṉavuṟāṟ kāṇka. (11)
   ------------
   nīr kūṟiyavāṟē piṟavit tuṉpattiṟkup payamum itaṉai nīkkiviṭṭu
   iṉpattiṉai aṭaivittaṟku ētuvākiya aṭiyavariṭattu aṉpum eṉakkiṉṟāyatu
   uṇmai, iṉip payapattikaḷōṭuṅ kūṭi vīṭṭiṉai aṭaitaṟku ētu ceykiṉṟāyeṉṟu
   maṉaṅkūṟa, ataṟku nī eṉṉai aṅṅaṉañ ceykiṉṟā yeṉṟu piṉṉum ataṉai veṟuttu
   mēṟkūṟukiṉṟatu.
   pūcai ceytutōttirañcolit taṉainiṉai
               puṇṇiyar pāṉaṇṇaṟ
       kācai ceytiṭu mampalak kūttaṉai
               yaṭaikilai yaṭaintāriṟ
       pēcu kiṉṟaṉai yaṟavariṉ viḷaṅkiṉai
               piṟarmaṉai nayakkiṉṟāy
       cīci yiṅkirun teṉceytāy neñcamē
               cettilāy keṭuvāyē. (12)

   pūcaiceytu tōttirañ colit taṉai niṉai puṇṇiyarpā ṉaṇṇaṟ kācai ceytiṭu
   mampalak kūttaṉai yaṭaikilai e - tu, - taṉatu tiruvaṭiyaik kāyattāl
   aruccittu vaṇaṅki vākkāl tōttiram paṇṇi maṉattāl tiyāṉittu iṅṅaṉam
   vaḻipaṭum patti puṇṇiyaṅkaḷaiyuṭaiya aṭiyāriṭattu eḻuntaruḷuvataṟkut
   tiruvuḷattu iccai ceyyāniṉṟa kaṉakacapaikkaṇ naṭam purivōṉai maṉamoḻi
   meykaḷāl vaṇaṅki aṭaintāyillai,
   aṭaintāriṟ pēcukiṉṟaṉai yaṟavariṉ viḷaṅkiṉai piṟarmaṉai nayakkiṉṟāy
   e-tu,- avaṉatu tiruvaṭiyai yaṭainta aṭiyārpōl vārttai māttirañ collu
   kiṉṟaṉai, pacupulittōl pōrttatu pōl uḷḷattil vañcakam vaittukkoṇṭu
   puṟattut tuṟavaṟattōr pōl avaratu vēṭattāl viḷaṅkāniṉṟaṉai, eṉakku
   uriya maṉaiviyait tuṟantu tavañ ceykiṉṟēṉeṉṟu toṭaṅkip piṟarkkuriya
   maṉaiviyai iccikkiṉṟāy,
   cīci yiṅkirun teṉ ceytāy neñcamē cettilāy keṭuvāyē e - tu, - cīcī
   muṉṉirunta illaṟamu maṉṟi ataṉai viṭṭup piṉṉar aṭainta tuṟavaṟamu maṉṟi
   ivaṟṟi ṉaṭuvaṉṟu kūṭāvoḻukkañceykiṉṟaṉai, neñcamē nī ivviṭattil iruntu
   eṉṉa kāriyañ ceytu koṇṭaṉai, iṉi nī iruntāl ikkūṭāvoḻukkattāl
   eṉṉaippavattuṉpattilē taḷḷuvāyākaliṉ nī cāvāy keṭuvāy eṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu, e-ṟu.
   taṉai niṉai puṇṇiyar pāṉaṇṇaṟ kācaiceytiṭum eṉpataṟku utāraṇam:
   tiruvācakam. ''muttaṉē mutalvā mukkaṇā muṉivā moṭṭaṟā malarpaṟit
   tiṟaiñcip, pattiyāy niṉaintu paravuvār tamakkup parakati koṭuttaruḷ
   ceyyuñ,cittaṉē celvat tirupperuntuṟaiyiṟ ceḻumalark kuruntamē viyacī,
   rattaṉē yaṭiyē ṉātarit taḻaittā latentuvē yeṉṟaru ḷāyē." piṟarmaṉai
   nayakkiṉṟāy eṉpataṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār. "valiyi
   ṉilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam, puliyiṉ ṟōl pōrttu mēyn taṟṟu.'' maṟ ṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (12)
   ------------
   nīr kūṟiya muṟaiyē ceykiṉṟataṉṟi eṉ mēlē tavaṟoṉṟum kaṇṭilēṉ, iṅṅaṉa
   miruppac cetti lāykeṭuvā yeṉṟu eṉṉai veṟuttuk kūṟiṉīr, eṉpāl tavaṟutāṉ
   yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa ataṟku mēṟkūṟukiṉṟatu.
   vāyiṉāṟpala nūlpaṭit tuṇarntu nal
               vaḻipiṟark kuraiceytu
       nīyu lōkavā cāramō raṇuttuṇai
               yāṉunīṅ kilaineñcē
       tūya tāmivaṇ piṟarkoḷak kuṅkumañ
               cumantucel karamuṉṉiṟ
       kāya māṉuṭat tiṉṟataṟ kaṉṟiyuṭ
               kaḷavumiṉ maiyiṉālē. (13)

   vāyiṉāṟ palanūlpaṭit tuṇarntu nalvaḻi piṟark kuraiceytu nī yulōkavācāra
   mōraṇuttuṇai yāṉu nīṅkilai neñcē e - tu, - pala ñāṉa cāstiraṅkaḷai
   vāyiṉāṟ paṭittum avaṟṟiṉatu poruḷkaḷai ārāyntaṟintum piṟarkku
   naṉṉeṟiyāvum avar cammatippac colliyum nī muṉṉirunta ulōkācāra
   vaḻakkattil ōraṇu vaḷavāyiṉum uḷḷē tuṟantaṉaiyillai' iṅṅaṉam piṟappupiṟ
   kētuvāya ulōkācāram tuṟatta liṉmaiyāl vīṭṭiṟ kētuvāya ñāṉācāram
   paṟṟiyatiṉ ṟeṉpatu naṉṟaṟintēṉ neñcamē,
   tūyatā mivaṇ piṟar koḷak kuṅkumañcumantu celkaramuṉṉil e - tu, -
   kuṅkumappoti cumantu celkiṉṟa karttapam uṉṉilum niṉmalamāmeṉṟu
   vivēkaṅkūṟa, ataṟkup pala nūlkaḷaik kaṟṟaṟintu piṟarkku uraikkac
   civapūcai tōttiram paṇṇa ivaṟṟā liyāvarum matippavirunta eṉṉai
   mirukacaṇṭāḷamākiya karttapattiṟkuk kīḻppaṭuttik kūṟiṉīr, iḵteṉṉai
   yeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   kāya māṉuṭattiṉ ṟataṟ kaṉṟi yuṭkaḷavu miṉmaiyi ṉālē e - tu, ataṟku
   nīmakkaḷiyākkaiyaip peṟṟu nūṟporuḷuṇarntum annūṟporuḷāl vīṭṭiṉpamāya
   payaṉaip peṟātu appayaṉ peṟṟōṉ pōl neñcil vañcam vaittukkoṇṭu annūṟ
   poruḷaip piṟar payaṉkoḷak kūṟukiṉṟāy, karttapattiṟku makkaḷiṭattākkaiyu
   miṉṟu, aḵtaṉṟiyum yāṉ cumanta
   kuṅkumam piṟar payaṉkoḷak koṭuttēṉeṉṟu vañcamum uḷattiṉṟākaliṉ uṉṉai
   ataṉiṉuṅ kīḻppaṭut tik kūṟiyatāl tōṣam eṉṉai yeṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   ulōkācāra nīṅkilai yeṉṟamaiyāl ñāṉācāram, paṟṟiyatiṉ ṟeṉpatu
   varuvikkappaṭṭatu. kuṅkumam - ākupeyar. vāyiṉāṟ pala nūlpaṭit
   teṉpataṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār. "ōti yuṇarntum piṟark
   kuraittuṅ tāṉaṭaṅkāp,pētaiyiṟ pētaiyā ril.'' piṟarkoḷak kuṅkumañ
   cumantu cel eṉpataṟku utā raṇam :- aṟivāṉanta cittiyār. ''virintanal
   vēta purāṇaṅka ḷākama mikkakalai, terintu paṭittup poruḷ ceppit tānilai
   cērntu nillā, tiruntacaṇṭāḷari ṉēṟṟaṅ kaḻutai yeḻiṟkuṅkumam, parintu
   cumantum piṉ vañcam paṇ ṇāta payaṉeḻilē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟ ṟāṟ
   kāṇka. (13)
   ------------
   eṉṉuḷattiṉkaṇ vañcam iruntamaiyāl nīr ikaḻntu kūṟiṉīr. paṟṟukkaḷiyāvum
   viṭutta eṉakku ituviṭutal aritō itaṉaiyum viṭuttēṉ, iṉiyoru mārkkattilē
   niṉṟu tavattaip paṇṇi vīṭṭai aṭaitaṟku aṟuvakaic camayaṅkaḷuḷ or mēlāya
   camayam eṉakku nīr kūṟukaveṉṟu maṉaṅ kēṭpa, ataṟku mēṟkūṟukiṉṟatu.
   nālu vētamu morucama nilaicola
               navaiceyī ravattaippāṟ
       kōlu mūviru camayamā kiyapaṭu
               kuḻiyiṉū ṭiḻikiṉṟāy
       vēlai yāvuṉak kuṭaṟāru vitiyuṟa
               vaiyumatai viṭuvikkuṅ
       kāla ṉārtoṭar paiyumiṉan toṭaruti
               pōlunī kaṭai neñcē. (14)

   nāluvētamu moru camanilai cola navaiceyī ravattaip pāṟkōlu mūviru
   camayamākiya paṭukuḻiyiṉū ṭiḻikiṉṟāy e - tu, - irukku mutaliya nāṉku
   vētaṅkaḷum cakala kēvalaṅkaḷukku mattiyamākiya cuttāvastaiyē
   vīṭaṭaitaṟku ētuveṉṟu collak kāma vekuḷi mayakkameṉṉu mukkuṟṟaṅkaḷaiyum
   uṇṭākkutal ceykiṟa cakala kēvalaṅkaḷeṉkiṟa iraṇṭavastaikaḷiṉ
   pakutiyākac camayikaḷ taṅkaḷ citta vikaṟpattāṟ kōliya aṟuvakaic
   camayamākiya piṟavip paṭukuḻiyilē nī iraṅkāniṉṟā yeṉṟu vivēkaṅkūṟa,
   ataṟku iv vaṟucama yaṅkaḷaiyum paṭukuḻiyeṉṟīr itu eṉṉai yeṉṟu maṉaṅ
   kēṭpa, ataṟku iṅṅaṉam kēṭṭamaiyāṟ camayaṅkaḷiṉ mēlē paṟṟukkaḷ nī iṉṉam
   viṭuttilaiyākaliṉ,
   vēlaiyā vuṉak kuṭaṟaru vitiyuṟavaiyu mataiviṭuvikkuṅ kālaṉār toṭarpaiyu
   miṉan toṭaruti pōlu nī kaṭaineñcē e - tu, - ituvē vēlaiyāka uṉakku uṭal
   koṭukkiṉṟa piramaṉākiya uṟaviṉaiyum avaṉāṟ koṭukkappaṭṭa uṭalkaḷai
   viṭuvittalē vēlaiyāka viṭuvikkiṟa kūṟṟaṉākiya naṭpiṉaiyum evvakaippaṭṭa
   paṟṟukkaḷaiyum viṭuttup piṟappiṟappai nīkkutaṟku ētuvāy vantum iṉṉamum
   toṭarkiṉṟaṉai pōlum nī yāvaikkuṅ kīḻāy neñcamē yeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e
   - ṟu.
   vētākamaṅkaḷ kūṟiya neṟi celvōrkkup piṟappiṟappu nīṅkutalēyaṉṟi maṟṟaic
   camaya nūlkaḷ kūṟiya neṟi celvōrkku avai nīṅkāveṉpatu itaṉāṟ kāṇka .
   nālu vētamu moru camanilai yeṉpataṟku utāraṇam : paṭṭaṇattuppiḷḷai
   nāyaṉār. "ciṉantaṉai yaṟṟup piriyamun tāṉaṟṟuc ceykaiyaṟṟu, niṉaintatu
   maṟṟu niṉaiyā tatumaṟṟu niṉmalamāyt,taṉantaṉiyēyirun tāṉantanittirai
   taṅkukiṉṟa, vaṉantali leṉṟirup pēṉatta ṉēkayi lāyattaṉē.'' camayamākiya
   paṭukuḻiyiṉ eṉpataṟku utāraṇam : tēvikālōttaram. "camayā cāracaṅ kaṟpa
   vikaṟpamu, mamaiyā tāṅkula vācāra māṉatu, mimaiyā tārum viṭātavil
   vāḻkkaiyu, mamaiyār tōḷāy viṭutalā cāramē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ
   kāṇka. (14)
   ------------
   iṉi inta vuyiraik koṇṭupōkiṉṟa kālaṉuk kut tappic cellu neṟi eṉakku nīr
   kūṟuka veṉṟu maṉaṅkēṭpa, ataṟku mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   neñca mēyuṭa lantamā tiyaiviṭār
               niṟkamaṟṟaiyarkkellām
       veñca maṟkutip paritivaik korumiru
               kaṇṭuputtiraṉ cāṉṟā
       lañca livvuṭaṟ kiṟutiyip poḻuteṉa
               vaṟiyoṇā maiyiṉāḷun
       tañca meṉṟaraṉ caraṇviṭē liyāmumac
               camaṉvali taṭuppāmē. (15)

   neñcamē yuṭalanta mātiyai viṭār niṟka maṟṟa yārkkellām veñcamaṟ
   kutipparitu e - tu, - neñcamē tēkāntattil yāvarukku mutalvaṉākiya
   civaṉatu tiruvaṭiyai maṟavātaperiyōrkaḷ niṟka maṟṟaic cariyai
   kiriyaikaḷaic ceykiṉṟa cīvarkaṭkellām koṭitākiya kūṟṟaik kaṭantu pōtal
   aritu eṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku avvaṭiyai maṉamoḻi meykaḷiṉāl
   vaḻipaṭuvōrkkum kūṟṟaik kaṭattal aritu eṉṟu kūṟiṉīr, itaṟkup piramāṇa
   muṇṭōveṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   ivaikkoru mirukaṇṭu puttiraṉ cāṉṟāle - tu, - ataṟkuc civaṉatu
   tiruvaṭiyait tēkāntattiṉ maṟavātu piṭittuk kūṟṟaik kaṭappataṟkum
   attiruvaṭiyai maṉamātiyāl vaḻipaṭṭum avaṉaik kaṭattal ariteṉpataṟkum
   oppaṟṟa mirukaṇṭu māmuṉi putalvarākiya mārkkaṇṭēyarē cākṣiyeṉṟu vivēkaṅ
   kūṟa, atu eṅṅaṉameṉṟu maṉaṅkēṭpa,ataṟku avar maṉamātikaḷāl vaḻipaṭṭum
   kūṟṟaṉ vantu piṭittāṉ aṅṅaṉam avaṉ piṭitta pōtu payattāl maṟavātu
   civaṉatu tiruvaṭiyai avar piṭittamaiyāl antak kūṟṟaṉaiyum kaṭantā
   rātaliṉ avarē cākṣiyeṉpatu aṟitiyeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟkut tiruvaṭiyai
   vaḻipaṭutalāl yāṉ kūṟṟaik kaṭakkalāmeṉṟu iruntēṉ, nīr kūṟiyavāṟṟāl
   avaṉai ivvaḻipāṭṭāṟ kaṭakkak kūṭāteṉpatu aṟintu accamuṟṟēṉ, iṉi avaṉaik
   kaṭattaṟku ētuvākiya tiruvaṭiyaip piṭittaṟku upāyam nīr kūṟukaveṉṟu
   maṉaṅkēṭpa,
   añca livvuṭaṟ kiruti yippoḻuteṉa vaṟiyoṇāmaiyi ṉāḷun tañcameṉ ṟaraṉ
   caraṇviṭē liyāmu maccamaṉvali taṭuppāmē, e - tu, - ataṟku nī añcaṟka,
   ittēkattiṟku antam intak kaṇappōtēṉṟu nammāl aṟiyak kūṭāmaiyāl ennāḷum
   maṟṟai niṉaivellā moḻittuc civaṉatu tiruvaṭi tañcameṉṟu ataṉaiyē viṭātu
   paṟṟuti, iṅṅaṉañ ceytiyeṉiṉ antak kūṟṟaṉ nammaip piṭikkavaruñ
   cāmarttiyattai nāmum taṭuttuk koḷvāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e-ṟu.
   tañcam - paṟṟukkōṭu. itaṟku utāraṇam : peruntiraṭṭu. "vilvi ḷaṅkiya
   viṇṇavar mikunta vāḻ nāḷu, malla rumpaka leṉṉumīr vāḷiṉālarintu, kollum
   veṅkoṭuṅ kūṟṟaiyār kulaivuṟār kuṟuki, ṉal virunteṉa vuvantetir koḷḷuvāṉ
   ñāṉi'' eṉ ṟum, tiruvaḷḷuvar. '' vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārk,
   kiyāṇṭu miṭumpai yila" eṉṟum, maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (15)
   ------------
   ippōtu peṟṟa ikkāyattiṉkaṇ niṉṟu oru talaiyākat tiruvaṭiyai maṟavātu
   piṭikka vēṇṭum meṉṟu iṉṉum vaṟpuṟuttutal mēṟkūṟukiṉṟatu.
   taṭuttu mēlumiv vuruvamā yiṉum peṟal
               caṟṟala maṟainākat
       tiṭattiṉ mātava riruvarkaṅ keṉavaṭain
               tiruttalcāṉ ṟaritākik
       kiṭaitta tēkamum vivēkamu mirukkuñāṉ
               ṟēkirīcaṉaineñcē
       yaṭutti lāypal kavalai māyt tōruṇar
               vākiniṉ ṟakalātē. (16)

   taṭuttu mēlu mivvuruva māyiṉum peṟal caṟṟala e - tu, - ittēkattai viṭṭu
   iṉimēl immāṉuṭa tēkamāyiṉum peṟal eḷitaṉṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku
   immāṉuṭa tēkamāyiṉum peṟutal ariteṉṟu mikavum arumaippaṭuttik
   kūṟukiṉṟīr, itu kiṭaippatu ariteṉpataṟku ōr kāṭcip piramāṇa muṇṭōveṉṟu
   maṉaṅkēṭpa,
   maṟai nākattiṭattiṉ mātavariruvar kaṅkeṉa vaṭaintiruttal cāṉṟu e - tu,
   - ataṟkuc camparaṉ campāti yeṉṉu miraṇṭu muṉivarum puttiyai virumpi
   mēlākiya tavattiṉaippaṇṇa ataṉāṟ civaṉ vantu tōṉṟi umakku eṉṉai
   vēṇṭiyateṉṟu kēṭpa, ataṟkut tām karutiya ataṉai maṟaittu mutti
   vēṇṭumeṉṟu kēṭpa, ataṟku nīr karutiya toṉṟum nammaik kēṭpatu maṟṟoṉṟumō
   veṉṟu tiruvuḷattiṉ muṉivu ceytu cāpaṅkoṭuttaruḷa, ataṉāl avviru vōrum
   vētakiriyiṉ kaṇṇē kaḻukeṉak kirutayukamutal intak kaliyukamaḷavum
   ittēkaṅ kiṭaiyātu iṉṟum iruttalē cākṣiyeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku viṉā
   vēṟu iṉṟi maṉañ cummā viruppa,
   aritākik kiṭaitta tēkamum vivēkamu mirukku ñāṉṟē kirīcaṉai neñcē
   yaṭuttilāy pala kavalai māyt tōruṇarvāki niṉṟakalātē e - tu, - ākaliṉ
   mikavum aritākak kiṭaitta inta māṉuṭa tēkamum itaṉil taṉṉait talaivaṉai
   aṟiya varukiṟa aritākiya vivēkamu mirukkiṟa ikkālattiṟṟāṉē tēka pōkaṅ
   kaḷaik karutukiṉṟa palvēṟu vakaippaṭṭa kavalaikaḷaiyuṅ keṭuttu
   ēkavaṟivāy niṉṟu kailaiyaṅkiri vācaṉākiya civaṉatu tiruvaṭiyai viṭṭu
   nīṅkātu nī aṭaintāyillai, neñcamē niṉ karuttiruntatu eṉṉai yeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   aritāki yeṉpatu vivēkattōṭum pirittuk kūṭ ṭappaṭṭatu. taṭuttu mēlu
   mivvuruvamāyiṉum eṉpa taṟku utāraṇam : āṉantattiraṭṭu. "mantiravāṭ
   peṟṟum pakaivellāṉ maṟṟa tukoṇ, ṭantō taṉ meyyai yaṟintāṉ pōṉ -
   ṟintavuṭal, koṇṭu mutti celluṅ kuṟippiṉṟic ciṟṟiṉpaṅ,kaṇṭuviṉaik kāḷāṅ
   kaṇakku.'' vivēkamu mirukku ñāṉṟē eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam.
   "kaiyiṉā laṟai yuṇṇum pantupōlak kālaṉā laṟaiyuṇṭu kaṇakkillāta,
   meyyilē pukuntiḷaittu vivēkam peṟṟum virakilār cilar piṟappiṉ mīṇṭum
   vīḻntār,maiyiṉāṉ mūṉṟulakām paṇaticeytu varuniṟkum pōmāki vaḷarntu
   vāḷā, poyyiṉāṉ mikaviriyum vēlaiyūṭē porutiraipōṟ parapatattē purinta
   māyai.'' maṟṟum varum vaṉavaṟṟāṟcāṇka. (16)
   ------------
   iṅṅaṉañ cattap piramāṇattāluṅ kāṭcip piramā ṇattālum ikkāyaṅ
   kiṭaittaṟku ariteṉṟu aṟivikka aṟintu maṉañ cammatippa, iṉittiruvaṭiyait
   tāmatam paṇṇāmal viraintu niṉaittaṟku mēṟkūṟukiṉṟatu.
   akalu mivvuṭaṉ miṉiṉvirainteṉiṉ virain
               taraṟṟoḻī talattiṅkē
       cakala muñcey niṉaikuta ṟaṉaiyiṉit
               taṭappuṉa lituveṉṟē
       pakaliṉālviri kāṉalai neñcamē
               karutineṟ payirāti
       yikali ṉāṟceya niṉaipavar, niṉaivaiyot
               tiṭumeṉa viṭuvāyē. (17)

   akalu mivvuṭaṉ miṉiṉ virainteṉiṉ virain taraṟṟoḻu e - tu, - mēkattiṉkaṇ
   tōṉṟi niṉṟu aḻiyum miṉṉal pōl māyaiyiṉkaṇ tōṉṟik kaṇakālattu aḻiyum
   inta vuṭalameṉṟāl iḵtu uḷḷapōtē aticīkkiramākac civaṉatu tiruvaṭiyai
   vaṇaṅkuti,
   ītala tiṅkē cakalamuñ ceyya niṉaikkutaṟaṉai e - tu, - ittiruvaṭiyai
   iṭaiviṭātu vaṇaṅkutalaṉṟippoy yākiya pirapañcattai meyyākak
   karutikkoṇṭu ippirapañcattuḷḷa aṟuvakait toḻilaiyuñ ceyyat
   toṭaṅkuvatai,
   iṉit taṭappuṉa lituveṉṟē pakaliṉāl virikāṉalai neñcamē karuti
   neṟpayirāti yikaliṉāṟ ceyya niṉaipavar niṉaivai yottiṭumeṉa viṭuvāyē e
   - tu, - cūriyakiraṇattāṟ poyyāy virikiṉṟa kāṉaṟcalattai meyyāṉa
   taṭākacalam īteṉṟu karuti neṟpayir mutaliya paiṅkūḻiṉait tamatu
   cāmarttiyattāl uṇṭākkutal ceyya aṟiyāmaiyāṟ karutuvāratu karuttaip
   pōlum eṉ karuttumeṉa aṟintu neñcamē iṉi viṭuppāyāka veṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu, e-ṟu.
   cūriyakiraṇattāṟ poyyāyt tōṉṟuṅ kāṉaṟcalam pōlac civattai viṭṭu nīṅkāta
   apiṉṉācattiyāṟ piṉṉācatti poyyāyt tōṉṟutaliṉ ippiṉṉācatti kāriyamākiya
   pirapañcam kāṉaṟcalatti ṉiḻalpōlap poyyeṉak kūṟappaṭṭatu. kāṉaṟ
   calattaip poyyeṉṟu aṟintavaṉ paiṅkūḻ ceyya niṉaiyāmaipōlap
   pirapañcattaip poyyeṉṟu aṟintavaṉ ippirapañcat toḻilkaḷiṉ muyalāṉ
   eṉpatu aṟika. akalu mivvuṭal eṉpataṟku utāraṇam kuṟuntiraṭṭu"
   kāyanīrkkumiḻiyatiluṟu miṉpaṅkāṉaliṟ puṉalitu taṉakkiṅ, kāyavit tuyara
   maḷavilai yitai nī yāyvuṟā maiyilaḻin taṟṟāy, nīyiṉik kavalai niṉaivelā
   moḻittu neñcamē vanteṉak kuṭaṉpaṭ, ṭāyanaṟ corūpark kaṉpatē yicaintā
   lariyatē tārnamak ketirē.'' pirapañcam poyyeṉpataṟku utāraṇam:
   tiruvācakam. ''pūttārum poykaip puṉalituvē yeṉakkarutip,pēyttēr
   mukakkuṟum pētaikuṇa mākāmē,tīrttāy tikaḻtillai yampalattē tirunaṭañ
   cey, kūttāvuṉ cēvaṭi kūṭumvaṇṇan tōṇōkkam.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ
   kāṇka. (17)
   ------------
   pirapañcam poyyeṉpatun tiruvaṭi meyyeṉpatum iṅṅaṉam nīr aṟivikka
   aiyamiṉṟi naṉṟuṇarntēṉ umatu kirupaiyai eṉṉeṉṟu uraippē ṉeṉṟu
   maṉaṅkūṟa, ataṟku ñāṉacamāti kūṭutaṟku maṉattai uṭaṉ paṭutti
   mēṟkūṟukiṉṟatu.
   vāymai yītuṇarn tiṭutinaṉ ṉeñcamē
               varukaṇat tētēṉu
       nīniṉaintiṭē lavvaḷa vuṭaluṟa
               ṉiccayip paritattāṟ
       pōya tōrkaṇac ceyaluṉēl payaṉilai
               pukaṉikaḻ kaṇattēṉun
       tīmai naṉmainī niṉaivateṉ viṉaivaḻic
               civaṉṟaru kutalālē. (18)

   vāymai yītuṇarn tiṭuti naṉṉeñcamē e - tu, - yāṉ kūṟiya naṉmārkka neṟiyē
   ceṉṟu eṉakku naṉmai tarukiṉṟa nalla neñcamē uṇmaiyākiya itaṉaiyum nī
   aṟivāy,
   varukaṇat tētēṉu nī niṉaintiṭē lavvaḷavuṭaluṟa ṉiccayip paritattāl . e
   - tu, - nī ñāṉaniṭṭai kūṭu miṭattu ōr kaṇappōtāyiṉum anniṭṭaiyiṉ
   nīṅkātu irukka vēṇṭu mākaliṉ varuṅkālaṅkaḷiṟ kaṇappōtāyiṉum
   yātoṉṟaṉaiyuṅ karutic cellaṟka,akkaṇappōtaḷavum ivvuṭal iruttaṟku
   niccayam paṇṇakkūṭātu ataṉāl,
   pōya tōrkaṇac ceyaluṉēl payaṉilai e - tu, - ceṉṟa kālattu ōrkaṇap
   pōtāyiṉum iṉṉatu ceyyātu viṭuttēṉ eṉṟu karutaṟka, ataṉāṟpayaṉ oṉṟu
   millaiyeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku varuṅkālañ ceṉṟakālaṅkaḷil oṉṟaiyum
   niṉaiyēleṉṟu kūṟiṉīr, iḵtuṇmai ; nikaḻkālattu aṉṉapāṉātikaḷaik
   kuṟittāyiṉum niṉaikkalākātō veṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   pukaṉikaḻ kaṇattēṉun tīmai naṉmai nī niṉaivateṉ viṉaivaḻiccivaṉ
   ṟarukutalālē e - tu, - ataṟkuc collappaṭṭa nikaḻkālattiṟ kaṇappōtāyiṉum
   nī cukatukkaṅkaḷai niṉaivatu eṉṉai,namatu nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ paṭiyē
   civaṉ aṟintu cukatukkaṅkaḷai namakku aruttutlāl eṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e
   - ṟu.
   itaṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār. 'oru poḻutum vāḻvataṟiyār
   karutupa, kōṭiyumalla pala.'' eṉṟum oḷavaiyār nalvaḻi "uṇpatu
   nāḻiyuṭuppatu nāṉkumuḻa,meṇpatu kōṭi niṉain teṇṇuvaṉa - kaṇputainta,
   māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalam pōlac,cāntuṇaiyuñ cañcalamē tāṉ''
   eṉṟum, maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (18)
   ------------
   piriya viṭayaṅkaḷ varavēṇṭu meṉṟu karutātu iruttaṟkum vanta
   viṭayaṅkaḷiṉ mēl ācai cellātu tiruvaṭiyai maṟavātu iruttaṟkum mēl
   upāyaṅ kūṟukiṉṟatu.
   taruva tīmaiyi ṉaṉmaiyu mūḻaṭut
               tataiyuyar kaḻaimēṉiṉ
       ṟuraika ḷāticey kūttariṟ,piṟaṉai nac
               corumaka ṭavaṉēval
       purita ṟaṉṉiṉaim poṟikaḷāṟ paṟṟiṉum
               pukaṉirācaiyainīyuṟ
       ṟiravi ṉumpaka liṉumviṭē ṉeñcamē
               yiṉpavī ṭeḷitāmē. (19)

   taruva tīmaiyi ṉaṉmaiyu mūḻaṭuttatai e - tu, - uṉakku veṟuppākiya
   tuṉpattai nī virumpātirukkavum paḻaviṉai tāṉē koṭuppatu pōl uṉakku
   viruppamākiya cukattaiyum nī virumpātirukka avviṉai tāṉē koṭukkum,
   uṉakku ekkālattu evviṉaip payaṉ aṉupavikkap poruntiyatu ataṉai yākaliṟ
   paḻaviṉaip paṭiyē varumeṉṟu aṟintu etirkālattu oṉṟaiyum karutātu
   viṭuttu,
   uyar kaḻaimēṉiṉ ṟuraikaḷāticeykūttariṟpiṟaṉai naccorumakaṭavaṉēval
   puritaṟaṉṉiṉ e - tu, - uyarnta kampattiṉka ṇiṉṟu annilaikkut tavaṟu
   vārātu ataṉkaṭ karuttai vaittut tiyākiyaip pukaḻtaṉ mutaliya nōkku
   vittaikaḷaip paḻakkattāṟ kāyattiṟ kāṭṭutal ceyyuṅ kūttaraippōlavum,
   parapuruṣaṉai nacciya ōrnāri avaṉmēṟ karuttai vaittut taṉ puruṣaṉukkup
   paḻakkattāl ivaṉatu ēvaṟṟoḻilkaḷaic ceytal pōlavum,
   aimpoṟikaḷāṟ paṟṟiṉum pukaṉirācaiyai nī yuṟṟiraviṉum pakaliṉum
   viṭēṉeñcamē yiṉpa vīṭeḷi tāmē e - tu, - aintintiriyaṅkaḷālum aintu
   viṣayaṅkaḷaip piṭittāluñ collāniṉṟa avviṣayaṅkaḷai iṉpameṉṟu karuti
   avaṟṟiṉkaṇ ācaiyuṟātu tiruvaṭikkaṇ ācaiyaivaittu itaṉai irākkālattilum
   pakaṟkālattilum viṭṭu nīṅkātē yāvarkkum aritākiya vīṭṭiṉpam uṉakku
   eḷitil uṇṭāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   tavaṉ - puruṣaṉ. itaṟku utāraṇam : peruntiraṭṭu - "illiṉ mikaḻntu
   pēriṉpam vēṇṭi yeḻiṟkuru varuṭaṉiṉ mēlā, nalluṇar vataṉaip peṟṟorē
   kānta naṇṇiyē camātiyiṟ ṟoṭaṅki, yalpāka ṉōkka ṉaravamāṭṭiṭuvō
   ṉaṟaitaru paṇikkaṉmīkāmaṉ,valkarip pākaṉ pōla nōkkuvarkku maṉaiyiṉ
   mīṭṭiccaiyu meḻumō." maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (19)
   ------------
   ekkālamum iṭaiviṭātu tiruvaṭiyai maṟavātiruttal piratāṉam, ītaṉṟi
   nirācaiyuṭaṉum irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉīr itu eṉṉai yeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   ataṟku mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   āmu ṉiccaiyē mēlumē lumpiṟap
               paḷikkumvit teṉaneñcē
       nīmaṟittiṭā caikkaṭal cuvaṟumē
               niṉaiveṉun tiraimāyum
       pōmi ṟantelā niṉaivumep poḻutilap
               poḻutu pūraṇamāy
       cōmacēkarat tentaipoṟ kaḻalaiyun
               toḻalaiya milaināmē (20)

   āmuṉiccaiyē mēlumēlum piṟappaḷikkum vitteṉa neñcē nī maṟittiṭu e - tu,
   - uṉatu avāvē mēṉmēlum pala piṟappiṉai uṇṭākkum ōr vitteṉṟu neñcamē nī
   karuti anta avā maṉattiṉkaṇ muḷaikkuntōṟum vivēkattālē pārttut
   taṭukkutal cey,
   ācaikkaṭal cuvaṟumē niṉaiveṉun tiraimāyum e - tu, - aṅṅaṉañ
   ceytiyēṟkaṇṭa viṭayaṅkaḷai iccikkum ācaiyākiya kaṭal vaṟṟum, akkaṭal
   vaṟṟavē puṟaviṣayaṅkaḷiṟ cella niṉaivākiya tirai nācamām,
   pōmiṟan telā niṉaivum e - tu, - anniṉaiveṉun tirai nācamākavē muṉṉar
   intiriyaṅkaḷāṟ kaṇṭu maṉattiṉkaṇ ēṟiyirunta viṣayavācaṉai niṉaivellām
   oruṅkē iṟantu pōkum,
   eppoḻuti lappoḻutu pūraṇamāya cōmacēkarat tentai poṟ kaḻalaiyun toḻa
   laiyamilai nāmē e - tu, - anniṉaivellām eppoḻutu iṟantatu appoḻutu tāṉē
   cantiracūṭaṉākiya ematu tantaiyiṉatu paripūraṇamākiya tiruvaṭiyaiyun
   toḻutaṟku aiyamiṉ ṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   uṭalviṭṭu uyir nīṅkuṅkāl yātōr avāt tōṉṟiṟṟu avvavāviṉ vaḻittāyc ceṉṟu
   uyir piṟattaliṉ avāp piṟappiṟku vitteṉappaṭṭatu.
   itaṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār. "avāveṉpa vellā vuyirkku
   meññāṉṟun, tavāap piṟappīṉum vittu." ācaikkaṭal cuvaṟumē niṉaiveṉun
   tiraimāyum eṉpataṟku utāraṇam: ñāṉavāciṭṭam. "iccaiyām viṟaku māṇṭā
   leṇṇamām vaṉṉi māyu, niccayan tattuvatti ṉākkaiyā neṭuntē rēṟi,mecciya
   vutārak kaṇṇāl vēṭkaiyāṉ mikavum vāṭuṅ, koccaiñālattai nōkkik kuṟaivaṟa
   viruppāy tīrā.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (20)
   ------------
   niṉaivukaḷ yāvu miṟantu pōkavēṇṭu meṉṟu kūṟiṉīr, civapūcai mutaliya
   caṟkarumaṅkaḷāyiṉuñ ceyya vēṇṭāvō veṉṟu maṉaṅkēṭpa,ataṟku
   mēṟkūṟukiṉṟatu.
   nāma raṟkaruc caṉaimuta liyakoṭu
               nalañceytē mavaiyiṉṟit
       tīmai ceytuḷē meṉavumuṉ ṉilaiyoru
               ciṟitacai vaṭaintālum
       yāmi yaṟṟapa rātameṉ ṉiṉaivumaṟ
               ṟacaikilai yeṉiṉeñcē
       yēma mikkuṟac ceyyunaṉ kiṟaikaḻaṟ
               keṉattuṇin tiṭunīyē. (21)

   nāmaraṟ karuccaṉai mutaliya koṭunalañ ceytē mavaiyiṉṟit tīmai ceytuḷē
   meṉavumuṉṉilaiyoru ciṟitacai vaṭaintālum yāmiyaṟṟaparātam,e - tu, - yām
   iṉṟaikkuc civaṉatu tiruvaṭikkut tirumañcaṉa pattira puṣpaṅkaḷāṟ ceyyum
   aruccaṉai mutaliya upacāraṅkaḷaik koṇṭu naṉmai ceytē meṉavum, iṉṟaikku
   avaiceykutal yiṉmaiyāl tīmai ceytē meṉavum, iṅṅaṉaṅ karututalaippaṟṟi
   uṉatu nilai ciṟitōracaivu poruntiṟṟāyiṉum attiruvaṭikkuc ceyyum
   aparātam atuvēyāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟa,
   eṉ e - tu, - ataṟkup pūcai ceytēṉ ceykiṉṟilēṉeṉṉu niṉaivu civaṉukku
   aparātañ ceytal eṉṉaiyeṉṟu maṉaṅkēṭpa,ataṟku īteṉṟu cuṭṭi yaṟiyakkūṭāta
   civattaic cuṭṭiyaṟitalē aparātañ ceytal eṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku
   aṅṅaṉañ cuṭṭāmaṟ civattaiyaṟitaṟku upāyam eṅṅaṉameṉṟu maṉaṅ kēṭpa,
   niṉaivumaṟ ṟacaikilai yeṉiṉeñcē yēmamikkuṟac ceyyunaṉ kiṟaikaḻaṟ
   keṉattuṇintiṭu nīyē e - tu, - ataṟku ōraṇuvaḷavāyiṉum oṉṟaiccuṭṭi
   yeḻuntu acaiyātu niṟṟiyeṉiṉ ituvē tiruvaṭikku iṉpa mikuntuṟac ceyyum
   pūcaiyeṉa nī neñcamē niccayittu aṟitiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   tāṉu muruvamā yiruntu koṇṭu civaṉaiyum ōruru vākakkaṇṭu aruccaṉai
   paṇṇutal kaṟpaṉai yākaliṉ itu aparātameṉṟum, tāṉ aṟivāy niṉṟu aṟiviṟku
   aṟivākiya civattiṉkaṇ acaivaṟaniṟṟal uṇmaiyākaliṉ ituvē pūcaiyeṉṟuṅ
   kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku utāraṇam : āṉantattiraṭṭu. "epporuḷ kaḷuntāṉāki
   yilaṅkiṭap paṭuvāṉīca, ṉappaṭi viḷaṅkukiṉṟa taṟitalē paraṉṟaṉakku,
   meyppaṭu pūcai vēṟōr ceyaliṉā laṉṟu meyyē, yippaṭiñāṉan taṉṉāliṟaiñ
   ciṭappaṭuvāṉīcaṉ.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (21)
   ------------
   iṅṅaṉam acaivaṟa niṟṟal eṉakkuk kūṭātu, civaṉ iṅṅaṉa miruppāṉeṉṟu
   tiyāṉañ ceykiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiya maṉattaip pārttu mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   nī meyñ ñāṉanaṉ ṉiṭṭaicā rutalari
               teṉavuneñ cakamēcaṟ
       ṟōyvi lātucey tiyāṉamā tikaḷeḷi
               teṉavumuṉ ṉāniṉṟāy
       cēyka ṭammiṉat tāykolcum māviruk
               kutalceyaṟ karitākip
       pōyu ḻaippuṉak keḷiyatā yiruntavip
               putumaiyeṉ pukaṉiṉṟē. (22)

   nī meññāṉa naṉṉiṭṭai cāruta lariteṉavu neñcakamē caṟṟōyvilātu cey
   tiyāṉamātika ḷeḷi teṉavu muṉṉāniṉṟāy e - tu, - neñcamē nī atuveṉṟum
   ituveṉṟum oṉṟaṉaiyuñ cuṭṭi niṉaiyātu cummā virukkiṉṟa uṇmai ñāṉamākiya
   nalla niṣṭai kūṭutal ariyateṉavum, ōraṇuvaḷavāyiṉum niṉaivu oḻiyātu
   ceyyāniṉṟa tiyāṉa cepa civapūcai mutaliya ceykutal eḷiyateṉavum
   karutāniṉṟaṉai,
   cēyka ṭammiṉattāykol e-tu- ākaliṉ aṉṉai nīrāṭṭal mutaliya
   upacāraṅkaḷaic ceytu malaraṇaiyil iruttavum avviṭattiṟ cukattiṟ cummā
   virātu puṟattu eḻuntu ōṭi varuntuñ ciṟupiḷḷaikaḷatu kūṭṭattiṉai
   yuṭaiyaiyō nīyum,
   cummā virukkutal ceyaṟkaritākip pōyuḻaip
   puṉakkeḷiyatāyiruntavipputumaiyeṉ pukaṉiṉṟē e - tu, - tiyāṉamātikaḷai
   maṉamoḻi meykaḷiṉāṟ ceyyātu cummāviru nī yeṉṟu yāṉ kūṟa aṅṅaṉam
   irukkutal ceytaṟku aritāy avaṟṟaic ceykuvaleṉṟu ceṉṟu varuntum varuttam
   uṉakku eḷiyatāyirunta ipputumai yeṉṉaiyō yāvarkkuñ cummā viruttal eḷitu
   ōṭittirital aritu avarkaḷukku aṅṅaṉamiruppa uṉakku iṅṅaṉam irunta
   itaṉai nī niṉṟu eṉakkuc collukaveṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e-ṟu.
   maṉamāti mukkaraṇaṅkaḷum acaiyātu niṉṟaviṭam meyññāṉa niṣṭai yeṉpatum
   avaiyacaintu ceyyun tiyāṉa camātikaḷ anniṣṭai varutaṟku ētuveṉpatum
   aṟika. meyññāṉa niṣṭai yeṉpataṟku utāraṇam : kantaraṉupūti. "cemmāṉ
   makaḷait tiruṭun tiruṭaṉ, pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉiṟavāṉ, cummā viru
   collaṟaveṉ ṟalumaṟ, ṟammā poruḷoṉṟu maṟin tilaṉē.'' cēykaṭammiṉattāy
   kol eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam, "mikamuyaṉṟu varuntā
   maṟcamamākiṉṟa vēṇṭukōḷāṉ muyalvāl viṉōtantaṉṉāṟ,pakarmaṉamāñ
   ciṟumakavai niṟuttal vēṇṭum pala piṟappiṟ paricayaṅkaḷakalappaṇṇi,
   yakal cupavā taṉaiyutittāṉ muttip pēṟāmaiyuṟiṉuñ cukamaṭaivai yatu tī
   taṉṟu, tikaḻmaṉam pōyt taṟpatattait teḷiyu maṭṭum tēcikaṉūl colvaḻiyiṟ
   celluvāyē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (22)
   ------------
   acaivaṟa niṟṟal nērē vīṭṭai aṭaitaṟku ētuvākaliṉ ataṉaiyē iṉṉum
   vaṟpuṟutti mēṟkūṟukiṉṟatu.
   niṉṟu ṟātalai kutalvirup puṉakkatai
               nīttiruk kutaṉeñcē
       yeṉṟa ṉakkunal viruppuvā ḷāviva
               ṇiruttaṟī tuyarvīṭu
       ceṉṟu kāṇkuva leṉaniṉain talaitiyō,
               civaṉṟiri cayamaṉṟā
       loṉṟu nīyuṉā tiruppatē yataittoṭa
               rupāyameṉ ṟaṟikaṇṭāy. (23)

   niṉṟuṟā talaikutal viruppuṉak katai nīttirukkut ṉeñcē yeṉṟaṉakku
   nalviruppu e - tu, - acaivaṟa nillātu tiyāṉamātikaḷaik karuti acaikutal
   uṉakku nalviruppam avvacaivaiviṭṭuc cummā virukkutal neñcamē eṉakku
   nalliruppameṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku iṅṅaṉañ cummā viruntāl eṅṅaṉam
   vīṭu aṭaikutu meṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   vāḷā vivaṇiruttaṟī tuyarvīṭu ceṉṟu kāṇkuva leṉaniṉain talaitiyō,e - tu,
   - cummā vivviṭattil irukkutal kuṟṟam, mēlākiya vīṭṭiṉait tiyāṉa
   mutaliya naṉmārkkattiṟ ceṉṟu aṟivē ṉeṉṟu karuti alaikiṉṟaṉaiyō nīyeṉṟu
   vivēkaṅ kēṭpa, ataṟku yāṉ aṅṅaṉantāṉ karutukiṉṟēṉeṉṟu maṉaṅkūṟa, ataṟku
   nammiruvarkkum vīṭṭai aṭaikuvatē karuttākaliṉ nī cellu neṟiyāl ataṉai
   aṭaiyalāmeṉiṉ nī kūṟiyavāṟu yāṉ kēṭkiṉṟēṉ, yāṉ cellu neṟiyāl ataṉai
   aṭaiyalā meṉiṉ yāṉ kūṟiyavāṟu nī kēṭkutiyā veṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku
   naṉṟu kūṟiṉīreṉṟu maṉañ cammatippa,
   civaṉ ṟiricaya maṉṟāl, e - tu, - ataṟku nī karutiya tiyāṉātikaḷāl
   vīṭṭiṉai aṭaiyalā meṉiṉ avvīṭu maṉātikaḷāl aṟiyuṅ kāṭcipporuḷ aṉṟeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟa, ataṟku nīr iṅṅaṉam kūṟiyavaṟṟāl eṉatu upāyattāl ataṉai
   aṭaitaṟku aritu, ataṉai aṭaitaṟku eṉakku ōrupāyam nīr kūṟukaveṉṟu maṉam
   kēṭpa,
   oṉṟu nī yuṉā tiruppatē yataittoṭa rupāya meṉṟaṟikaṇṭāy e - tu, - ataṟku
   aṇuvaḷavēṉum oṉṟaiyum niṉaiyātu acaivaṟaviruttalē avvīṭṭai aṭaitaṟku
   nērē upāyamāmeṉṟu aṟivāyāka veṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   civameṉpatu vīṭu. itaṟku utāraṇam : āṉantat tiraṭṭu. " vāṅki yaimpoṟi
   niṉṟa maṉantaṉai, nīṅkiṭāvakai neñcu ḷiruttiyē, tīṅki yāvaiyuñ cintai
   ceyāvaṇam, pāṅki yātatu vēṭayil vāyarō" - eṉ ṟum, tēvikālōttaram.
   ''mantirañ cepanti yāṉam pūcaṉai vaṇakkam vēṇṭā,vantami lātamuttik kupā
   yamē yaṟiyal vēṇṭuñ,cintaṉai puṟaṉē celliṟ ṟuyaramē tiriya mīṭkiṟ,
   pantamān tuṉpam nīṅkip paramāṉa viṉpañ cērvār'' eṉṟum maṟṟum varuvaṉa
   vaṟṟāṟ kāṇka. (23).
   ------------
   vīṭṭai aṭaitaṟku upāyam acaivaṟa niṟṟaleṉṟu kūṟiṉīr, iṉi acaivaṟa
   niṟṟaṟku upāyamum aṅṅaṉa niṉṟāl vīṭu varumāṟum eṅṅaṉameṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   kaṇṭa vaimpulak kāṭcipōyk kāṭciyāṟ
               kalantavā taṉaiyāvum
       viṇṭu, mūṭamaṟṟalaiyilāk kaṭaleṉa
               viḷaṅkiṉai yeṉiṉeñṉē,
       yuṇṭu koṉṉamak korutuya rāṅkuvīr
               ṭuḷaṅkaiyiṟ kaṉiyēyām
       paṇṭai mēviya payamelā maṟuṅkuru
               patattilum pukalāmē. (24)

   kaṇṭa vaimpulak kāṭcipōyk kāṭciyāṟ kalanta vātaṉaiyāvum viṇṭu mūṭamaṟ
   ṟalaiyilāk kaṭaleṉa viḷaṅkiṉai yeṉi ṉeñcē e - tu, - aimpoṟikaḷāṟ
   kāṇappaṭṭa cattāti viṣayak kāṭcikaḷum pōy avviṣayakkāṭciyāṟ karaṇattil
   ēṟiyirunta vācaṉaikaḷ aṉaittum viṭṭu nīṅki ivvācaṉai muṭivil tōṉṟu
   maṟaippum aṟṟu nirttaraṅka camuttirampōla viḷaṅ kāniṉṟaṉai yāṉāl
   neñcamē,
   uṇṭukoṉ ṉamakkorutuya rāṅkuvī ṭuḷaṅkaiyiṟ kaṉiyēyām e - tu, - piṟavit
   tuṉpaṅkaḷuḷ oru tuṉpamāyiṉum namakku uṇṭāmō avviṭattu vīṭu uḷḷaṅkai
   nellippaḻam pōl vuṇṭām,
   paṇṭai mēviya payamelā maṟuṅ kuru patattilum pukalāmē e - tu, - muṉṉarp
   poruntiyirunta piṟavit tuṉpattiṟkup payanta payamaṉaittum nīṅkum
   kuruturi yattaiyum yām aṭaiyalā meṉṟu vivēkam kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   kēvala cakalaṅkaḷi ṉaṉṟic cuttanilaiyil tuṉpam iṉmaiyāl oru
   tuyaruṇṭukoṉ ṉamakkeṉṟum accutta nilai peṟṟōr kuruturiyamum
   aṭaivarākaliṟ kurupatattilum pukalāmē yeṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku
   utāraṇam: cacivaṉṉapōtam. "viṉaviṟ parattaiyaṟi vuṟutaṟ kavattaipulaṉ
   viṉaimāṟiyē, naṉaviṟ cuḻutti nilai variṉap poruṭṭikaḻu nalaṉā kavē."
   maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (24)
   ------------
   acaivaṟa niṟṟaṟku upāyam aimpulak kāṭciyuṅ karaṇavācaṉaiyum maṟaippum
   nīṅkutaleṉṟu kūṟiṉīr, akkaraṇa vācaṉaiyum maṟaippum nīṅkutaṟku muṉṉar
   aimpulakkāṭci nīṅka vēṇṭumākaliṉ ikkāṭci nīṅkutaṟku upāyam eṅṅaṉameṉṟu
   maṉaṅkēṭpa mēṟkūṟukiṉṟatu.
   pukala rumparap piramamāṅ kaṭaṟaṉiṟ
               puṇarparait tiraiyīcaṉ
       cakamo ṭāruyi reṉunurai yātika
               ṭantumāṟ ṟiṭumeṉṟē.
       karu nāṉmaṟai yeṉiṉati letaiyetaip
               paṟṟuvām viṭukiṟpāñ
       cukaco rūpamē yaṉaittumeṉṟakaṟṟuti
               tuvitapā vaṉaineñcē. (25)

   pukalarum parappiramamāṅ kaṭaṟaṉiṟ puṇarparait tiraiyīcaṉ cakamo
   ṭāruyireṉu nuraiyāti kaṭantu māṟṟiṭu meṉṟē pakaru nāṉmaṟai yeṉiṉ e -
   tu, - vākku maṉōtītamā yirukkiṉṟa parappiramamākiya kaṭa liṉkaṇ viṭṭu
   nīṅkāta paraiyākiya tiraiyāṉatu īcuraṉum nāt tattuvamutaṟ pirutivi
   tattuvam īṟākiya cakaṅkaḷuñ carācaraṅkaḷā yuḷḷa uyirkaḷu meṉṟu
   collappaṭṭa nurai tivalai kumiḻikaḷait tōṉṟac ceytu oṭukku meṉṟu nāṉku
   vētaṅkaḷuñ collu meṉiṉ,
   ati letai yetaip paṟṟuvām viṭukiṟpām etu, - akkaṭaṟṟiraiyil tōṉṟiya
   ippirapañcattiṉuḷ etaṉai yemateṉṟu piṭippam, etaṉai ematu aṉṟeṉṟu
   viṭuppam, iṅṅaṉam paṟṟutaṟkum viṭuppataṟkum appiramattaiviṭa
   vēṟiṉmaiyāl,
   cukacorūpamē yaṉaittu meṉ ṟakaṟṟuti tuvitapāvaṉai neñcē e-tu, -
   ellāvaṟṟaiyum āṉanta corū pameṉṟu inniccaya ñāṉattāl neñcamē atu itu
   veṉṟu pakukkun tuvitapāvaṉaiyai nī nīkkutiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e -
   ṟu.
   piramattiṟku apiṉṉamā yirukkiṉṟa parai yacaivāṉa māyaiyiṟ pirapañcam
   tōṉṟi yoṭuṅkutaliṉ apparai tirai yeṉṟu kūṟappaṭṭatu. uyireṉpatu -
   tāṉiyāku peyar. ākama neṟi kūṟi vētaneṟi kūṟutaṉ maṟṟoṉṟu virittaleṉṉuṅ
   kuṟṟamākātō veṉiṉ innūl camaraca neṟiyākalālum ākamattiṟ cōkam pāvaṉai
   kūṟalāluṅ kuṟṟamākāteṉpatu aṟika. itaṟku utāraṇam : tiruvammāṉai . "
   pārtta viṭa mellām paramaṉkā ṇammāṉai, pārāma linnāḷum
   pāḻpaṭṭēṉammāṉai.'' eṉṟum, civāṉantamālai. ''eṅkuñ civamoḻiya
   villaiyavaṉ ṟaṉṉāṇai,yaṅkan tiraḷkaruvi yāṇavamām - poṅkumiruṇ,
   maiceyta māmāyai māyaiviṉai maṟṟaṉaittum, poy poy poy poy poy poy
   poy.'' eṉṟum maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (25)
   ------------
   aimpulakkāṭci nīṅkutaṟku upāyaṅ kūṟiṉīr. iṉi niṉaippum maṟappum aṟṟuc
   camanilaiyi ṉiṟṟaṟku nāṉā vupāyamum nīr kūṟal vēṇṭu meṉṟu maṉaṅkēṭpa :
   ataṟku mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   neñca mēyiṉip pāvaṉā tītamāy
               niṉṟiṭiṉ ṟeṉiṉiṟpā
       yeñcu ṟātakal puraṇpā vaṉaiyaiyōrn
               tilaiyeṉiṉulakellā
       mañcaṉakkaḷaṉ mēṉiyeṉ ṟōrntilai
               yeṉiṉaruḷ curantempāl
       vañca maṟṟiṭum paṭikkiva ṇaṭaintatōr
               vaṭivaiyōrn tuyvāyē. (26)

   neñcamē yiṉip pāvaṉā tītamāy niṉṟiṭu e - tu, - neñcamē iṉi oṉṟaiyum
   cuṭṭippāviyātu pāvaṉā tītamāki niṟkutalaic cey,
   iṉṟeṉi ṉiṟpā yeñcuṟā takal puraṇapāvaṉaiyai yōrntu e - tu, - aṅṅaṉam
   niṟṟaṟku valiyillaiyeṉiṉ aṇutiraṇa kāṣṭa mutaliyavaṟṟiṉuṅ kuṟaivupaṭātu
   virinta paripūraṇa pāvaṉaiyāyiṉuṅ karutiniṟpāy,
   ilaiyeṉiṉulakellā mañ caṉakkaḷaṉ mēṉiyeṉ ṟōrntu ē - tu, - aḵtum iṉṟeṉiṉ
   caṭacittāy viḷaṅkāniṉṟa ippirapañcamellām kāḷakaṇṭattiṉai yuṭaiya
   civaṉatu aṣṭamūrttameṉṟu ēkapāvaṉai paṇṇi niṟṟi,
   ilaiyeṉi ṉaruḷcuran tempāl vañcamaṟṟiṭum paṭikkiva ṇaṭaintatōr
   vaṭivaiyōrn tuyvāyē e - tu, - aḵtum iṉṟeṉiṉ accivantāṉē kirupai nirampi
   emmiṭattuḷḷa mummalaṅkaḷum aṟumpaṭikku innilattiṉkaṇ māṉuṭaccaṭṭai
   cātti eḻuntaruḷi vanta oppaṟṟa kurumūrttattai iṭaiviṭātu tiyāṉittu
   niṟṟi piḻaippaiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   niṟpā yeṉpataṉai maṟṟiraṇṭiṭattiluṅ kūṭṭik koḷka. uyvā yeṉpataṉaik
   kaṭainilait tīpamākak koṇṭu ellāvaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. taṉṉaik kāṭṭātu
   uyiraimaṟaittu niṉṟu vañcittaliṉ āṇavam vañcam eṉappaṭṭatu.
   pāvaṉātītamāy eṉpataṟku utāraṇam : ñāṉavāciṭṭam. ''aṟiveṉum vitaicaṅ
   kaṟpamā muḷaiyā maṉaiyacaṅ kaṟpamān taṉṉaip, piṟivuṟattāṉē ceytutāṉ
   piṟakkum perituṟa vaḷarntiruntāṉē, ceṟituya roḻiya viṉpamoṉṟillai
   yātalāṟ ceppu caṅkaṟpa, neṟiyuṟa niṉaiyē ṉiṟpuṟu nilaiyi ṉimiṭamum
   pāvaṉai niṉaiyēl" pūraṇa pāvaṉai yeṉpataṟku utāraṇam : kuṟuntiraṭṭu.
   ''aṇṭameṇṭikkeṅ kaṇṇu maṭaṅkaccūṉiyamatākak, kaṇṭukoṇ ṭirukkak kaṇṭa
   karuttaiyu maṟavē viṭṭā, laṇṭameṇṭik keṅ kaṇṇumāy niṉṟa vāṉantattaik,
   kaṇṭukoṇṭirukkum vaṇṇaṅ kaṇattilvan tutikkumaṉṟē.'' ulakellā
   mañcaṉakkaḷaṉmēṉi yeṉpataṟku utāraṇam : tiruvācakam. "nila nīr
   neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ, pulaṉāyamaintaṉō ṭeṇvakaiyāyp
   puṇarntu niṉṟā, ṉulakē ḻeṉatticai patteṉattā ṉoruvaṉumē, palavāki
   niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō.'' vañcamaṟṟiṭumpaṭik kivaṇaṭainta tōrvaṭivai
   yōrntu eṉpataṟku utāraṇam : tattuvarāyar. ''uḷḷat tiruntu moḷittāṉ
   paraṉ kuravaṉ, kaḷḷan taṉait tavirttuk kāṭṭiṉāṉ - vaḷḷa, laruvāṉa
   kōlamō vakkōlaṅ kāṭṭum, kuruvāṉa kōlamō kūṟu. maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ
   kāṇka. (26)
   ------------
   uṉṉukiṉṟaṉai yeṉṉum pāṭṭu mutaliya patiṉeṇ pāṭṭālum ñāṉattiṟku
   vilakkāyuḷḷa turkkuṇaṅka ḷellām viṭuvittu meññāṉaṅkūṟi niṣṭai kūṭṭi mēl
   ñāṉācāraṅ kūṟukiṉṟatu.
   uytu neñcamē vākkiṉai meḷaṉamāk
               kilaiyeṉi ṉuḷtēcoṉ,
       meyta ruñcolum poynayam payakkilā
               viṭattiṉ tuṭaittēṉum
       poyta ruñcoli yāṉceytēṉ piṟarceytā
               reṉiṉavai pōṉālum
       meyta ruñciva maṉṟiteṉ ṟoṉṟai nī
               yicaittal poy yeṉattērē. (27)

   uytu neñcamē vākkiṉai meḷaṉamākku e - tu, - neñcamē ñāṉa niṣṭaiyai
   iṭaiviṭātu kūṭi aññāṉattiṉ vacappaṭātu tiruvaṭiyai aṭaintu yām
   piḻaippōm nī oruraiyum kūṟātu vākkiṉai meḷaṉam paṇṇutal cey,
   ilaiyeṉi ṉuḷatē col e - tu, - aḵtu iṉṟeṉiṉum viṉōtattālāyiṉum oru
   poymaiyuṅ kūṟātu uṇmaiyē colluka,
   meytaruñ colum poy e - tu, - aṅṅaṉam mey maiyāyuḷḷa collum poymaiyeṉṟu
   vivēkam kūṟa, ataṟku viṉōtattālāyiṉum oru poymaiyum kūṟaṟka veṉṟu
   muṉṉark kūṟiṉīr; ippōtu ammeymai kūṟalum poymai yeṉṟīr, itu eṉṉai yeṉṟu
   maṉaṅkēṭpa,
   nayam payakkilā viṭattiṉ e - tu, - ataṟku ammeymmaiyāṟ cīvakaruṇaiyāya
   naṉmai uṇṭākāta viṭattu atu poymaiyāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku itu
   uṇmai yeṉṟu maṉañ cammatippa,
   atuṭaittēṉum poytaruñ col e - tu, - ataṟkuc cīvakaruṇaiyaik kuṟittup
   poymai pōṉṟa meymai kūṟuvatu uḷatāyiṉum ammeymaiyum poymaiyuṭaiya
   colleṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku muṉṉē meymai kūṟiṉuñ cīvakaruṇai
   yiṉṟiyaviṭattup poymai yeṉṟīr; ippōtu poymai pōṉṟa meymai kūṟuvatu
   uḷatāyiṉu iḵtum poymai yeṉṟīr; itu eṉṉaiyeṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   yāṉ ceytēṉ piṟar ceytā reṉiṉ e - tu, - ataṟku iruviṉaik kīṭākat
   tiruvuḷa naṭattutalai maṟantu uṉṉāl ōruyir kākkappaṭṭaviṭattu ataṉaip
   piṟar kolai ceyya vantār yāṉ kāttēṉeṉṟu iṅṅaṉam yāṉ ceytēṉ piṟar ceytā
   reṉṟu colluvā yeṉi ṉeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku ituvum uṇmai yeṉṟu maṉañ
   cammatippa,
   avaipōṉālu meytaruñ civamaṉ ṟiteṉ ṟoṉ ṟainī yicaittal poyyeṉat tērē e -
   tu, - nīyāṉ ceytēṉ piṟar ceytār eṉṟu collum ippoymaikaḷ collātoḻiyilum
   peṟutaṟkariya civameṉṟu īteṉṟu ōraṇu tiraṇaṅkaḷaiyāyiṉum vēṟu pirittuc
   collutalum poymaiyeṉa aṟitiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   meymai kūṟutal - pācavairākkiyam ; cīvarkaḷaip pātukāttaṟ poruṭṭup
   poymai kūṟal - cīvakaruṇaiyāṉ ceytēṉ piṟar ceytāreṉṟu collātoḻital -
   īcurapatti; ellāñ civameṉac collutal - piramañāṉam ; ākiya vinnāṉkum
   itaṉuṭ kāṇka. vākkiṉai meḷaṉamākku eṉpataṟku utāraṇam : tiruvaḷ
   ḷuvanāyaṉār. 'yākāvā rāyiṉu nākākka kāvākkāl, cōkāppar colliḻukkup
   paṭṭu." uḷatē col leṉpataṟku utāraṇam : tirukkuṟaḷ. "puṟantūymai
   nīrāṉamaiyu makantūymai, vāymaiyāṟ kāṇappaṭum.'' meytaruñcolum poymai
   eṉpataṟku utāraṇam : tirukkuṟaḷ. ''poymaiyum vāymai yiṭatta purai
   tīrnta, naṉmai payakku meṉiṉ.'' yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār eṉpataṟku
   utāraṇam : civañāṉatīpam. ''virumpuṟṟa tavamviratañ cīla mellā mēl
   viḷai veṉṟaṟintevaiyum vimalaṉ kūtteṉ, ṟirumpuṟṟa maṉa maḻaliṉ meḻukā
   yeṉṟu miyāṉ ceytēṉ piṟar ceytā reṉuṅkō ṇīkki, yarumpuṟṟaṅkeṇṇutiyā
   ṉeṉṉum pācat tavāmaruvum puṟappaṟṟōṭakap paṟṟāṉa, perumpaṟṟai
   yakaṉṟaruḷaip peṟuvōr ñāṉap perumpaṟṟap puliyūraip piriyār tāmē."
   eytaruñ civamaṉṟiteṉ ṟoṉṟai nī eṉpataṟku utāraṇam : civāṉupūtiviḷakkam.
   "viruppu veṟup peṉṟu vēṟu poruḷ kōṭaliṟai, yuṟuppiṟ kuṟai yātō
   vuṇarvuṭaiyōr colluvarō.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. ippāṭṭāṉ
   vākkāṟṟīmai aṭaiyātu aṭakkutaṟku upāyaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
   ------------
   tēriṉivvuṭal camātiyi lacaivaṟac
               cittira tīpampōṟ
       cāra vaittiṭaḵ tillaiyēṟ kuruparaṉ
               ṟaṉatarum paṇimēṟkoṇ,
       ṇēru mūḻvaḻi toḻilpiṟi taṭaiyiṉu
               neñcamē yuyirkkellām
       pēri tañceyvit tiṭumuṭai keḻumalap
               piṇakkitañ ceyyēlē. (28)

   tēriṉivvuṭal camātiyi lacaivaṟac cittira tīpam pōṟ cāra vaittiṭu e -
   tu, - ceytoḻilai vicārikku miṭattu ivvuṭampiṉaic cittirattil
   eḻutivaikkappaṭṭa tīpam pōla ñāṉa camātiyil acaiviṉṟi ātaṉaṅkaṭṭu
   milakkaṇattōṭum porunta vaikkutalaic cey.
   aḵtillaiyēṟ kuruparaṉ ṟaṉatarum paṇi mēṟkoḷ e - tu, - aḵtu iṉṟāyiṟ
   kuruvākiya ñāṉaparaṉatu ariya vēvaṟ paṇiviṭaikaḷaic ciracil
   vakittukkoḷḷuti,
   nēru mūḻvaḻi toḻil piṟi taṭaiyiṉu neñcamē yuyirkkellām pēritañ
   ceyvittiṭu e - tu, - aḵtiṉṟi vantu poruntukiṉṟa paḻaviṉaippaṭiyē uṉakku
   iṉṟiyamaiyāta vēṟu catkarumaṅkaḷaic ceytiyeṉiṉum neñcamē akkarumaṅkaḷāṟ
   kolaivārātu carācaramāyuḷḷa uyirkaḷukkellām peritāy iṉimaiyai
   ivvuṭampāṟ ceyvikkutalaic cey,
   muṭaikeḻu malappiṇak kitañ ceyyēlē e - tu, - aṅṅaṉam ceytalaṉṟi
   muṭaināṟṟam poruntiya malaṅkaḷ niṟaintuḷḷa ivvuṭampākiya piṇattiṟku
   iṉimai ceyyaṟka nī yeṉṟu vivēkam kūṟiṟṟu, e -tu.
   ēvaṟpaṇiviṭaiyaic ciraciṟkoḷḷutal paṇiviṭai arumai tōṉṟak kūṟiyatu.
   uyirkkellā meṉṟa potumaiyāl acaravuyiruñ collappaṭṭatu. camātiyil
   acaivaṟa virukkutal = piramañāṉam, kuruparaṉ paṇi ceytal - īcurapatti,
   cīvarkaḷukku itañcey vittal - cīvakaruṇai, uṭampiṟku itañceyyātoḻital -
   pācavairākkiyam, āya innāṉkum itaṉuṭ kāṇka. ivvuṭal camātiyi lacaivaṟa
   eṉpataṟku utāraṇam : tattuvarāyar. "cevvē yuṭaluñ ciramuṅ kaḻuttumuṟa,
   vevvā taṉatti liruntavarkkuṅ - kaivantāl, vāta mutaṉōy naliyā
   matiyuṭaiyō, rātaṉa meṉpatatu." kuruparaṉ ṟaṉa tarum paṇicey eṉpataṟku
   utāraṇam : oḻiviloṭukkam. ''uṭaṟkuyirpōṟ kaṭkimaipō lūcinū lottu,
   viṭiṟpulitī pāmpiṉil vīḻvārkkāñ - cuṭarccuṭiṉum, vāḻaikkā kāvēti
   maṭkalattuk kākāvā, ṟēḻaikkā kāta titu.'' uyirkkellām peritañ cey
   eṉpataṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār. "aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō
   piṟitiṉōy, taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.'' muṭai keḻumalap piṇakkitañ ceyyēl
   eṉpataṟku utāraṇam : tiruvācakam. ''pottai yūṉcuvar puḻuppotin
   tuḷuttacum poḻukiya poykkūrai, yittai meyyeṉak karutiniṉ ṟiṭarkkaṭaṟ
   cuḻittalaip paṭuvēṉai, muttu māmaṇi māṇikka vairatta pavaḷattiṉ
   muḻuccōti,yatta ṉāṇṭutaṉ ṉaṭiyariṟ kūṭṭiyavati cayaṅ kaṇṭāmē.'' maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (28)
   ------------
   ceyyu nantoḻilaintoḻi liyāmumac
               civaṉatu vaṭiveṉṟē
       yaiya maṟṟuṇa rātiyā ṉeṉuñceruk
               kaṭaintunā ṭoṟu neñcē
       naiva teṉṉainī pañcakō caṅkaḷu
               nāmala veṉāvuṇmai
       kaiyi lāmala kammeṉa vuṉakkiyāṉ
               kaḻaṟiyun teḷiyāyē. (29)

   ceyyu nan toḻilaintoḻil e - tu, - ceyyāniṉṟa namatu toḻilka ḷiyāvum
   civaṉatu ciruṣṭi mutaliya vaintoḻilkaḷē yāmeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟkiyāñ
   ceyyum toḻilkaḷ avaṉ ceyyun toḻilkaḷ eṅṅaṉamā meṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   yāmu maccivaṉatu vaṭiveṉṟē yaiyamaṟ ṟuṇarā tiyāṉe ṉuñ cerukkaṭaintu
   nāṭoṟuneñcē naiva teṉṉai nī e - tu, - ataṟkuc civaṉatu aṣṭa mūrttattil
   yām oṉṟākaliṉ yāmum accivaṉatu aṅkantāṉē yeṉṟu aiyan tirivukaḷiṉṟi
   niccayam paṇṇi koḷḷātu accivaṉaiviṭa vēṟiyāṉeṉṟu uṇaru mayakkattai
   aṭaintu eppōtum neñcamē nī melivatu eṉṉai,
   pañca kōcaṅkaḷu nāmallaveṉā vuṇmai kaiyilāmalakam meṉa vuṉakkiyāṉ
   kaḻaṟiyun teḷiyāyē e - tu, - māyā kāriyamākiya aṉṉamaya mutal
   āṉantamayam īṟākac collappaṭṭa pañca kōcaṅkaḷum ivaṟṟaik kaṭantirunta
   aṟivākiya yām aṉṟeṉṟu uṇmaiyākiya upatēca moḻikaḷāl uḷḷaṅkai
   nellippaḻam pōlap pirattiyakṣamāka uṉakku yāṉ teḷiyakkūṟiyun
   teḷintilāy, itu eṉṉai yeṉṟu vivēkam kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   uyir civaṉatu vaṭivākaliṉ itaṉatu toḻiluñcivaṉatu toḻi leṉpatu aṟika.
   pañca kōcaṅkaḷāvaṉa, - aṉṉamaya kōcam, pirāṇamaya kōcam, maṉōmaya
   kōcam, viññāṉamaya kōcam, āṉantamaya kōcam eṉpavai yāmeṉak koḷka.
   uṇmaiyeṉpatu uṇmaiyā - kak kūṟiya vupatēca moḻikaṇmē ṉiṉṟatu. itaṟku
   utāraṇam : aṟivāṉantacittiyār. ''aṉṉamayaṅko ṇṭeṭutta vuṭalkaḷu
   māyiḻaiyum, piṉṉa muṭaṉvaru piḷḷaiyuñ cuṟṟamum pērulakiṉ, maṉṉu
   naraitirai mūppiṉu nōyiṉu māḷakkaṇṭun, tuṉṉu maṟivilarāṉmā vituveṉṟu
   colluvarē.'' e - m, ūcumuṭali ṉuḻalkiṉṟa kāṟṟai yuṇarveṉparē,
   yēcumuṟakkat tiyaṅkiyu miṅkaṟi vētumaṟṟu, vīcum pirāṇaṉai
   yāṉmāvalaveṉṟu vētañ collum, pēcumaṉitar poruḷaṟiyāmaṟ pitaṟṟuvarē.''
   e-m, "taṉakku maṉatu calittateṉṟē collit tāṉiruntu, muṉakku
   vicāramuṇṭāyiṟcolleṉṟiṅku vantu niṉṟu, meṉakkiṅkaṟiya voṇṇā teṉṟu
   collukiṉṟa vēḻaikaṭā, niṉaikkat taṉakkaṟi villā maṉattai nilaiyeṉpatē."
   e - m, ''iṇaṅku navakuṇa meytumip puttiyai iṉṟu puttar, vaṇaṅkum
   viññāṉa mayamporuḷeṉṟamatiyiṉmai pōṟ, piṇaṅku nilaiviṭṭuk kēḷāy
   maṟaiyiṉṟu piṉṉamaṟak, kuṇaṅkuṟi yiṉṟiyirukkumāṉ māveṉṟu kūṟiṭumē.''
   e-m, "cēruñ cukamporu ḷeṉṟaṉai tukkañ ceṟiyumpoḻu, tāruñ cukatukki yāki
   yiṭunilai yaṉṟimaṟai, tēru nirati cayāṉanta mēcitai vaṟṟa poruḷ, kūru
   nilaiyai yaṟiyā raḻicukaṅ koḷḷu vatē." e - m, maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ
   kāṇka. (29)
   ------------
   teḷivu yirkkaraṉ viḷakkutal, mayakkavaṉ
               ṟirōpavik kutaṟēkam
       viḷivai yuṟṟalcaṅ kāramiṅ kitākita
               mēvutaṟititōṟṟa
       muḷaci ruṭṭiyē lampainō taliṉuṉai
               yumpiṟaraiyunāṭit
       taḷarva tummakiḻ vatumaṭain tuḷḷamē
               campuvai maṟantāyē. (30)

   teḷivuyirkkaraṉ viḷakkutaṉ mayakka vaṉṟirōpa vikkutal e - tu, -
   uyirkaḷuk kiyātōr muṉṉilaiyāl teḷivu varumāyiṉum aḵtucivaṉ aṉukkirakam
   paṇṇutal, avaikaḷukku yātōr muṉṉilaiyāl mayakkam varumāyiṉum aḵtu avaṉ
   tirōpāvañ ceykutal,
   tēkam viḷivai yuṟṟal caṅkāram e - tu, - tēkanācattai yaṭaital yātōr
   muṉṉilaiyāl varumāyiṉum aḵtu avaṉatu caṅkāram,
   iṅkitākita mēvuta ṟiti e - tu, - cukatukkaṅkaḷaip porunta ivviṭattu
   yātōr muṉṉilaiyāl varum māyiṉum aḵtu avaṉatu titi,
   tōṟṟamuḷa ciruṭṭiyēl e - tu, - uṟpatti yātōr muṉṉilaiyāl varumāyiṉum
   aḵtu avaṉukkuḷḷa ciruṣṭi, iṅṅaṉaṅ kūṟiya muṟaiyē caṭacittukka ḷellām
   iruviṉaikkīṭāka naṭattum avaṉatu pañcakirutti yattiṉpaṭiyē
   naṭakkumāṉāl,
   ampai nōtali ṉuṉaiyum piṟaraiyu nāṭit taḷarvatum makiḻvatu
   maṭaintuḷḷamē campuvai maṟantāyē e - tu, - avaṉ ceyyum
   pañcakiruttiyaṅkaḷai nāṭātu eytavaṉirukka ampai nōvatupōl yāṉ ceytēṉ
   piṟar ceytāreṉṟu uṉṉaiyum piṟaraiyuṅ karutik koṇṭu tuṉpam vantateṉṟu
   vāṭṭamuñ cukam vanta teṉṟu pūrippum aṭaintu neñcamē civaṉatu
   tiruvaṭiyai maṟantāy aḵtu eṉṉai yeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   ampai nōtali ṉeṉavē eytavaṉeṉpatu varuvikkappaṭṭatu. avaṉ avaḷ atu
   veṉṉum mūṉṟum piṟar eṉpataṉuḷ aṭaṅkumātaliṟ piṟar eṉappaṭṭatu.
   kaṭaṟṟiraipōṟ cukatukkam ōyviṉṟi varutalāl avaṟṟaic campāvaṉai paṇṇātu
   vēṟu pirittup pāvippōrkku avaimaya mātalē yaṉṟit tiruvaṭiyai
   niṉaikkakkūṭā maiyiṟ campuvai maṟantāyē yeṉṟu kūṟappaṭṭatu ippañca
   kiruttiyaṅkaḷuḷ uyiriṭattu anukkirakamum tirōpāvamum, uṭampiṉiṭattuc
   caṅkāramun titiyuñ ciruṣṭiyum, varumāṟum, anukkirakattilum intat
   titiyiluñ ciruṣṭiyilum iṉpamum, tirōpāvattiluñ caṅkārattilum akitat
   titiyilun tuṉpamum, varumāṟum kāṇka. itaṟku utāraṇam : tiruvācakam.
   "nāyiṟ kaṭaiyā nāyēṉai nayantu nīyē yāṭkoṇ ṭāy, māyap piṟaviyuṉ vacamē
   vaittiṭṭirukku matuvaṉṟi, yāyak kaṭavēṉāṉōtā ṉeṉṉatōviṅ katikāraṅ,
   kāyat tiṭuvā yuṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻ vaippāy kaṇṇutalē.'' maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. ippāṭṭāṟ civaṉatu pañcakiruttiyattai nāṭi
   iruviṉaiyum nīṅkutaṟku upāyaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. (30)
   ------------
   maṟaitta lunniṉaittaluñceyu māṇava
               māyainiṉ ṟavaitammait
       tuṟatta lēyirāp pakalakal vīṭeṉac
               colvarat tuṟaveytak
       kuṟittu ṭiṟpara pattiñā ṉattiṉāṟ
               kūṭumaṟṟavai neñcē
       niṟatta pattinañ ceyalaṟi ṉāmaṟi
               ṉiṉṟamaṟ ṟoṉṟāmē. (31)

   maṟaittalun niṉaittaluñ ceyu māṇavamāyai niṉṟavai tammait tuṟattalē
   yirāppakalakal vīṭeṉac colvar e - tu, - namatuḷḷē ekkālamum niṉṟu
   kēvalamāy maṟaittalaiyuñ cakalamāy niṉaittalaiyuñ ceyyā niṟkum
   avaikaḷukkuk kāraṇamākiya āṇavamum māyaiyum, avviraṇṭaiyum nīttalē
   iravum pakalum nīṅkiya vīṭeṉṟu periyōrkaḷ colluvārkaḷeṉṟu vivēkaṅkūṟa,
   ataṟku ivvāṇavamum māyaiyun tuṟattaṟku upāyam eṅṅaṉameṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   attuṟaveytak kuṟittiṭiṟ parapatti ñāṉattiṉāṟ kūṭum e - tu, - ataṟku
   attuṟaviṉai nī aṭaiyak karutiṉaiyāyiṟ parapatti parañāṉattiṉāl attuṟavu
   kai
   kūṭum,
   maṟṟavai neñcē niṟatta patti nañceyalaṟi ṉāmaṟi ṉiṉṟa maṟṟoṉṟāmē e -
   tu, - neñcamē antap parapatti parañāṉaṅkaḷ yāvaiyeṉiṉ civaṉ ceyalai
   nāṭi namatuceyal aṟumāyiṉ atuvē viḷaṅkā niṉṟa parapatti;
   ipparapattiyiṉāṟ namatu ceyalaṟṟōmeṉṟu karutum pōtam aṟumāyiṉ mēṟ
   collappaṭṭa parañāṉamā meṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   taṟceyal ataṟku mēṟ patti yillāmaiyālum taṟpōtu maṟutaṟkumēl
   ñāṉamillāmaiyālum parapatti yeṉṟum parañāṉa meṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku
   utāraṇam : kantaralaṅkāram. "arāppuṉai vēṇiyaṉ cēyaruḷ vēṇṭu maviḻnta
   vaṉpāṟ, kurāppuṉai taṇṭaiyan tāṭoḻal vēṇṭuṅkoṭiya vaivar, parāk
   kaṟalvēṇṭu maṉamum pataippaṟal vēṇṭumeṉṟā, lirāppaka laṟṟa viṭattē
   yirukkai yeḷitallavē.'' e - m, tiruvācakam. "pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ
   kāṇka.'' e-m, tiruvammāṉai. ''taṟpōtu maṟṟiṭan taṟpara mammāṉai ." e -
   m,maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. ippāṭṭāl āṇavamum māyaiyum nīṅkutaṟku
   upāyaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. (31)
   ------------
   oṉṟu nañceya lillai neñ cēyiva
               ṇōrmaya lataṉālē
       ceṉṟu ceṉṟuvem pavakkaṭaṉ mūḻkiṉañ
               ceṟimaya lēteṉṉa
       naṉṟu nīviṉā viṉaiyiru viṉaiyaiyu
               nāṉceytē ṉeṉumāṉa
       meṉṟaṟintiṭī toṉṟaiyum māṟṟiṉai
               yeṉiṉuṉak kiṇaiyārē. (32)

   oṉṟu nañceyalillai neñcē e - tu, -- neñcamē uṇmaiyākap pārkkumiṭattuc
   civaṉ ceyalē yaṉṟi namatu ceyaloṉṟāyiṉum iṉṟeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku
   namakkuc ceyaliṉṟeṉpataṟku ētuveṉṉai yeṉṟu maṉaṅkēṭpa, namakku āṇava
   maṟaippāṟ cutantara vaṟivu iṉmaiyālum karuvikaḷ caṭamākaiyālum
   nammaiyuṅ karuvikaḷaiyuṅ kūṭṭit taṟcutantara vaṟiviṉai yuṭaiya civaṉ
   taṉatu aruḷāl iyakka yām iyaṅkutaliṉ emakkuc ceyaliṉṟeṉṟu vivēkaṅkūṟa,
   ataṟku iṅṅaṉañ ceyalaṟṟiruppa eḻuvakaip piṟavikaḷum emakku vantatu
   eṉṉai eṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   iva ṇōr maya lataṉālē ceṉṟu ceṉṟu vempak kaṭaṉ mūḻkiṉam e - tu, ataṟku
   ivviṭattu ōr mayakkattiṉālē pōyp pōyk koṭiya piṟaviyākiya tukka
   cākarattil mūḻkiṉēm yāmeṉṟu vivēkaṅkūṟa,
   ceṟi maya lēteṉṉa e - tu, - ataṟku ōr mayakkattālē piṟaviccākarattil
   mūḻkiṉōmeṉṟu kūṟiṉīr; iṅṅaṉam poruntiya mayakkamāva tiyāteṉṟu maṉaṅ
   kēṭpa,
   naṉṟu nī viṉāviṉai yiruviṉaiyaiyu nāṉ ceytē ṉeṉu māṉameṉ ṟaṟintiṭu e -
   tu, - ataṟku nī naṉṟu viṉāviṉai; naṉṟu tītākiya viruviṉaikaḷaiyum nāṉ
   ceytēṉ piṟar ceytāreṉṟu karutum uṉatu apimāṉamē ammayakkameṉṟu
   aṟintiṭuti yeṉṟu vivēkaṅ kūṟa ataṟku anta apimāṉantāṉ yāteṉṟu
   maṉaṅkēṭpa, ataṟku nī piṟarkku naṉṟu tītu ceytaviṭattum piṟaruṉakku
   avaikaḷaic ceytaviṭattum nī ceyta tītiṉaiyum piṟar ceyta naṉkiṉaiyuñ
   civaṉ ceyvittāṉeṉṟu kūṟi nī ceyta nāṉkiṉaiyum piṟar ceyta tītiṉaiyum
   nāṉ ceytēṉ piṟar ceytāreṉṟu apimāṉittu viruppu veṟuppu aṭaintaṉai
   yākaliṉ nī ceyta tītum piṟar ceyta naṉkum muṉṉarc civaṉ ceyaleṉṟu
   kūṟiyatum umatu apimāṉamē yāyiṟṟu,
   ītoṉṟaiyu māṟṟiṉai yeṉi ṉuṉak kiṇaiyārē e - tu, - uṉatu aputti
   pūrvakamāy vanta tītiṉaiyum putti pūrvakamāy vanta naṉkiṉaiyum piṟarāl
   uṉakku vanta nāṉku tītiṉaiyum civaṉ ceyalāy nāṭi nāṉ piṟar eṉṟu
   karutukiṟa apimāṉamākiya itu oṉṟaiyum nīkkiṉai yāṉāl uṉakku uvamai
   yāvareṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   nāṉ ceytēṉ eṉpataṉālē piṟar ceytāreṉpatu varuvikkappaṭṭatu. itaṟku
   utāraṇam : kuṟuntiraṭṭu. "tāṉalā toṉṟu taṉṉait tāṉeṉak karutik koṇṭē,
   yāṉelāñ ceytē ṉeṉṉu ñāṉamaññāṉa mattā, līṉamām viṉaiyiraṇṭā
   miruviṉaiyāluṭampā mūṉamā muṭampā lūḻā mūḻiṉā lākā tuṇṭō ." maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. ippāṭṭāl nām piṟar eṉṟu karutum apimāṉam īteṉṟu
   aṟivittavāṟu kāṇka. (32)
   ------------
   aputti pūrvakamāyc ceyta tītiṉaiyum putti pūrvakamāyc ceyta nāṉkiṉaiyum
   piṟar ceyta naṉkiṉaiyum civaṉ ceyalākak kāṇkiṉṟēṉ; piṟar ceyta tītiṉai
   iṅṅaṉaṅ kāṇakkūṭāteṉṟa maṉattaip pārttu mēṟkūṟukiṉṟatu. -
   iṇaiyiṉ ñāṉapūraṇaṉmuḻu tuṇarntamait
               tiṭṭavāṟalatiṅkē
       yaṇaivu ṟātoru tītemak kavaṉṟari
               ṉārtaṭuppavarneñcē
       paṇaiko ṭāvara māṉamiṉmaiyiṉurup
               paṟṟiniṉ ṟilakolalō
       vuṇaivu ṟātuṭaṟ kāvalkai viṭutiyū
               ḻuḷḷavā viṭāteṉṟē. (33)

   iṇaiyiṉ ñāṉapūraṇaṉ muḻu tuṇarn tamaittiṭṭavāṟala tiṅkē yaṇaivuṟā
   torutī temakku e - tu, - camāṉamiṉmaiyiṉaiyum iyaṟkai ñāṉattiṉaiyum
   uṭaiya paripūraṇaṉākiya civaṉ nāṉ ceyta viṉaika ḷellāvaṟṟaiyum
   oruṅkuṇarntu avviṉaikaḷuḷ iṉṉa kālattil iṉṉa viṉaiyai aṉupavikkap
   paṇṇuvateṉṟu vakuttut tantavāṟallatu ivviṭattup piṟaroruvarāl namakku
   ōrtītu vantaṭaiyāteṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟkuc ciruṣṭi mutaliya ceyyum
   piramaṉ mutaliya kaṭavuḷarāṟṟāṉ emakku ōr tītu uṟātō veṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   acciva ṉiyāvarkku mikkāṉākaliṉ avaṉaiyaṉṟi ivarāl orutītu ceyyakkūṭātu,
   aṅṅaṉam mikkāṉāyiṉum avaṉaṟiyātu ivarāl tītu ceyyakkūṭātō veṉṉiṉ
   iyaṟkai ñāṉattai yuṭaiyaṉākaliṉ accivaṉ aṟiyātu ivarāṟ ceyyak kūṭātu;
   avaṉaṟiyātu ivarāl ceyyakkūṭātāyiṉum ivar tītu ceyyumiṭattu avaṉ vantu
   taṭuppāṉōveṉṉiṟ paripūraṇaṉākaliṉ avaṉaiviṭa iva riruttaṟkuñ ceytaṟkum
   iṭamēyillai, āṉāl accivaṉaiyē yupācaṉai paṇṇit tītuṟātu
   taṭuttukkoḷvēṉeṉiṉ ciruṣṭi toṭaṅki vīṭu aṭaivikku maḷavum viṉaikaḷai
   yellām oruṅkuṇarntu amaittatākaliṉ avaṉai upācittālum ataṉait
   taṭukkakkūṭātu,
   avaṉ tari ṉār taṭuppavar neñcē e - tu, - ākaliṉ iṇaiyiṉ ñāṉa
   pūraṇaṉākiya civaṉē tīviṉaik kīṭāka emakku oru tītu taruvāṉeṉiṉ ataṉai
   yāvar nīkkik koḷvār nī colluti neñcamē yeṉṟu vivēkaṅ kūṟa, ataṟku nīr
   kūṟiyatu uṇmai,iṅṅaṉam aṟintālum tēkattōṭu oṟṟumaiyā yiruttaliṉ itaṉkaṇ
   apimāṉattai viṭuttal eṅṅaṉameṉṟu maṉaṅ kēṭpa,
   paṇai koṭāvara māṉa miṉmaiyi ṉuruppaṟṟi niṉṟila kollō e - tu, - kōṭukaḷ
   tāṅkāniṉṟa tāvaravuyirkaḷ tamatu uṭampukaḷmēl apimāṉamiṉṟi irukkavum
   paḻaviṉaip paṭiyē avvuṭampukaḷōṭum kūṭi niṉṟilavō,
   uṇaivuṟā tuṭaṟ kāval kaiviṭuti rūḻuḷḷavā viṭā teṉṟē e - tu, - atupōla
   nīyum uḷḷam melivuṟātu uḷḷapaṭiyē paḻaviṉai varutalaṉṟi viṭāteṉṟu
   aṟintu uṭampiṉaip pātukāttal kaiviṭuvāyeṉṟu vivēkam kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   iṇaiyileṉpatai yāvarkku mikkāṉeṉṟu koḷka : muḻutuṇarn tamaittiṭṭavā
   ṟeṉpataṟku utāraṇam. civapōkacāram "amaitta viṉaikkīṭā vaṉutiṉamuñ
   ceyva, timaippoḻutum vīṇceyaloṉ ṟillai - yumaikkuriyō, ṉellāmaṟintē
   yiyaṟṟuvatun taṉṉaṭimai, vallār tamakkuṇarttu vāṉ." uṭaṟkāval
   kaiviṭṭiruppā yeṉpataṟku utāraṇam : tēvāram. tēṉaik kāval koṇṭu viṇṭa
   koṉṟaic ceḻun tārāy, vāṉaik kāval koṇṭu niṉṟā raṟiyā neṟi yāṉē, yāṉaik
   kāvi laraṉē paraṉē yaṇṇāmalai yāṉē, yūṉaik kāval kaiviṭ ṭuṉṉai yukappā
   ruṇar vārē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (33)
   ------------
   iṉṉu maṉattiṉai yuṭaṉpaṭuttit tēkāpimāṉam viṭal vēṇṭu meṉṟu mēṟ
   kūṟukiṉṟatu.
   eṉṟum vīṭaṭain tavariṟu mākkayā
               ṉiṟappaiviṭ ṭakalāma
       ṉiṉṟu tāṉṟalai cāykkavō neñcamē
               niṉaittuṇai yākkoṇṭu
       naṉṟu nīyitaṟ keṉceykēṉ cāvaṉō
               nāṉeṉa lilaiyāṉā
       loṉṟu ceymalak kuṭiliti lavāvai nīk
               kumāpati tarumvīṭē. (34)

   eṉṟum vīṭaṭaintavariṟumākka yāṉiṟappaiviṭṭa kalāma ṉiṉṟu tāṉ
   ṟalaicāykkavō neñcamē niṉait tuṇaiyāk koṇṭum e - tu, - vīṭṭiṉai
   aṭaintavar ekkālamum iṟumāntukoṇ ṭirukka yāṉ ekkāla m inta iṟappiṉai
   viṭṭu nīṅkātu niṉṟu talaivaḷaikkavō, yātōr kāriyam niṉaittālum ataṉai
   eṉakkuk kaivacamākkukiṉṟa neñcamē niṉṉait tuṇaiyākap peṟṟumeṉṟu
   vivēkaṅkūṟa, ataṟku niṉṉait tuṇaiyākak koṇṭum yāṉ ṟalaicāykkavō veṉṟu
   niyāya niṣṭūraṅ kūṟiṉīr, umakku eṉṉālāṅ kāriyam yāteṉṟu uḷveṟuppōṭu
   maṉaṅkūṟa,
   naṉṟu nī yitaṟkeṉ ceykēṉ cāvaṉō nāṉeṉal e - tu, - nallatu nīr iṅṅaṉañ
   collum itaṟku eṉṉai ceykēṉ yāṉṟāṉ cāvaṉōveṉṟu nī collaṟka,
   ilaiyāṉā loṉṟu cey e - tu, - uṭampiṉ mēl apimāṉam oruṅkē kaiviṭutal
   kūṭātāyiṉum ōr kāriyañ ceykuti nī yeṉṟu vivēkaṅkūṟa, ataṟku akkāriyam
   yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   malakkuṭiliti lavāvai nīkkumāpati tarumvīṭē e - tu, - ataṟku
   malaniṟainta kuṭicaiyākiya ivvuṭampiṉkaṇ vaitta ācaiyai viṭṭu nīṅkuti,
   itu ceytiyēl umaikkuppatiyākiya civaṉ emakku vīṭṭiṉait tāṉē taruvāṉeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   vīṭu ūrttuva mukamum piṟappu atōmukamum ākaliṉ iṟumākka veṉṟum
   talaicāykka veṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. uṭampiṉ mēl avā nīṅkiṉa aṟivu
   tiruvaṭiyai nāṭum, aṅṅaṉam nāṭum pōtu civaṉ vīṭu koṭuttal cittamākaliṉ,
   umāpati tarum vīṭeṉṟu kūṟappaṭṭatu. vīṭaṭaintava riṟumākka veṉpataṟku
   utāraṇam : tirunāvukkaraiyar. ''iṟumān tiruppaṉ kolō vīcaṉ palkaṇat
   teṇṇappaṭṭuc,ciṟumā ṉēntitaṉ cēvaṭikkīḻc ceṉṟaṅ kiṟumān
   tiruppaṉkolō.''kuṭi litilavāvai nīkkeṉpataṟku utāraṇam :
   tiruvaḷḷuvanāyaṉār. 'maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka, luṟṟārk
   kuṭampu mikai ." maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (34)
   ------------
   tēka pōkaṅkaḷil avāviṉ ṟi yiruttaṟku upāyam mēṟ kūṟukiṉṟatu.
   vīṭu kūṭṭuvāṉ kuṟittatiṉimittamā
               vimalaṉī taliṉampāṟ
       kūṭumāyaiyai yeṉatiyā ṉeṉaveṇik
               koḷvateṉ payamācai
       nāṭu pōḻtivai cuḻuttiyiṟ purantava
               ṉevaṉavaṉaṉavāti
       yūṭu mūḻvaḻi purappaṉeṉ ṟuḷḷamē
               yuṭalkaiviṭ ṭiruppāyē. (35)

   vīṭu kūṭṭuvāṉ kuṟittati ṉimittamā vimalaṉītali ṉampāṟ kūṭu māyaiyai ē -
   tu, - āṇavattāṉ maṟai paṭṭirunta emmai emakku ivviruḷai nīkki
   vīṭṭiṉpattait taral vēṇṭumeṉ ṟiyāṅ kēḷātirukkavum taṉatu kāruṇiyattāl
   eṭuttu vīṭṭiṉai aṭaivittaṟ poruṭṭut tiruvuḷattaṭaittu avvīṭu aṭaitaṟku
   ētuvāka nirumalaṉākiya civaṉ māyaiyil taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik
   koṭuttaliṉ ataṉāl nammiṭattu vantu poruntu māyā kāriyaṅkaḷai,
   eṉa tiyāṉeṉa veṇik koḷvateṉ payamācai e - tu, - taṉukaraṇaṅkaḷai yāṉ
   eṉavum puvaṉa pōkaṅkaḷai eṉatu eṉavum karutikkoṇṭu ittēka pōkaṅkaḷ
   nīṅkumeṉṟu payamum ivai yirukkavēṇṭumeṉṟu ācaiyum nī uṭkoḷvatu eṉṉai,
   nāṭupōḻ tivai cuḻuttiyiṟ purantavaṉevaṉavaṉaṉa vātiyūṭu mūḻvaḻi
   purappaṉeṉ ṟuḷḷamē yuṭalkaiviṭ ṭiruppāyē e - tu, - uṇmaiyāka
   vicārikkuṅkālaiyil ittēka pōkaṅkaḷai nī apimāṉiyātirukkavuñ cuḻuttikkaṇ
   ivaṟṟaip pātukātta viṟaivaṉevaṉ avviṟaivaṉē yāṉ eṉatu eṉṟu uṉṉāl
   apimāṉikkappaṭṭa naṉavu kaṉavukaḷuḷḷum ūḻviṉaippaṭiyē pātukāppaṉeṉṟu
   aṟintu neñcamē uṭalaip pātukāttal kaiviṭṭiruttiyeṉṟu vivēkaṅkūṟiṟṟu, e
   - ṟu.
   māyai eṉpatu kāraṇavāku peyar. maṉam apimāṉiyāta cuḻuttiyil iṟaivaṉ
   kāttal iyalpātaliṉālum taṉuvātikaḷai māyaiyiṟ kāriyappaṭuttit
   tantatuṉālum, ivai nāṉkum avviṟaivaṉatu uṭaimai yeṉṟu aṟika, itaṟku
   utāraṇam : tirunāvukkaraiyar. " naṅka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ,
   ṟeṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ, ṟaṉka ṭaṉṉaṭi yēṉaiyun tāṅkuta,
   leṉkaṭaṉpaṇi ceytu kiṭappatē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (35)
   ------------
   tēkapōkaṅkaḷai iṟaivaṉ kāttal iyalpātaliṉ yāṉ avaṟṟai apimāṉiyātu
   irukkiṉṟē ṉeṉṟu kūṟiya maṉattaip pārttu nī iṅṅaṉañ colvataṉṟic
   coṉṉapaṭi nillāyeṉṟu mēṟkūṟukiṉṟatu.
   iruppai nāṭoṟu neñcamē cukācuka
               metuvaru matuvēyāyp
       poruppuvillitāḷ viruppamevviṉaiyiṉaip
               pucikkuñāṉ ṟaṭaivāyō
       karuppai yuṟṟutit taṟakkumi ḻiyiṉaḻi
               kāyamī tuḷapōḻtē
       kuruppi rāṉṟiruk kaḻaṟ mey yaṉpunī
               koḷḷaṟeḷ ḷimaiyāmē. (36)

   iruppai nāṭoṟu neñcamē cukācuka metuvaru matuvēyāyp poruppu villitāḷ
   viruppa mevviṉai yiṉaip pucikku ñāṉ ṟaṭaivāyō e - tu, - ekkālamum
   neñcamē nī cukatukkaṅkaḷuḷ etuvoṉṟu vantaṭukkumō atutāṉē vaṭivāki
   yirukkiṉṟāy; ittēkam irukkumaḷavum avviruviṉaikaḷum vārātanāḷ iṉṟātaliṉ
   ivviṉaikaḷai aruntu nāḷiṉṟi iṉi entaviṉaiyai aruntunāḷiṟ
   kuṉṟavilliyākiya civaṉatu tiruvaṭikkaṇ viruppattai aṭaivāyō,
   karuppaiyuṟ ṟutittaṟaṟ kumiḻiyi ṉaḻikāya mītuḷapōḻtē kuruppirāṉ
   tirukkaḻaṟku meyyaṉpu nī koḷḷa ṟeḷḷimaiyāmē e - tu, - mātāviṉatu
   karuppācayattiṉkaṇ viṉaikkīṭāy vantu porunti ataṉkaṭ pattut
   tiṅkaḷiruntu pūmikkaṇṇē tōṉṟi nīrkkumiḻi pōṉṟu viraivil aḻiyum
   intakkāyam irukkumpōtutāṉē mikaviraintu namatu ācāriyaṉākiya
   karuttaṉatu tiruvaṭikku meyppatti maṉatuṭkoḷḷutal mayakkamaṟat teḷinta
   taṉmaiyāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu . e - ṟu.
   camuttirasnāṉam paṇṇat toṭaṅkiṉōṉ alaikaḷai nāṭātu mūḻkit taṉatu virata
   muṭittal pōlat tiruvaṭiyai aṭaiyat toṭaṅkiṉōṉ iruviṉaikaḷai nāṭātu
   attiruvaṭiyai aṭaitalaiyē viratamākak koḷḷal vēṇṭumeṉṟaṟku evviṉaiyaip
   pucikkum ñāṉṟaṭaivāyō veṉṟum, kurupattiyuṭaiyōrkku vīṭu eḷitiṟ
   kūṭumākaliṉ meyyaṉpukoḷḷa ṟeḷḷimai yeṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku utāraṇam
   : poṉvaṇṇattantāti. "toṭaṅkiya vāḻkkaiyai vāḷā tuṟappar tuṟantavarē,
   yaṭaṅkiya vēṭkai yaraṉpā lilaraṟu kāṟpaṟavai, muṭaṅkiya ceñcaṭai
   mukkaṇa ṉārkkaṉṟi yiṅkumaṉṟik,kiṭaṅkiṉuṭ paṭṭa karāvaṉai yārpala
   kēvalarē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (36)
   ------------
   āmai yāruṟup paintaiyu mōrmeyu
               ḷaṭakkaliṟ pulaṉaintun
       tīmai cērviṭa yaṅkaḷiṟ celātamait
               tuḷḷamē civaipāka
       cōma cēkaraṉ caraṇamē caraṇeṉat
               toḻutuniṉ ṟaḻutaṉṉō
       ṉāma nāviṉāṟ cepittilai yavattilē
               nāḷelāṅ kaḻittāyē. (37)

   āmai yāruṟup paintaiyu mōrmeyu ḷaṭakkaliṟ pulaṉaintun tīmaicēr
   viṭayaṅkaḷiṟ celātamaittu e - tu, - āmaiyāṉatu taṉatu ariya aintu
   aṅkattiṉaiyum tīmai varumiṭattut taṉatu ōruṭampiṉ kaṇ aṭakkik koḷḷutal
   pōlap pañcēntiriyaṅkaḷaiyum pāvaṅkaḷukku ētuvāy varukiṉṟa viṣayaṅkaḷiṟ
   pōkavoṭṭātu vivēkattāl uḷḷaṭakki,
   uḷḷamē civaipāka cōmacēkaraṉ caraṇamē caraṇeṉat toḻutu niṉ ṟaḻutaṉṉō
   ṉāma nāviṉāṟ cepittilai yavattilē nāḷelāṅ kaḻittāyē e - tu, - neñcamē
   keḷariyaip pākattilēvaitta cantira cūṭaṉākiya civaṉatu tiruvaṭikaḷē
   aṭaikkalameṉa vaṇaṅki niṉṟu attiruvaṭikaḷai aṉpāl niṉaintu uruki aḻutu
   avaṉatu tirunāmamākiya ainteḻuttiṉaiyum nāviṉāl iṭaiviṭātu
   cepittāyillai; mittaiyākiya tēkapōkaṅkaḷaik karuti avattoḻilālē
   vāḻnāḷellām vīṇāḷākak kaḻittaṉai itu eṉṉai yeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e -
   ṟu.
   avameṉpatu toḻiliṉ mēl niṉṟatu. āmaiyāruṟup paintaiyu meṉpataṟku
   utāraṇam : tiruvaruṭpayaṉ. ''pulaṉaṭakkit tammutaṟkaṭ pukkuṟuvār pōtār,
   talanaṭakku māmai taka.'' nāviṉāṟ cepittilai eṉpataṟku utāraṇam :
   aruṇakiriyantāti. "parakatikku vittāmuṉ pañcāk karattaip parapparappa
   veṇṇāta pāva- narakap, piṟappiṟku mīṭāp piṟantaruṇai yīcā,viṟappiṟku
   yīṭāyi ṉēṉ." maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (37)
   ------------
   tāyu mākiyeṉ ṟantaiyāy vantutā
               ṭarucivap pirakācaṉ
       ṟūya poṉṉaruḷ vēṇṭilai yīṇṭuniṉ
               ṟuṇivirun tamaiyeṉṉō
       kāya māyameṉ ṟaṟintumā tarkaṭaru
               kalavivēṇ ṭiṉaiyeṉṟāṟ
       ṟīyai nīmika neñcamē itaṟkiyāṉ
               ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉē. (38)

   tāyumāki yeṉ ṟantaiyāy vantu tāṭaru civappirakācaṉ ṟūya poṉṉaruḷ
   vēṇṭilai yīṇṭuniṉ ṟuṇi viruntamai yeṉṉō e - tu, - mātāvumākip
   pitāvumāki eḻuntaruḷivantu tiruvaṭikaḷai eḷitilē tanta civappirakāca
   ṉeṉṉum nāmatēyattaiyuṭaiya ācāriyaṉatu nirmalamākiya poṉ pōṉṟa
   kirupaiyai virumpukiṉṟilai; ivviṭattu niṉ karuttu irunta taṉmai yeṉ
   kolō yāṉ aṟikilēṉ,
   kāyamāya meṉṟaṟintu mātarka ṭarukalavi vēṇṭiṉai yeṉṟāṟ ṟīyai nī mika
   neñcamē yitaṟki yāṉ ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉē e - tu, - tēkam anittiya meṉṟu
   aṟintum mātarkaḷāl uṇṭākiya kūṭṭuṟaviṉai virumpiṉai yeṉṟāl neñcamē nī
   mikavum pāviyāyiṉai ; yāṉ eṉṉa kūṟiṉuṅ kēṭṭilaiyākaliṉ itaṟkiyāṉ
   ceyvatu ōrupāyamum aṟiyē ṉeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e-ṟu.
   tāṭarutal - tiruvaṭi tīkṣai . tāyumāki yeṉpataṟku utāraṇam:
   tattuvarāyar. "tantaitā yāvāṉuñ cārkatiyiṅ kāvāṉu, mantamilā viṉpanamak
   kāvāṉu - mentamuyira, tāṉāku vāṉuñ caraṇāku vāṉumaruṭ, kōṉākuvāṉuṅ
   kuru.'' ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉē yeṉpataṟku utāraṇam : tiruvācakam. ''āṭu
   kiṉṟilai kūttu ṭaiyāṉkaḻaṟ kaṉpilai yeṉpurukip, pāṭu kiṉṟilai
   pataippatuñ ceykilai paṇikilai pātamalar,cūṭu kiṉṟilai
   cūṭṭukiṉṟatumilai tuṇaiyili piṇaneñcē,tēṭukiṉṟilai teruvutō ṟalaṟilai
   ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. ( 38 )
   ------------
   ēṉai nūl pala vōtiṉai yōtavaṟ
               ṟiṟaiyaruḷaṭaiyātārk
       kūṉavempava moḻippataṟ kuḷḷamē
               yupāyamvē ṟilaiyāṉā
       lāṉai yīruri pōrttaveṉ ṟampirā
               ṉaruḷ virain taṭaiyātē
       tāṉi nāṇmiṉār pōtanī viyantatu
               tappalāṟ caturaṉṟē. (39)

   ēṉai nūlpala vōtiṉai e - tu, - ñāṉa cāttiraṅka ḷaṉṟip pala camaya
   cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟuṇarntāy,
   ōtavaṟ ṟiṟaiyaruḷaṭaiyātārk kūṉavempava moḻippataṟ kuḷḷamē yupāyam
   vēṟilaiyāṉāl e - tu, - nī kaṟṟaṟinta annūlkaḷiṉ karuttellām iṟaivaṉatu
   tiruvaruḷaip peṟātārkku iḻivu poruntiya koṭiya piṟaviyai nīṅkutaṟku
   upāyam vēṟoṉṟum illaiyeṉa neñcamē ōtumāṉāl,
   āṉaiyīruri pōrtta veṉṟampirā ṉaruḷ virain taṭaiyātētā ṉināṇ miṉār pōka
   nīviyantatu tappalāṟ caturaṉṟē e - tu, - yāṉaiyiṉatu kuḷircci poruntiya
   uriyaip pōrtta eṉatu karuttaṉākiya civaṉatu tiruvaruḷaic cīkkirattil
   aṭaitaṟku ētuvāyavaṟṟaic ceytu aṭaiyātu inneṭuṅkālamum miṉpōlum
   iṭaiyiṉaiyuṭaiyār pōkattai nī iṉpa meṉṟu aticayittatu tavaṟēyaṉṟi
   naṉmaiyaṉṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e - ṟu.
   ilai yeṉpataṉōṭu ōteṉpataṉaik kūṭṭimuṭikka. eṉaveṉpatu eñci niṉṟatu.
   tāṉ eṉpatu acainilai. itaṟku utāraṇam : kantaraṉupūti. "ātā ramilē ṉaru
   ḷaip peṟavē, nītā ṉorucaṟṟuniṉain tilaiyē, vētā kamañā ṉaviṉō
   tamaṉō,tītā curalō kacikā maṇi yē," eṉṟum, tiruvaḷḷuvanāyaṉār: 'piṟavip
   peruṅ kaṭaṉīntuvar nīntā, riṟaiva ṉaṭicērā tār.'' eṉṟum maṟṟum
   varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka.
   (39)
   ------------
   caturma ṟaipporuḷākiya voruciva
               caṅkaraṟ ṟoḻutaṉpāy
       vitirvitirttumey poṭittalai naṭittilai
               viraintuceṉ ṟavaṉāṭum
       potuvai yuṟṟilai, niṟṟilai mātarpāṟ
               pōkuta ṟavirntāvā
       vetupaṭakkaṭa vāymaṭa neñcamē
               yiṉiyuṭa lakaṉṟālē . (40)

   caturmaṟaip poruḷākiya voru civacaṅkaraṟ ṟoḻu taṉpāy vitirvitirttu
   meypoṭittalai naṭittilai viraintuceṉ ṟavaṉāṭum potuvaiyuṟṟilai e - tu,
   - irukku mutaliya nāṉku vētaṅkaḷiṉatu muṭikkaṇirukku meypporuḷākiya
   civacaṅkaraṉatu tiruvaṭiyai vaṇaṅki ataṟku aṉpākit tēka naṭunaṭuṅkilai
   ; urōmañ cilirppuṟṟilai; āṉantanaṭaṉam purintāyillai; aticīkkiramāyc
   ceṉṟu avaṉ naṭaṉam puriyāniṉṟa kaṉakacapai aṭaintā yillai,
   niṟṟilai mātarpāṟ pōkuta ṟavirn tāvāvetupa ṭakkaṭavāy maṭaneñcamē yiṉi
   yuṭalakaṉṟālē e - tu, - makaḷiraiviḻaintu avarpāṟ cellutalait tavirntu
   niṉṟāyillai; āvā ! neñcamē iṉi intat tēkam nīṅkiṉāl eṉṉa pāṭupaṭak
   kaṭavaiyō? yāṉ aṟiyakilē ṉeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e-ṟu.
   āvā veṉpatu irakkak kuṟippiṉkaṇ vantatu. potuvai yuṟṟilai yeṉpatu
   ellāvuyirkkum potuvāy naṭikkum avaṉatu pañca kiruttiyaṅkaḷaip pārttilai
   yeṉṟumām. itaṟku utāraṇam : tiruvācakam "meytā ṉarumpi vitirvitirt
   tuṉvirai yārkaḻaṟ keṉ, kaitāṉ ṟalaivaittuk kaṇṇīr tatumpi vetumpi
   yuḷḷam, poytāṉ ṟṟavirn tuṉṉaip pōṟṟi cayacaya pōṟṟi yeṉṉuṅ, kaitā
   ṉekiḻa viṭēṉuṭai yāyeṉṉaik kaṇṭukoḷḷē.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka.
   (40) ------------
   ālanīḻali laṉṟoru nālvaruk
               karuneṟi yuraittāṉaik
       kāla kālaṉaic civappirakācaveṉ
               kaṇmaṇi taṉaiyuṉṉā
       tēla vārkuḻa lārmayal koṇṭu nī
               yiṅkuḻa luvatellāñ
       cāla vēpiḻai yākuneñcēcoṉēṉ
               ṟavaṟilai yeṉmēlē. (41)

   ālanīḻali laṉṟoru nālvaruk karuneṟi yuraittāṉai e - tu, - kallāla
   niḻaṟkaṇ eḻuntaruḷi yirunta kālattil oppaṟṟa caṉakar mutaliya nāṉku
   muṉivarukku yāvarkkum ariya ñāṉamārkkattiṉai upatēcittaruḷiya
   anukkiraka karttaṉai,
   kāla kālaṉai e - tu, - ellā vuyirkaḷaiyum nācampaṇṇukiṉṟa kālaṉukkuk
   kālaṉāki avaṉai nācampaṇṇiya nikkiraka karttaṉai,
   civappirakāca veṉkaṇmaṇitaṉai yuṉṉātu e - tu, - akkaruttaṉṟāṉē aruḷē
   tirumēṉiyākak koṇṭu eḻuntaruḷi vantu civappirakāca ṉeṉṉum nāmatēyattaik
   koṇṭa eṉ kaṇṇiṉ kaṇmaṇi yāṭupāvai pōṉṟa ācāriyaṉai vīṭṭiṉpattai aṭaiyum
   poruṭṭu iṭaiyaṟātu aṉpōṭuṅkūṭi niṉaiyātu.
   ēlavār kuḻalār mayal koṇṭu nī yiṅkuḻaluva tellāñ cālavē piḻaiyāku neñcē
   coṉēṉ ṟavaṟilai yeṉ mēlē e - tu, - takaramūṭṭiya nīṇṭa
   aḷakapārattiṉaiyuṭaiya makaḷir mēl mayakkam pūṇṭu nī ippirapañcattiṟ
   cuḻaluvatellām mikavum kuṟṟamākum neñcamē yāṉ nāṉā vupāyaṅkaḷālum
   itaṉait tuṉpameṉṟu aṟivittum aṟintāyillaiyātaliṉ uṉmēṟ kuṟṟamēyaṉṟi
   eṉmēṟ kuṟṟamiṉ ṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu,e - ṟu.
   kaṇmaṇi tītu itu naṉṟu itu eṉṟu aṟivittal pōlap piṟapput tuṉpameṉṟum
   vīṭu iṉpameṉṟum aṟivittaliṟ kaṇmaṇiyeṉṟu kūṟappaṭṭatu. itaṟku utāraṇam
   : tiruvācakam. ''vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭ, ṭāḻkiṉṟā
   yāḻāmaṟ kāppāṉai yēttātē, cūḻkiṉṟāy kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum,
   vīḻkiṉṟāy nī yavalak kaṭalāya veḷḷattē.'' eṉṟum, civāṉantamālai.
   "vīṭoḻiyap pēṟillai yeṉṟeṉṟum vētaṅka, ṇāṭiyaṟaiyum poruḷai ñāṉakuru -
   nīṭumaruṭ, kaṇṇālē coṉṉa karuṇaip pirāṉṟaṉai nā, ṉeṇṇātē yuṇṭiruppa
   teṉ." eṉ ṟum, maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (41)
   ------------
   eṉṉai kaṇṭunī mātarār vaṭivam
               ticcaivait tuḻalkiṉṟāy
       poṉṉai yuntukilaiyumpirit tiṭiṉveṟum
               puḻumalak kūṭallāṟ
       piṉṉai yuṇṭukol kaṇṭunī mayaṅkutal
               pirānticaṅkaraṉpātan
       taṉṉai nāṭuti neñcamē paracukō
               tatiyuṟap peṟalāmē. (42)

   eṉṉai kaṇṭu nī mātarār vaṭivamī ticcaivaittuḻalkiṉṟāy e - tu, - yātu
   cuttamirukkiṟateṉṟu kuṟittu makaḷir uṭaliṉkaṇ ācaivaittu mayaṅkic
   cuḻalā niṉṟaṉai,
   poṉṉaiyun tukilaiyum pirittiṭiṉ veṟum puḻumalak kūṭallāṟ piṉṉai
   yuṇṭukol kaṇṭu nī mayaṅkutal pirānti e - tu, - ceyaṟkaiyāl miṉukkiya
   poṉṉālākiya aṇiyiṉaiyuṅ kūṟaiyiṉaiyum vēṟu pirittu ataṉatu iyaṟkaiyaip
   pārkkumiṭattu veṟuṅkirumikaḷum malam calam kuṭar mūḷai utiram tacai
   kōḻai mutaliya malaṅkaḷum niṟaintuḷḷa oruṭampallatu piṉṉai ataṉ kaṇṇē
   yātāyiṉum oru cuttavastu uḷatō ataṉatu iyaṟkai vaṭivam aṅṅaṉamiruppac
   ceyaṟkai vaṭivattaip pārttu nī mayakkamuṟutal uṉatu maṉappiramaiyākum,
   caṅkaraṉ pātantaṉṉai nāṭuti neñcamē paracukō tatiyuṟap peṟalāmē e - tu,
   - iṉi ataṉmē lācaiyai viṭṭu nīṅkic caṅkaraṉatu tiruvaṭiyai maṟavātu
   niṉaippāy neñcamē mēlākiya iṉpa cākarattai mikavum yām aṭaiyalāmeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e - ṟu.
   poṉ eṉpatu ākupeyar. itaṟku utāraṇam : nālaṭiyār. ''kuṭaruṅ koḻuvuṅ
   kurutiyu meṉpu, toṭaru narampoṭu tōlu - miṭaiyiṭaiyē, vaitta taṭiyum
   vaḻumpumā maṟṟivaṟṟu, ḷettiṟattā ḷīrṅkōtai yāḷ.'' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ
   kāṇka. (42)
   ------------
   peṟuva teṉṉaikol cukkilaṅ kalittalāṟ
               peruntava valikuṉṟu
       muṟuva tavvaḷavōpiṉai nī virum
               puṭaṟkumā ṉiyatuṇṭā
       laṟivi yāmaṟi yāmaitōyn tu ṭaṟṟiṉ
               vataiccuka meṉāniṉṟāy
       ceṟitu neñcamē namatuciṟ cukamiṉic
               civaṉaiyā tarippāyē. (43)

   peṟuva teṉṉai kol cukkilaṅ kalittalāṟ peruntavavali kuṉṟum e - tu, -
   makaḷir kūṭṭuṟavāṟ payaṉ aṭaivatu yātu? intiriyam kaḻintu pōtalāl
   vīṭṭaiyaṭaiyum poruṭṭu nī neṭunāḷ varunticceyta tapō palamellāṅ
   kuṟaiyum,
   uṟuva tavvaḷavō piṉai nī virumpuṭaṟku māṉiya tuṇṭāl e - tu, - ataṉāl
   uṉakkuk kēṭuvaruvatu avvaḷavu tāṉō piṉṉar nī yāṉeṉṟu viḻaintuḷḷa
   uṭampiṟkum aṭaṅkiyirunta nōykaṇ mēliṭṭu ataṉāl nācamuḷḷatā meṉṟu
   vivēkaṅkūṟa, ataṟku yān tām yāvar ematu cukamāvatu yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   aṟiviyā maṟiyāmaitōyn tuṭaṟ ṟiṉavataic cukameṉā niṉṟāy e - tu, -
   ivvuṭampu caṭamākaliṉ itaṉkaṇiṉṟa caitaṉṉiyam yām; nī itaṉai aṟiyātu
   aññāṉattōṭuṅkūṭi uṭampiṉatu tiṉavaic cukameṉṟu karutā niṉṟaṉai, ivai
   cukamalla veṉṟu vivēkaṅ kūṟa, mēṟcukamāvatutāṉ yāteṉṟu maṉaṅkēṭpa,
   ceṟitu neñcamē namatu ciṟcuka miṉic civaṉai yāta rippāyē e - tu, -
   ivviṉpattiṉiyaṟkai yīteṉṟu aṟintu viṭuttu namatu aṟiviṟku aṟivāy niṉṟa
   civaṉatu tiruvaṭiyai ātarippāy neñcamē, namatu ñāṉāṉantattaip
   peṟuvāmeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu . e - ṟu.
   āl eṉpatu acainilai. itaṟku utāraṇam : tirukkaṭaikkāppu. "aruppup pōṉ
   mulai yārallal vāḻkkaimēl, viruppuc cērnilai viṭṭunal
   liṭṭamāyt,tirupput tūraṉaic cintai ceyacceyak, karuppuc cāṟṟiṉu
   maṇṇikkuṅ kāṇmiṉō.'' maṟṟum varuvaṉavaṟ ṟāṟ kāṇka. tāyumāki yeṉṉum
   pāṭṭumutalivvāṟu pāṭṭālum poruntalai viḻaitalākāteṉṟu maṟutta vāṟu
   kāṇka. (43)
   ------------
   ātarittaṉai kuḷakiru tātiya
               vaṭicilaik kūḻkāṭi
       yētu peṟṟiṭiṉumpucit tāṟpaci
               yēkaluñ camittaṟṟāṟ
       pēta maṟṟelā malamatā taluñcari
               yeṉṟiṭiṟ piṉaineñcē
       nīta rittilā tavaiviḻain tuḻalvateṉ
               ṉimalaṉai niṉaiyātē. (44)

   ātarittaṉai kuḷakiru tātiya vaṭicilai e - tu, - kiruta kuḷapāyaca
   mutaliya aṟucuvai yaṭicilkaḷaiyum nī virumpiṉai, itaṉāl eṉṉa payaṉai
   aṭaiti,
   kūḻkāṭi yētu peṟṟiṭiṉum pucittāṟ paciyēkaluñ camittaṟṟāṟ pēta maṟṟelā
   malamatātaluñ cariyeṉṟiṭiṉ e - tu, - cōṟu koṭi puṟkai mutaliya yātu
   vanta tāyiṉum aruntiṉāṟ pacipōtalum avai cīraṇittaṭaṅkiṉāl
   nāṉāvēṟupāṭellām aṟṟut turkkanta malamātaluñ cariyeṉṟāl,
   piṉai neñcē nī tarittilā tavaiviḻain tuḻalvateṉ ṉimalaṉai niṉaiyātē e -
   tu, iṅṅaṉam aṟintu piṉṉarum neñcamē nī tarittu nillātu
   accuvaiyaṭicilkaḷai virumpic cuḻaluvateṉṉai nirmalaṉākiya civaṉai
   iṭaiviṭātu karutaliṉṟi yeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e - ṟu.
   malamatātalu meṉpatil atuveṉpatu pakutipporuḷ vikuti. cariyeṉpatu
   vicēṭamiṉṟeṉpa taṟivittatu, itaṟku utāraṇam : civāṉantamālai. ''nalla
   vaṟucuvaiyu nāviṉuṉi māttiramē, mella viruviralām vēṟillai - mella,
   viruviralait tāṉkaṭakka māṭṭāta neñcē, porukaṭalait tāṉ kaṭappāy pōy.''
   maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. itaṉuḷ aruntaluṭ cuvaiviḻaita lākāteṉṟu
   maṟuttavāṟu kāṇka. (44)
   ------------
   niṉaippiṉuṅkuṟi kāṭṭiṭuṅ kōcanā
               vivaṟṟuṇē riḻaiyārai
       yiṉippai nalkumuk kaṉimuta liyavuṇa
               viṉaiyeṉi ṉivaipōlu
       muṉaippal vātaicey pakaipiṟitilaiyuṇarn
               tuḷḷamē yoḻittāyēṟ
       piṉaipparāparaṉ ṟiruvaṭi nīḻaliyām
               peṟaṟkiṭai yūṟiṉṟē. (45)

   niṉaippiṉuṅ kuṟi kāṭṭiṭuṅ kōcanā vivaṟṟu ṇēriḻaiyārai yiṉippainalku
   mukkaṉi mutaliya vuṇaviṉaiyeṉiṉ e - tu, - viṣayaṅkaḷākiya
   vellāvaṟṟuḷḷum makaḷiraiyum cuvaiyiṉait tarukiṉṟa muppaḻamutaliya
   pucippiṉaiyum maṉattāl niṉaippiṉum, āṇkuṟiyum nāvum ilēpaṉamum
   nīrūṟalum ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāṭṭumāṉāl,
   ivaipōlu muṉaip palvātai cey pakai piṟitilai yuṇarntuḷḷamē yoḻittāyēl e
   - tu, - ivaṟṟaip pōlum uṉakkup pala piṟavittuṉpaṅkaḷait tarukiṉṟa
   catturu vēṟoṉṟillaiyākaliṉ ipporuntal aruntalkaḷaic catturuveṉṟu aṟintu
   neñcamē viṭuttaṉaiyāṉāl,
   piṉaip parāparaṉ ṟiruvaṭi nīḻa liyām peṟaṟ kiṭaiyūṟiṉṟē e - tu, -
   piṉṉar yāvarukkum mēlākiya paramacivaṉatu tiruvaṭiyākiya niḻalai yām
   aṭaitaṟku vikkiṉam vēṟiṉṟeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu. e-ṟu.
   niṉaippiṉu meṉavē kēṭpiṉum paricippiṉum pārkkiṉum eṉṟu
   intiriyaṅkaḷukkum koḷka. aruntal poruntalkaḷil maṉamutaliya āṟu
   intiriyaṅkaḷum piraviruttiyākaliṉ tiruvaṭiyai aṭaitaṟku ivai
   niviruttiyāka vēṇṭumākaliṉ, pakaipiṟitilaiyeṉṟu kūṟappaṭṭatu. itaṟku
   utāraṇam : civāṉantamālai. "ūṇu muraiyumaṉ ṟūtuvarkā ṇuḷḷamē, vāṇutalār
   nērē maṟalikāṇ - pēṇiyiva, ruṟṟār pōl vantiṭuvar vantālu
   mōṭṭiyara,ṉaṟṟā maraippatamē nāṭu' maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (45)
   ------------
   iṉṟu cūḻtaru vaṉitaiya rāti pāṟ
               pōkamu mittēkat
       toṉṟu nōyeṉiṟ ṟōṭamāy nīṅkumāṅ
               kuyirpeya riṉunīṟṟai
       naṉṟe ṉāvaṇin tuṟaviṉa riṟaipeyar
               naviluva reṉiṉeñcē
       poṉṟu nāṭṭuṇai yākanī ṟātiya
               pōṟṟavai pōṟṟēlē. (46)

   iṉṟu cūḻtaru vaṉitaiya rātipāṟ pōkamu mittē kattoṉṟu nōyeṉiṟ ṟōṭamāy
   nīṅkum e - tu, - intak kāyattiṟku oru viyāti vantu poruntumāyiṉ itaṉāl
   aṉupavittaṟkuk karuttilvaitta maṉaiviyātiya palapōkaṅkaḷum
   ikkālattuttāṉē pucittaṟku aṉṉiyamāyp pōkumākaliṉ,
   āṅkuyir peyariṉu nīṟṟai naṉṟeṉā vaṇin tuṟaviṉa riṟaipeyar naviluva
   reṉiṉ e - tu. - ivvuṭampiṉai viṭṭu uyir nīṅkiya kālattum
   cuṟṟattārāyuḷḷār tiruveṇṇīṟṟai avvuyirkku naṉṟeṉṟu karutittarittu
   nīṅkun taruṇattil civaṉatu tirunāmamākiya pañcākṣarattaiyum
   upatēcippārkaḷāṉāl,
   neñcē poṉṟu nāṭṭuṇaiyāka nīṟātiya pōṟṟavai pōṟṟēlē e - tu, - iṉi
   neñcamē uyir nīṅkuṅkālattut tuṇaiyākaliṉ attiruveṇṇīṟu mutaliya eṇ
   vakaiyiṉaiyum atu nīṅkāmuṉṉarē pēṇikkoḷḷuti, maṉaivi mutaliya eṇvakaip
   poruḷkaḷum irukkum pōtum pucittaṟku aṉṉiyamākaliṉ nī avaikaḷaip
   pēṇātoḻitiyeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu . e - ṟu.
   uyirpeyariṉu meṉṟa iḻivuciṟappummaiyāl atu peyarāmuṉṉarē aṇivatu
   uyirkku mikavum payaṉeṉpatāyiṟṟu. vaṉitaiyarātiyeṉavē vaṉitai pañcaṇai
   ceḷakkiyapōcaṉam kantam vastiram āparaṇam tailam tāmpūlam āka
   eṇvakaiyumeṉa aṟintukoḷka. nīṟātiyeṉavē vipūti ruttirākṣam pañcākṣaram
   tīrttam piracātam kuru liṅkam caṅkamam eṉavaṟika. itaṟku utāraṇam
   cittānta cikāmaṇiyuṭ kāṇka. tavattōrkku avveṇvakaiyum nīṅki
   ivveṇvakaiyum aṅkīkarikka vēṇṭumeṉpatu itaṉuṭkāṇka. (46)
   ------------
   pōṟṟi nīṟaṇin turuttira cātaṉam
               pūṇṭiṭain teḻuttuḷḷē
       cāṟṟu nīkuruvātimū vuruvaiyun
               tāḻntiṟaiñ civaiceytāṉ
       māṟṟa lāmpiṟap piṟappiṉai neñcamē
               maṉṟuḷā ṭiyatāḷun
       tōṟṟu muḷḷoḷik kuḷḷoḷi yāyatait
               toḻutuvāḻ talumāmē. (47)

   pōṟṟi nīṟaṇin turuttira cātaṉampūṇṭi ṭain teḻut tuḷḷē cāṟṟu nīkuruvāti
   mūvuruvaiyun tāḻntiṟaiñ civai ceytāl e - tu, - meypporuḷākap pēṇi
   vipūtiyai niṟaiyap puṉaintu uruttirākṣaṅkaḷaic ciracāti stāṉaṅkaḷil
   tarittup pañcākṣarattai māṉatamā yuccari; kuru liṅka caṅkamamākiya
   mūṉṟu vaṭivaiyum tāḻntu vaṇaṅku; iṅṅaṉam ivaṟṟai nāṭōṟum nī maṟavātu
   ceytiyāṉāl,
   māṟṟalām piṟappiṟappiṉai neñcamē e - tu, - neñcamē piṟappiṉaiyum
   iṟappiṉaiyum māṟṟik koḷḷalām,
   maṉṟuḷāṭiya tāḷun tōṟṟu muḷḷoḷikkuḷ ḷoḷiyā yataittoḻutu vāḻtalu māmē e
   - tu, - aḵtaṉṟik kaṉakacapaikkaṇ naṭikkiṉṟa civaṉatu tiruvaṭiyum
   uyirākiya uḷḷoḷikku uḷḷoḷiyāyt tōṉṟum, attiruvaṭiyait toḻutu avviṭattu
   ekkālamum aḻiviṉṟi vāḻavuṅkūṭum emakkeṉṟu vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   uyirkaḷiṉatu mummalaṅkaḷum nīkkum poruṭṭuc civaṉ taṉatu aruḷāl
   kuruliṅka caṅkamamāy vaṭivu koḷḷutaliṉ mūvuruvaiyum tāḻntu iṟaiñceṉṟu
   kūṟappaṭṭatu. tāḻntiṟaiñcutal maṉatti laṉpum vākkil iṉcollumākak
   kāyattāl vaṇaṅkutal. vīṭaṭaivōrkkuc civamuṉṉāka aruḷē nāvākap
   pañcākṣarattaic cepiyāmaṟ cepikkavēṇṭu mākaliṉ ainteḻuttuḷḷē cāṟṟeṉṟu
   kūṟappaṭṭatu. iṅṅaṉam pañcākṣaram uccarittāl cakalakēvalam aṟumākaliṟ
   piṟappiṟappiṉai māṟṟalāmeṉṟum cakala kēvalaṅkaḷ aṟavē puṭampōṭṭa poṉ
   pōl uyir oḷiviṭumākaliṉ uyirai yuḷḷoḷi yeṉṟum ivvuyirkkum uḷḷoḷiyāyt
   tiruvaruḷ tōṉṟaliṉ maṉṟuḷāṭiya tāḷum uḷḷoḷikkuḷḷoḷiyāyt tōṉṟu meṉṟuṅ
   kūṟappaṭṭaṉa. atait toḻutalāvatu taṟpōtañ cīviyātu niṟṟal. aṅṅaṉam
   niṟkavē pēriṉpantōṉṟu mākaliṉ vāḻtalumāmeṉṟu kūṟappaṭṭatu.(47)
   ------------
   vāḻa lāmaraṉ pukaḻiṉa malarkavi
               mālaiceytavaṉṟāḷil
       vīḻu māṟupoṉṉitaḻicēr tōḷkaḷiṉ
               mītaṇin tiṉineñcē
       tāḻu vāyari tēṭupoṟ caraṇamē
               caraṇameṉ ṟituvaṉṟip
       pāḻi lēkaruṅ kākkai pōṟ kataṟināḷ
               palakaḻit toḻiyēlē. (48)

   vāḻalā maraṉ pukaḻiṉamalar kavimālaicey tavaṉṟāḷil vīḻumāṟu
   poṉṉitaḻicēr tōḷkaḷiṉ mī taṇintiṉi neñcē tāḻuvā yari tēṭupoṟ caraṇamē
   caraṇameṉṟu e - tu, - neñcamē attiruvaṭiyai aṭaintu vāḻalām; civaṉatu
   pukaḻiṉamākiya malarkaḷālē pāvākiya mālaikaḷai vaṉaintu tiruvaṭimītiṟ
   poruntumāṟu poṉ pōṉṟa koṉṟaimālai poruntiya puyaṅkaḷiṉ mītu tarittu
   vaṇaṅkuvāy ariyālun tēṭappaṭṭa poṉpōṉṟa tiruvaṭiyē pukaleṉṟu,
   ituvaṉṟip pāḻilē karuṅkākkaipōṟ kataṟi nāḷ pala kaḻittoḻiyēlē e - tu, -
   iṅṅaṉañ ceyvataṉṟip pāḻilē karuṅkākkaipōl ulaka nūlkaḷaik kaṟṟuk
   kataṟip palanāḷkaḷai vīṇilē kaḻittu nācamākātē yeṉṟu vivēkaṅkūṟiṟṟu.
   e-ṟu.
   pukaḻpalavākaliṟ pukaḻiṉmeṉṟum ataṉaippāviṟ cērttuk kūṟutaliṉ
   malareṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu. tuṣṭanikkirakam paṇṇukiṉṟa puyattaiyum
   ciṣṭaparipālam paṇṇukiṉṟa pātattaiyum pukaḻtaliṉ, tāḷiṉ
   vīḻumāṟu poṉṉitaḻicēr tōḷkaḷiṉ mī taṇinteṉṉṟu kūṟappaṭṭatu.
   malacaṅkāram paṇṇukiṉṟa veṟṟiyaiyum iṉpattaik koṭukkiṉṟa kirupaiyaiyu
   meṉṟumām. poṉṉitaḻicēr tōḷkaḷiṉ mītu aṇintu eṉpataṟku utāraṇam :
   kantaraṉupūti. ''illai yeṉumāyaiyi liṭṭaṉai nī, pollē ṉaṟiyā maipoṟut
   tilaiyē,mallē puripaṉ ṉiruvā kuvileṉ, collē puṉaiyuñ cuṭarvē lavaṉē.''
   maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka. (48)
   ------------
   oḻittiṭumpavap pakaivirain tuḷḷamē
               yōtumū tuṇarvōrmuṟ
       paḻiccu pāṭalai yaraṟkavai viṭarkkiḷam
               pāvaiyaruraipōluṅ
       kaḻitti ṭēlu cārameṉ ṟitaṉainī
               kaṭṭurai yeṉakkoḷvāy
       viḻittu māraṉai yerittatē varuḷpeṟum
               viruppiṉar viruppītē . (49)

   oḻittiṭum pavappakai virain tuḷḷamē yōtu mūtuṇarvōr muṟ paḻiccupāṭalai
   e - tu, - piṟaviyākiya pakai atika cīkkiramāka voḻintupōm, mūvar
   māṇikkavācakar mutaliya pēraṟiviṉai yuṭaiyōr muṉṉāḷilē tōttiram
   paṇṇiyapāṭalai neñcamē nī tōttiram paṇṇuti,
   araṟkavai viṭarkkiḷam pāvaiya ruraipōlum e - tu, - kāmukarkku
   iḷamaittaṉmaiyiṉai yuṭaiya pāvaipōlvār koñcik kūṟum vacaṉampōla
   attōttiraṅkaḷ civaṉukkup pirītiyāyirukkum,
   kaḻittiṭē lupacārameṉ ṟitaṉai nī kaṭṭuraiyeṉak koḷvāy e - tu, - iṅṅaṉam
   kūṟiya moḻiyai upacāramoḻiyeṉṟu karuti nī viṭātē uṟutimoḻi yeṉṟu aṟintu
   koḷvāy,
   viḻittu māraṉai yeritta tēvaruḷ peṟum viruppiṉar viruppītē e - tu, -
   neṟṟikkaṇ viḻittu maṉmataṉai yeritta kaṭavuḷatu tiruvaruḷaippeṟum
   viruppattiṉai yuṭaiya meyyaṭiyāratu viruppamum ittōttiraṅkaḷē yeṉṟu
   vivēkaṅ kūṟiṟṟu, e - ṟu.
   oḻintiṭumeṉpatu oḻittiṭu meṉṟu vantatu. pavattiṟkuk kāraṇamākiya
   iruviṉaikaḷaiyum pavameṉṟu kāraṇattaik kāriyamāka vupacarittuk kūṟiṉār.
   itaṟku utāraṇam : tiruvaḷḷuvanāyaṉār ''iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā
   viṟaivaṉ, poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu." maṟṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇka.
   (49)
   ------------
   viruppa māyitu kēṭṭinaṉ ṉeñcamē
               vimalaṉuk kāḷallār
       poruppai nērtaṉañ coriyiṉumavarkaṇōr
               puṉṉuṉit tuṇaiyaṉpu
       tiruppi ṭēlaraṉ ṟoḻumpartan toḻumpaṉā
               yt tirintavar paṇiceytīṇ
       ṭiruppai yēṉmika nallaiyic collainam
               pillaiyēṟ pollāyē. (50)

   viruppamā yitu kēṭṭi naṉṉeñcamē e - tu, - nalla neñcamē inta
   vārttaiyaic cantōṣamākak kēṭpāyāka,
   vimalaṉuk kāḷallār poruppainēr taṉañ coriyiṉu mavarka ṇōrpuṉṉuṉit
   tuṇaiyaṉpun tiruppiṭēl e - tu, - nirmalaṉākiya civaṉukku
   aṭimaiyallātavar poṉ mēruvaippōlum taṉaṅkaḷaic corintārāyiṉum
   avarkaḷiṭattup pulliṉatu nuṉimāttiramāyiṉum aṉpu vaittiṭēl,
   araṉ ṟoḻumpartan toḻumpaṉāyt tirintavar paṇicey tīṇṭiruppaiyēṉ
   mikanallai e - tu, - civaṉatu aṭiyārukku aṭiyāṉākit tirintu avaratu
   paṇiviṭaikaḷaic ceytu ivviṭattu iruppāyākil emakku mikavum naṉmaiyiṉai
   yuṭaiyai nī,
   iccollai nam pillaiyēṟ pollāyē, e - tu, - yāṉ iṅṅaṉam kūṟiya coṟkaḷai
   uṇmaiyāka nampu; ivaikaḷai nampātu oḻiyēl eṉakku nī pollā yeṉṟu vivēkaṅ
   kūṟiṟṟu. e - ṟu.
   itaṟku utāraṇam : tirunāvukkaraiyar . " caṅkaniti patumaniti yiraṇṭun
   tantu taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruvarēṉu, maṅkuvā ravarcelva matippē mallē
   mātēvark kēkānta ralla rāki, laṅka melāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyōrā
   yāvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉuṅ, kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉparāki
   lavarkaṇṭīr nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē.'' maṟṟum varuvaṉa vaṟṟāṟ kāṇka.
   (50)
   ------
   vairākkiya catakattiṉ muṟpātiyākiya cāttira muṟṟiṟṟu.
   --------------------
   maṉam tāṉumaṉṟu taṉvayamumaṉṟu eṉṟu aṟintu ataṉai viṭuttut taṉṉaiyum
   ataṉaiyum kūṭṭavum pirikkavum valla civattai nōkki mēl vivēkam
   kūṟukiṉṟatu.
   -----------------
   u
   kaṇapati tuṇai.

                       vairākkiya catakam: tōttiram.

   mūlapāṭam.
   pollātaveṉeñcamōraintutalaṉ kaṭampā
   lallātaraimāttiraiyum niṉṉaṭikkaṇaṉpāy
   nillāti taṟkeṉṉai ceykēṉitainiṉ ṟiṭeṉṟē
   collāytiruttillaiyuṇ mēviyacōti nīyē. (1)
   nīyē yaruḷ ceyyiṉallātu poy neñcavañcat
   tīyēṉuṉai vantaṭaitaṟkoru ceykaikāṇēṉ
   pēyēṉumuṉaittoṭarumpaṭi pēcutillait
   tūyōyorupāyam viṭātiṉic cūḻntu niṉṟē. (2)
   niṉṟāy tiruttillaiyuḷāyeṉṟaṉeñciṉuḷḷē
   yeṉṟālumeṉakkatitūramatāyiruntā
   yoṉṟālumuṉaittoṭarkiṟku mupāyaṅkāṇēṉ
   miṉṉāḻcaṭaiyāy tamiyēṟku viḷaṅkiṭāyē. (3)
   viḷaṅkum meḻiṟpētaiyarkātal viṭātayāṉak
   kaḷaṅkam maṟuvōr toḻuniṉkaḻalkāṇumāṟeṉ
   ṟuḷaṅkum moḷittūmaticūṭiya tōṉṟalē yeṉ
   ṉuḷaṅkoṇṭiṭu nīyiṉikkōyilatāvuvantē. (4)
   vantittiṭuvārpavanōykku maruntaṉōyaic
   cantittiṭuvāṉ maṟittāṉ maṉantappiyappā
   lintappuviyuṅkaṭaluṅkaṭantēkumeṉṟā
   lentappaṭiyuyvatiyāṉ ṟillaiyempirāṉē. (5)
   pirāṉē tiruttillaiyuḷāyaṉṟippētaiyēṉ mu
   ṉorāṉēṟivarn tampikaiyōṭeḷitōṭi vantāy
   varāṉōviṉamemmiṟaiyeṉṟuṉai nāṭi vāṭi
   yirā nāyaṭiyēṟ ketirtōṉ ṟilaiyiṉṟi teṉṉē . (6)
   eṉṉāyakaṉē yimaiyōr toḻumīcaṉēcem
   poṉṉār tiruvampalattāṭiya pūta nātā
   vuṉṉāraruḷāliṉi vīṭṭiṭaiyuyttiyiṉṟēṟ
   piṉṉāruyakkoḷḷavalāreṉ piḻaikaṭīrttē. (7)
   tīrātavōraimpulac cēṭṭaiyun tīrntupōy veṅ
   kūrārmaḻuvāḷiniṉpātaṅkuḻaintu pōṟṟi
   nīrāyurukit toḻutuṉṉetirniṟkum vaṇṇa
   mōr nāḷuḷatō tamiyēṟkumuraittiṭāyē. (8)
   uraiyēṉaṉivāytiṟantuṉpukaḻ taṉṉai nāḷum
   viraiyārmalariṭṭaruccikkaviruppumillēṉ
   karaiyēṉuḷaniṉṉiṉaintettiṟattāṟkaṭappēṉ
   ṟiraiyārviṉaiyār piṟavikkaṭaṟilillaiyāṉē. (9)
   āṉēṟi vanteṉ ṉetirē viraintaṉṟuvantōyk
   kēṉōveṟuppip poḻutōrcaṟṟiraṅku killāy
   nāṉō vaṟivēṉuṉ perumaiyai nampaṉē nī
   tāṉē poṟuttāḷukaṇṭāyeṉṟavaṟelāmē. (10)
   ellāmaṟivōyaṟintē vakuttiṭṭavāṟē
   yallāṟṟamiyēṉum purivatoṉ ṟillaiyāṉāṟ
   pollāmaiceyvittavaṉī poṟuppāṉu nīkal
   villāyiḷaittēṉaippavattiṉiviṭṭiṭēlē. (11)
   ēlakkuḻalāra nurākamateṉṉumāyā
   cālakkuṇaintēṟkuṉatiṉṉaruṭantu kāppāy
   nīlakkaḷamālayaṉōṭumuṉ ṉēṭivāṭu
   mūlakkaṉalēkaṉalēntukaim mukkaṇāṉē. (12 )
   kaṇṇār nutalōykaṭaiyēṉaiyumoṉṟatāyē
   yeṇṇāvaruḷaṉṟu curantuḷaikkiṉṟilāteṉ
   viṇṇōriṟaiyōykkumuṇṭōcol veṟuppiṉōṭu
   taṇṇār viruppuṅkarippōrvaiya cāṟṟiṭāyē. (13)
   cāṟṟāy tiruttillaiyuḷḷāy civacaṅkarāveṇ
   ṇīṟṟāykaṭaiyēṉuyumāṟeṉṟaṉeñcuḷañcip
   pōṟṟātiruntēṉ varuntāmaleṉ putti taṉṉait
   tēṟṟāyoru nīyiṉiyaṉ piṉaic ceyyumāṟē. (14)
   māṟāyavōraintu pulaṉ valimāyttu neñcai
   nīṟār tirumēṉiyavuṉ kaṇiṟuttamāṭṭē
   ṉēṟāta pavakkaṭalēṟavumeṇṇinaintēṉ
   kūṟāyeṉateṇṇamevvaṇṇaṅkaikūṭumaṉṟē. (15)
   aṉṟē tamiyēṟkeḷimāṉuṭaṉāki nīvan
   tuṉṟāḷkaḷaḷittaṉai peṟṟumoṉṟum peṟāri
   ṉiṉṟēṉlataimpulaṉeṉvacaniṉṟatillai
   yiṉṟōtavaṟṟaik kolupāyamoṉṟīcaveṟkē. (16)
   eṟkōvuṉataṉpumaṉattilaiyeṉṟaṉeñcaṅ
   kaṟkēnikarāyatikkallai nīkallaivillā
   muṟkālvaḷait tāṅkuvaḷaittaṉ piṉ mūḻkuvippāy
   ciṟkōlacitamparanāyakatēvatēvē. (17)
   tēvēyuṉaiyaṉpiṉiṟ pūcai ceytēṉumallē
   ṉāvāṉmikap pāṭiniṉṟāṭi nayakkukillē
   ṉōvātuḻaṟīmaṉattōṭivaṇuṟṟuḷēṉ maṟ
   ṟāvāviṉiyeṉvarumeṉpataṟintilēṉē. (18)
   aṟiyāmaiyiṟkīḻavarpal piḻaiyāṟṟiṉāluṅ
   kuṟiyā taruḷ ceyvatu mēlavar koḷkaiyaṉṟō
   maṟiyārkarattōyciṟiyēṉviṉai māṟṟiyāḷap
   poṟiyēluṉakkeṉ mukamaṉcolappoyyaṉēṉē. (19)
   poyyaṟṟavar vantaṭaiyumparipūraṇāvim
   meyyaṟṟa veṟkuniṉalāṉilaivēṟumuṇṭō
   taiyaṟkiṭamēyiṭamāvaruṭāṇuvēyeṉ
   maiyaṟṟavirppāṉuṉkaṭākṣam vaḻaṅkiṭāyē. (20)
   vaḻaṅkeṟkiṇētu ceytāletuvākumeṉṟeṉ
   ṟeḻuṅkaṟpaṉaiyāvumiṟantuṇarvēkamēyā
   yoḻuṅkiṟpulaṉātiyupātiyoḻittoruṉṉaic
   ceḻuṅkaikkaṉiyottuṇarum paṭittillaiyāṉē. (21)
   tillaippatimēya civappirakācaṉēyō
   tollaippiṟavā neṟimēviya tōṉṟalēyō
   vallaṟ piṟavikkiḷaittēṉṟaṉaiyañcaleṉṟōr
   collaippakarāyviṭaimītiṉantōṉṟi niṉṟē. (22)
   tōṉṟāt tuṇaiyē puṇaiyē pavat tolkaṭaṟkeṉ
   pōṉṟārkkumiraṅkumaruṭperum pōtamēyiṅ
   kīṉṟār maṉaiyātiyamōkamelām viṭuttuṭ
   cāṉṟāmuṉaiyē viṉaiyēṉiṉiccāraveṇṇē. (23)
   cārntāy kuruvātiyavāyviṭaitaṉṉil vantāy
   kūrntāyaruḷiṟ piṟavā neṟi kūṭṭuvittā
   yōrntēṉ kuṟaiyiṉ ṟeṉiṉuṅkuṟaiyuṇṭu kaṇṭāy
   pērntōṭumeṉeñcuḷuṉṉaṉpu piṟakkumaṭṭē. (24)
   piṟavā neṟiyākiyatōr tiruppēraiyāvem
   muṟavēyaṟavē tavirn teṉmaṉamōṭivāṭip
   puṟavātaṉai paṟṟi vaḷarntiṭu puṉmaiyāliṉ
   ṟiṟavētaṉaip purivāḷaitteṇṇuvāyē. (25)
   eṇṇum vaṭivētiṉi nī puṉainteytiṉālum
   tiṇṇammeṉa vāvakalāvac citamparattē
   naṇṇum muṉa tuṇmaiyaikkāṇa nayantuḷēṉeṉ
   ṉuṇṇiṉṟataikkāṭṭutaṟkīca caṟṟuṉṉuvāyē. (26)
   uṉṉum muṇarvukkuṇarvā yeṉakkuṇmai tantāy
   maṉṉuñ curutipporuḷāyvaḻikāṭṭi niṉṟāy
   piṉṉuṅkuruvāyaṭaintuṉṉaruḷ pēṇavaittā
   yeṉṉeṉṟuraippēṉiṉ karuṇaiyiruntavāṟē. (27 )
   iruntōrumiṭattuṇarvillaimāyaikkitaṉpāṟ
   poruntāviṭattillaiyuyirkkorupōtamēṉun
   tiruntāvivaikoṇṭiṟaiyaintoḻil ceytiyeṉṟē
   varuntā varuṇ muṉṉilai taṉṉai matittiyāṉē. (28)
   matitteṉparuvattaḷaviṟkuruvātiyāki
   yutittuḷḷaṟivōṅkum vakaikku pāyañ ceytōyai
   yetirttiṅṅaṉañcaṟkuru caṟkuruveṉṟunaintun
   tutittuntiriyāveṉakkiṉṉaruṭantu tōṉṟē. (29)
   tōṉṟāmaṉ muṉintoru tāy vayiṟṟōṉṟu pāla
   rīṉṟāṭaṉait tammiṉ vēṟākkoṭikaḻntavā pōṟ
   pūṉṟāvoru nīyaruḷāṟpuṉai mēṉiyellām
   yāṉṟāṉ pala teyvameṉakkoṭikaḻntavāṟē. (30)
   ikaḻum poruḷoṉṟilaimaṇ mutaleṭṭumentāy
   nikaḻuṉvaṭivēyeṉat tērntuḷa nekkuniṉṟāḷ
   pukaḻumpaṭiyēyiṉiyīcaveṉ putti taṉṉait
   tikaḻumpaṭi ceyti tirōpavañceytiṭēlē. (31)
   ceyyāykariyāṉṟoḻum veḷḷiḷañcēvaiyūrvōy
   vaiyārmaḻuvōy tiruvuḷḷamivvañca ṉēṉu
   maiyāviḻi peyvuṟa nīr peritaṉpiṉōṭu
   kaiyāṟ ṟoḻutētti niṉ kūttiṉaik kāṇumāṟē. (32)
   kāṇātapa vakkaṭaluṉkaraikāṇaveṟkuk
   kōṇākaṇimārpameyyaṉpu koṭuttiyeṉṟē
   nāṇāticaittēṉṟirukkāḷattinātavuṉṟāḷ .
   pēṇātavalakkaṭaṉ mūḻkiyapētaiyēṉē. (33)
   pētaikkorupākamaḷittiṭupēraiyāveṅ
   kōtaikku niṉṟōḷuṟu kōtaikoṭeṉṟuniṉpā
   lōtaṟkeṉuḷattai viṭuttaṉaṉōṭi mātar
   kātaṟkaḷaiyuṇṭamaiyāluṉaikkaṇṭatiṉṟē. (34 )
   kaṇṭēṉ kaḷikūrntu civappirakāca nāmaṅ
   koṇṭōṅkuruvōṭivaṇuṟṟeṉai yāṇṭa kōvē
   paṇṭēyoru nī vakuttiṭṭa paṭikkiyāṉuṉ
   ṟoṇṭākivantiṉṟuṉaippāṭattoṭaṅkiṉēṉē. (35)
   toṭakkāyeṉaic cūḻntuḷ vaimpulattōṟṟamellāṅ
   keṭakkūṟutinīyoru cūṭcikiḷakkilāyē
   laṭakkāvavaiyeṉṟaṉakattuḷaṭaṅkukāṟuṅ
   kaṭakkēṉpavavēlaiyevvaṇṇa mukkaṇṇiṉāṉē. (36)
   kaṇṇāṉmataṉaippoṭiyāmvakaikaṇṭa veṇṭō
   ḷaṇṇāvuyiryāvumaḷittiṭumappaṉēyō
   taṇṇārpoḻiṟṟillaiyuḷā yeṉakkītu tārāy
   maṇṇātiyavācaikaḷaṟṟuṉai vāḻttumāṟē. (37 )
   vāḻttēṉuṉai nāṭoṟum vāḻtta vallōrkaṭāḷiṟ
   ṟāḻttēṉṟalaiyāṅkavarēvaṟalaik koḷkillēṉ
   vīḻttēṉeṭuṅkālamavattiloṇmēruvillōy
   pāḻttēṉ kiḷipōṟpala nūlkaḷ paṭittu miyāṉē. (38)
   yāṉāruṭaṟkiṉpa tuṉpaṅkaḷai yeṇṇaveṇṇit
   tāṉēciṟupālariṉeṉ maṉañcañcalikku
   mīṉāyiṉaṉpālalateṉkaṇ viṭuttikollō
   vāṉēṟuṭaiyāytitiyāmatikāra nīyē. (39)
   kārār miṭaṟṟāyaḷicūḻtaru poṟkaṭukkait
   tārārpuyaṉē civakāmacavuntarikkōr
   cīrār maṇavāḷaveṉṟaṉ kulateyvamē nī
   pārāy kaṭaikkaṇṇeṉa teṇṇam palikkaviṉṟē. (40)
   iṉṟeṉṉai ceykēṉeṉa nāṭiyirunta tīyēṟ
   koṉṟeytiṉevvaṇṇamaṟummataiyō tuvēṉō
   vaṉṟaṉṉamumēṉamumōr varumaiya niṉṟā
   ḷoṉṟaṉpar kuḻāttuṟa vītaruḷāyuvantē. (41)
   uvantāyeṉṉataimpulaṉummirintōṭavōr nāṭ
   ṭavantāṉ ciṟitum milipālviṭai taṉṉiṉ miṉṉō
   ṭivarntē varanāḷum viḷaṅkilaiyeṉṉai kollō
   vavantāṉ miku pāviyuṉ līlaiyaṟintilēṉē. (42)
   aṟiyāmaiyiṟkaṭṭuṇaluṟṟateṉṉāṇmaiyaittaip
   piṟiyā tuviṭēṉeṉalentaipirāṉuṉāṇmai
   kuṟiyītiruvarkkumeṉṟāleṉaikkōpiyēlē
   ceṟivāymalamēyiṟaiyōṭikal ceytataṉṟē. (43)
   ceyvippaṉ viṉaittokai vempavañcērppaṉuṉṉai
   yuyvippaṉēlaccivaṉāṇmaiyumōrvaṉeṉṟō
   raivarkketirēyeṉai nōkkiyaṟaintataiyā
   maiveṟpaṉavāṇa vanīyatai māṟṟiṭāyē. (44)
   māṟṟāyeṉakkāṇavamāyaiyil vantu vantē
   tōṟṟāvuḷakēvalamātiya cuttamoṉṟū
   ṭēṟṟāyavaṇēṟṟiyiraṇṭaṟutteṅkumākik
   kūṟṟāvikoḷ patatteṉṉāviyuṅkoḷḷuvāyē. (45 )
   koḷḷēṉeṉiṉumeḻuttaintu muṭkōtiyātun
   taḷḷēṉeṉiṉumuṉaic cārntavañ cārntilārai
   viḷḷēṉeṉiṉumeṉai nīkaiviṭēlviṭēlkā
   ṇaḷḷāṟuṭaiyāyavināci nayantu ḷāṉē. (46)
   nayavā tutillāpuriyōyuṉai nāṭi nāḷum
   viyavātuṭalōṭuṟaveṉṟum viṭāteṉṉuḷḷaṅ
   kayavā tuṟu pōkamelāmivai kaṇṭu vīṭum
   payavātiteṉṟē payantēṉ mikappāviyēṉē. (47)
   pāvāṟ periyōr pukaḻciṟṟampalattuḷōyai
   nāvāṟ ciṟiyēṉṟuticeyyuminnaṉkil collu
   mōvātiraiyōruḻaitāviyavaṉ cevikkē
   mēvātal veṉṟu tuṇintu viḷampiṉēṉē. (48)
   viḷampaṟ karuñcōti yeṉkō viṭaiyō ṉeṉ kōveṉ,
   ṉuḷampukka civappirakācaṉeṉ kōveṉṉaṅkait,
   taḷam paṟṟiya cāntaṉeṉkō niṉṟaṉatu nāma,
   vaḷam peṟṟa tirukkayilāya colvāyeṉakkē. (49)
   eṉakkīntiṉiyāṇṭiṭal vēṇṭumem mīcaṉēmaṟ
   ṟuṉakkē caraṇañ caraṇam pulaṉōṭumeṉṟaṉ
   maṉakkō taṉaittumiṟantōṅkaṟivākiyāṅkē
   piṉaik kāṇpavaṉ kāṭciyumaṟṟavapēta vāḻvē. (50)
   tirucciṟṟampalam.
   vairākkiya catakattiṉ piṟpātiyākiya tōttira muṟṟiṟṟu.
   -------------------
   cāttiram 50, tōttiram 50, āka pāṭal 100.
   vairākkiya cataka muṟṟiṟṟu.
   ---------------------------
   kaṇapati tuṇai .
   vairākkiyacatakattil kuṟikkappaṭṭirukkum utāraṇa cāttiraṅkaḷ.

       ñāṉavāciṭṭam       aṟivāṉantacittiyār
       tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ tēvikālōttaram
       āṉantattiraṭṭu     kuṟuntiraṭṭu
       vīrākamam          nalvaḻi
       tiruvaruṭpayaṉ     kantaranupūti
       civapōkacāram      cacivaṉṉapōtam
       nītiveṇpā          tiruvammāṉai
       tirukkaṭaikkāppu   civāṉantamālai
       nālaṭiyār          tattuvarāyar
       paṭṭaṇattār pāṭal  civañāṉa tīpam
       civatarumōttaram   civānupūti viḷakkam
       oḻiviloṭukkam      kantaralaṅkāram
       pirapuliṅkalīlai   tēvāram
       peruntiraṭṭu       poṉvaṇṇattantāti
       āṉantattiraṭṭu     aruṇakiriyantāti
       tiruvācakam        cittānta cikāmaṇi

   -------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 March 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
