[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civamalaip piḷḷaittamiḻ (nūlāciriyariṉ peyar teriyavillai)  civamalai piLLaittamiz (author not known) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Roja Muthiah Research Library RMRL for
providing a scanned PDF of this work.
We sincerely thank Dr. Meenakshi Balaganesh of Bangalorer, India for her
assistance in the prepartion of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civamalaip piḷḷaittamiḻ. (nūlāciriyariṉ peyar vivaraṅkaḷ teriyavillai)

Source:
civamalaip piḷḷait tamiḻ
[īrōṭu : vē. rā. teyvacikāmaṇik kavuṇṭar, 1960
10 p. ; 22 cm.
Roja Muthiah Research Library
--------------

civamalaip piḷḷaittamiḻ - muṉṉurai

koṅku nāṭṭuk koṅku* eṉṉum toṉmai cāṉṟa mūtūriṉai aṇimaiyiluṭaiyatāyk
koṅkuvañciyeṉap peyarpeṟṟu viḷaṅkuvatu koṅkut tārāpuram. attārāpurak kūṟṟattaic
cārntu viḷaṅkuvatu kāṅkēya nāṭṭuk kāṅkēyam. kāṅkēyattiṉ vaṭamēṟṟicaiyil
viḷaṅkuvatu civamalaiyeṉṉum teyvat tirumalai. ammalaiyiṉkaṇ kōvilkoṇṭu taṉṉai
vaḻipaṭuvōrukku immai maṟumaip payaṉkaḷait tavirātu aruḷupavar murukapperumāṉ. eṉṟum
iḷaiñarākiya ammurukapperumāṉatu iḷamaipparuvattaip pukaḻntupāṭiyatu civamalaip
piḷḷaittamiḻ. piḷḷaippāṭṭu, piḷḷaikkavitai eṉpaṉa itaṉ vēṟu peyarkaḷ. talaivaṉuṭaiya
iḷamaipparuvac ciṟappaip pukaḻntupāṭuvatu nūliyaṟṟum paḻaiya pulavarkaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷil
oṉṟu. "kuḻavimaruṅkiṉum kiḻavatākum” eṉpatu tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal.
piḷḷaittamiḻil kuḻaviyiṉ iyalpukkēṟṟa pattup paruvaṅkaḷ amaiyap pāṭappeṟum. avai
cāṟṟariya kāppucceṅ kīraitāl cappāṇi
māṟṟariya muttamē vārāṉai - pōṟṟariya
ampuliyē yāynta ciṟupaṟaiyē ciṟṟilē
pampuciṟu tērōṭum pattu eṉpaṉavām.
piḷḷaittamiḻeṉak kūṟappeṟiṉum atu toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷil mutaṉmaiyuṭaiyatāy
viḻumiya pukaḻ vāyntatu. “piḷḷaittamiḻē yeṉuñciṟumai perumai periya tamiḻeṉumāl"
eṉpatu aḻakar piḷḷaittamiḻ. paṉṉiru pāṭṭiyal mutaliya nūlkaḷil itaṉ virivāṉa ilakkaṇaṅ
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
ceṉṉimalaiyil tayirum civaṉmalaiyil pālum murukaṉukku mikavum viruppamāṉavai. ātaliṉ
nam nāṭṭu makkaḷ ceṉṉimalaikkut tayirum civamalaikkup pālum ciṟappākak koṇṭuceṉṟu
murukapperumāṉai vaḻipaṭṭuvaruvar. civamalaiyiṟ civavākkiya cittar vāḻnta kukaiyum,
cittarkaḷāṟ pukaḻappaṭum ceṅkoṭi vēliyeṉṉum teyvacañcīvi mūlikaiyum, tīrāta
kaṉmanōykaḷait tīrttu vaikkum aṉumār kōvil akastiyar neyvaippum uṇṭu. etirkāla
nikaḻccikaḷai aṟivuṟuttum aṟikuṟikaḷ pala attalattil aṭikkaṭi nikaḻvatuṇṭu. avaṟṟaic
civamalaiyāṇṭavaṉ puḷḷi eṉpar. ippuḷḷi tavaṟuvatillai. muṉpu nam nāṭṭil kuṟumparkaḷiṉ
tollaiyatikarittamaiyāl makkaḷ ceyvatoṉṟum aṟiyātu tikaittakālaiyil nam nāṭṭiṟku
āṅkilēyarkaḷiṉ varukaiyaiyaṟivittu makkaḷukku āṟutalaiyuṇṭākkiyatum attirumalai tāṉ.
ammalai paṭṭāli eṉṉum paḻamai cāṉṟa ūriṉaic cārntatu. ātaliṉ aruṇakirinātar “paccōlai
kulavu paṉaivaḷar maiccōlai, mayilkaḷ naṭamiṭum paṭṭāli maruvuma mararkaḷ perumāḷē" eṉṟu
tiruppukaḻiṟ pāṭiyuḷḷār. ippiḷḷait tamiḻ nūlāciriyarum
''kārtaṅku māṭamali kāṅkayanaṉ ṉāṭatiṟ
kamalaivaḷar paṭṭāliyiṟ
kalainilavu kulavuciva malaiyiluyar nilaimaruvu
kantaṉaik kākkaveṉṟē"
eṉṟu kāppup paruvattil pāṭiyuḷḷār.
kāṅkēyattiṉ vaṭakkē mūṉṟu kaltolaivil pārvatipurattaiyaṭuttu viḷaṅkuvatu maṭavaḷākam.
atu paccōṭaliṅkam, paccōṭanāyaki, paccōṭa tīrttam eṉpavaṟṟāl mikavum makimai vāyntatu.
attalattil iṟṟaikku 102 āṇṭukaḷiṉ muṉpu vāḻntirunta laṭcumaṇa pāratiyeṉṉum kaviñar
perumāṉ civamalaik kuṟavañciyeṉṉum nayamikka nāṭakanūlai yāttuḷḷār. aṟappaḷīcuracatakam
pāṭiya cīkāḻi ampalavāṇak kavirāyareṉpavar civamalaip purāṇam pāṭiyuḷḷār. civamalaiyil
akastiya tīrttam mutalāka ēḻu tīrttaṅkaḷ uṇṭu. attalattil vaḻipāṭiyaṟṟip pēṟu peṟṟōr
akattiyar, intiraṉ, nakuṭaṉ, aṉumār, pāṇṭavar mutalāyiṉōr.
cumār aintu āṇṭukaḷiṉ muṉpu paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉaiyil ēṭutēṭik koṇṭirukkum
poḻutu ampulipparuvam varaiyilum uḷḷa ēṭṭuccuvaṭiyoṉṟu eṉ kaikkuk kiṭaittatu.
atuvum mikavum citaintiruntatu. annūliṉ muḻuppiratiyum vēṇṭumeṉṟu palaviṭaṅkaḷil
tēṭiyum kiṭaikkavillai. nūlāciriyariṉ peyar, mutaliya vivaraṅkaḷ oṉṟum teriyavillai
murukaṉ aṭiyavarkaḷ virumpi ōtutaṟkuriya cuvai mikka ciṟanta pāṭalkaḷāl ākiya
nūlātaliṉ atiliruntu pattup pāṭalkaḷait tokuttuk kuṟippuraiyoṉṟumeḻuti ataṉuṭaṉ
veḷiyiṭukiṟēṉ,
iṅṅaṉam,
      mutuperum pulavar, vittuvāṉ, vē. rā. teyvacikāmaṇik kavuṇṭar,
īrōṭu ceṅkuntar uyarnilaippaḷḷiyiṉ muṉṉāḷ talaimait tamiḻāciriyar.
[*] koṅku - koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya talainakar.
-------------------------

civamalaip piḷḷait tamiḻ.

u
civamalaiyāṇṭavar tuṇai.
kāppu.
kārulavuṅ kāviṉilō rōviyamaṇ ṭapattiṟ
      kavuriyuṭa ṉiṟaipukamuṉ karutiṉaḷpārk kuṅkāl
ōrkuṭilai yiraṇṭuruvuṟ ṟuyarkaḷiṟu piṭiyā
      paṭaṉpuṇaru māyiṭaivan tutittaviḷaṅ kaḷiṟu
cūrkulaiyap porutupuran taraṟkumaṇi mavuli
      cūṭṭiyaceṅ katirilaivēṟ ṟōṉṟalaruḷ ñāṉañ
cērkukaṉṟeṉ paṭṭālic civamalaivēḷ piḷḷaic
      ceḻuṅkavitai taḻaittuvaḷañ ciṟakkavaran tarumē
kuṟippurai:- kār - maṅkalac col, mēkam. kā - cōlai. ōviyam - cittiram. kavuri -
pārvati. iṟai - civaṉ. karutiṉaḷ - virumpi, muṟṟeccam. ōrkuṭilai - oppaṟṟa
piraṇavam. “caṇmukaṉkuṭilaiyeṉṉum oṉṟorupatattiṉuṇmaiyuraittaṉaṉ” kantapurāṇam.
viṭaipeṟupaṭalam 39. kaḷiṟu - āṇ yāṉai. piṭi - peṇ yāṉai. āyiṭai - avviṭattil a +
iṭai, tūkkiṟ cuṭṭu nīḷiṉ yakaramun tōṉṟutal neṟiyē.' naṉṉūl. kaḷiṟu - mūtta
piḷḷaiyār. cūr - cūrapaṉmaṉ. porutu - pōr ceytu. purantaraṉ - intiraṉ. mavuli –
kirīṭam. ilaivēl - ilaivaṭivamainta vēl. tōṉṟal - talaivaṉ, āṇpāṟ ciṟappup peyar.
piḷḷaic ceḻuṅkavitai - piḷḷait tamiḻ. ''kā malaiyiṉ mālalaṅkāraṉaip pāṭumeṉ kavitaḻait
tōṅkaveṉṟē" aḻakar piḷḷait tamiḻ. pāyiram -10.
kaḷiṟu kavitai taḻaikka varantarumeṉak kūṭṭuka.
"muṉporu kālattil civaṉum umaiyum tirukkailai malaiyiṉ kaṇ uḷḷa rēvā eṉṉum natik
karaiyaiyaṭuttuḷḷa cōlaiyiṉ naṭuvil viḷaṅkum cittira maṇṭapattaiyaṭaintaṉar. aṅku paḷiṅkuk
kallil eḻutap peṟṟirunta piraṇava vaṭivattaip pārttu umai makiḻntaṉaḷ. appoḻutē
piraṇavattiṉiṉṟum kaḷiṟum piṭiyumākiya iraṇṭiyāṉaikaḷ tōṉṟip puṇaravum piraṇava
vaṭiviṉarākiya mūtta piḷḷaiyār tōṉṟiṉar. itaṉ virivu civarakaciya makētikācattiṟ
kāṇka. (1)
---------------
ceṅkīrai
kōṅkamukai yaṉaiyakuṅ kumameḻutu kuvaviḷaṅ
        koṅkaiyarka ḷaṅkammaṉaik
kurumaṇip pantāṭa vūcalā ṭikkulavu
        koymalark kuḷircōlaiyum
pūṅkamala malipuṉaṟ kuṇṭaka muṭuttapām
        purimaruvu poṟpuricaiyum
puyaṟavaḻu mēṭaiyum maṇimāṭa vītiyum
        poṟpaniṟai māḷikaiyumvā
ṉōṅkinimir kōpuramu muyartēva rālayamu
        muyartaruma cālaikaḷumī
ṉukaḷ paḻaṉa muñciṟakar miṟuvaḷarn ticaipayilu
        muṟpalak kaṭkamaḻunīr
tēṅkayamu mēvivaḷar kāṅkayanaṉ ṉāṭaṉē
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
civamalaiyi ṉilaimaruvu kumarakuru paramuruka
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
kuṟippurai:- kōṅkamukai - kōṅka māttiṉ arumpu. kuṅkumam - kuṅkumak kuḻampu.
ammaṉai - ammāṉaik kāy. kuru - oḷi. kuṇṭu - āḻam. puṉal - nīr. pāmpuri - akaḻi,
pāmpuc caṭṭai. ulaka vaḻakkil pāmpēri eṉa vaḻaṅki matiliṉ puṭai payiṟ kaṭṭum carivākiya
kīḻ matilaiyuṇartti niṟkiṟatu. puricai - matil. puyal – mēkam. mēṭai - upparikai.
paḻaṉam - vayal. ñimiṟu - vaṇṭu. uṟpalam - ceṅkaḻunīr malar. kuvaḷai malar eṉiṉumām.
kaḷ - tēṉ. ayam - taṭākam. kāṅkayakāṭu - kāṅkēyattait talainakarākavuṭaiyatu, vēḷir
kulat talaivarkaḷākiya kāṅkēyarkaḷiṉ āṭcikkuriyatāyirun tatu. kāṅkēyaṉ eṉṉum
peyaruṭaiya murukaṉukkuvappāṉatu. ceṅkīraiyāṭutal - kuḻavi iraṇṭu kaikaḷaiyum
muḻantāḷkaḷaiyum nilattilūṉṟik koṇṭu ceṅkīraiyilaipōla talainimirntāṭutal. kīr eṉpatu
col eṉṉum poruḷ taruvatāmātaliṉ ciṟucoṟpēcutal eṉakkoḷḷutalumām. (2)
--------------
tāl.
tiruvāy malarntu malaimātu
        cēyē varuka veṉavaḻaittut
tiruveṇ ṇīṟṟuk kāppaṇintu
        cempoṉ vaḷḷat tamutūṭṭik
kurumā maṇippoṟ paṭṭuṭuttik
        kuḻaitāḻ kutampai tirukkimuttaṅ
koṭuttuk kaṉivāy nīrmāṟṟik
        kuñci tiruttic ceñcuṭikai
varicēr ciṟukiṇ kiṇiyaraiñāṇ
        vaṉaintu malarcceṅ kaiyiṟkoṭuppa
vāṅki makiḻntuc ciyai mōntu
        mārpō ṭaṇaittu vaittaruḷa
varaṉār maṭimēl viḷaiyāṭi
        yaruḷvāy tālō tālēlō
ārā vamutē civamalaivāḻ
        aracē tālō tālēlō
kuṟippurai:- veṇṇīṟṟuk kāppu - tiruveṇṇīṟākiya kāppu. kāppu - kāval (raṭcai)
ākupeyar. "kāppiṭa vārāy kāppiṭa vārāy." tivyappirapantam. kuru - oḷi. kuḻai -
kātu, kuṇṭalameṉiṉumām. kutampai - ōrāparaṇam, kātiṭucaṭaiyumām. tirukki -
muṟukki. kuñci - kuṭumi. cuṭikai - neṟṟiccuṭṭi, kiṇkiṇi - cataṅkai. vaṉaintu -
tarittu, varaṉār - civaperumāṉ. ārā - uṇṇutaṟkutteviṭṭāta. (3)
------------
cappāṇi.
kuṇṭalaṅ kuḻaitoṟun tuyilātu tirunutaṟ
        kuṟuveyar varumpātumeyk
kōlamaḻi yātuciṟu kuñcipuṉai ceccaiyuṅ
        kuravamuṅ kulaivuṟātu
kaṇṭacara malaiyātu kēyūra nekiḻātu
        kaṅkaṇamo littiṭātu
kaviṉoḻuku mīrāṟu kaittaḷir kayaṅkātu
        kāmarkalai kalaivuṟātu
puṇṭarika nāṇmalarc cīṟaṭik kiṇkiṇi
        polañcilam pavirkaṉaikaḻaṟ
poṟciṟu cataṅkainiṟai poṟpumiḷir taṇṭaikaḷ
        pulampātu poṟimārpiṭait
taṇṭaraḷa maṇimālai yaimpaṭaiyo ṭuṟaḻātu
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
talaivakalai payilpulava nilavuciva malaimuruka
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
kuṟippurai :- kuṇṭalam - kātaṇi. kuḻai - kātu. tuyilātu - tuyilāmal, (acai
yumpaṭi) kōlam - alaṅkarippu. ceccai - veṭcippūmālai. kuravam - kuravampūmālai.
kēyūram - tōḷaṇi. kaittaḷir - kaiyākiya taḷir, uruvakam. kāmar - aḻaku. kalai - āṭai.
puṇṭarikam - centāmaraiyiṉ. nāḷmalar – aṉṟalarnta pū. cīṟaṭi - ciṟiyapātam, ciṟu+aṭi.
kiṇkiṇi - kāṟcataṅkai "kiṇkiṇi kavai iyavoṇceñcīṟaṭi" muruku. kaṉaikaḻal - olikkiṉṟa
vīrakaṇṭai. (viṉaittokai) tāḷam - muttu. aimpaṭai - tirumālukkuriya cakkaram caṅku taṇṭu
vāḷvil eṉṉum aimpaṭaikaḷ amaittuc ceyyappeṟṟa ōr āparaṇam. "aimpaṭai mārpiṟkāṇēṉ,"
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam. aintu + paṭai - aimpaṭai. (4)
-----------------
koṇṭal veṇ ṭiṅkaḷkiḷi kōkilan tōkaimayil
        kulavalāṉ mullaimalarum
kōṅkiṉa tarumpuṅ kurumpaiyum vañciyaṅ
        kompumval likkoṭiyunēr
maṇṭivaḷar kantiyuṅ kēḻkiḷar murukkalaru
        mātuḷam pōtumutirā
māviṉmiḷir taḷirumoḷir vaṭuvumuṭaṉ maruvalāṉ
        marumalark kuḻalumukamum
paṇṭikaḻu moḻiyumavir cāyalum muṟuvalum
        paṇaimulaiyu mociyumiṭaiyum
pakarkaḷamu mataramum pāṇiyum viḻiyum
        paṭaittavōr pāvainikarāṅ
taṇṭalai neruṅkivaḷar paṭṭāli nakaratipa
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
talaivakalai payilpulava nilavuciva malaimuruka
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
kuṟippurai:- ippāṭalil paṭṭāliyūrc cōlai ōr iḷampeṇṇiṟku uvamaiyākak
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. cōlaiyiluḷḷa koṇṭal mutaliya patiṉaintu poruḷkaḷaip peṇṇiṉ
uṟuppukkaḷākiya kuḻal mutaliya patiṉoṉṟaṟku niraṉiṟaiyāy uvamai kūṟukiṉṟār. moḻi
taṉam iṭai ataram ākiya nāṉkaṉukkum iraṇṭiraṇṭuvamamum ēṉaiyavaṟṟiṟku ovvōruvamamum
koḷka.
koṇṭal - mēkam. kōkilam - kuyil. kanti - kamuku, vaṭu - māvaṭu. kuḻal -kūntal.
muṟuval – pal. kaḷam - kaḻuttu. ataram - utaṭu. pāṇi - kai. pāvai - peṇ;
uvamaiyākupeyar. taṇṭalai – cōlai. cappāṇi koṭṭutal - kai taṭṭutal. (5)
---------------
muttam.
tattun taraṅkak kaṭaṟpiṟanta
        caṅkaṅ kaṭalpāy kāvirivāyt
tavaḻntu naṭantu kāviriyaic
        cārntu naṭakkuṅ kāñcinati
cuttap paṉaṟceṉ ṟetirēṟic
        cūḻteṅ kilaiyiṟ paṭarkālvāyt
tūynī roḻukkiṉ ṟoṭarōṭic
        cūlkoṇ ṭuḷaintuñ coritōṟuñ
cattaṅ kiḷara mikamuḻaṅkit
        tātār malarttaṇ ṭalaitōṟuñ
cālip payircēr kaḻaṉitoṟun
        tāṭṭā maraippūn taṭaṅkaṭoṟum
muttañ corikāṅ kayanāṭā
        muttan taruka muttamē
mukamā ṟalarntu civamalaivēḷ
        muttan taruka muttamē.
kuṟippurai:- tattum taraṅkam - mōtukiṉṟa alai. “tattalai vēlaiyaṉ kāṇāta"
maṟaicaiyantāti. caṅkam . caṅkup pūccikaḷ. kāñci - noyyalāṟu. “mī koṅkilaṇi kāñci"
tēvāram. ilaiyiṟpaṭar - ilaiyait toṭṭuc cellukiṉṟa. "paiṅkamukiṉ kūntaṉmēṟ kaṅkaik
koḻuntōṭum nīr nāṭaṉ” naḷaveṇpā. toṭar-toṭarpu. (vaḻi) cūl - karuppam uḷaintu -
varunti, coritōṟum - īṉuntōṟum. muḻaṅki - alaṟi. "caṅkucūluḷaintalaṟiyataṭampaṉai"
naiṭatam. tātu - pūppoṭi, makarantam. cālippayir neṟ payir. taṭam - taṭākam.
muttamcori - muttukkaḷaic corikiṉṟa. "taṇṇantāmarai. corinta veṇmuttamum" naiṭatam,
muttam - muttantarutal, utaṭu, vāy muttam. (6)
-----------
varukai.
viṇṇat tamarar kaṇampōṟṟi
        viḷaṅki varuka viṟaṟpūtar
vīrarilakkat toṉpatiṉmar
        vitantu varuka vaṭiyārka
ḷuṇṇek kuruki varukamuṉi
        vōrceṅ karaṅkaḷ ciraṅkūppi
yuvantu varuka vuṉatupuka
        ḻōti yaruṇa kirivaruka
vaṇṇap puravik kīraṉmuru
        kāṟututittu varuka maṟai
yārttu varuka paṭṭāli
        maṟukiṟ pavaṉi yulāvaruka
vaṇṇat taṭantēr micaiyivarntu
        varuvāy varuka varukavē
malaiyā nilamvan tulavuciva
        malaiyāy varuka varukavē.
kuṟippurai:- viṇṇam - vāṉulakam, vīrarilakkat toṉpatiṉmar - murukapperu māṉukkut
tuṇaivarkaḷ. ivarkaḷ umātēviyāriṉ kāṟcilampiṉiṉṟum citaṟiya navamaṇikaḷiliruntu
tōṉṟiya navacaktikaḷiṉ viyarvaiyiliruntu ōrilaṭcam pērum navacaktikaḷiṉ
karuppattiliruntu vīravāku tēvar mutaliya oṉpatiṉmarumākat tōṉṟiyavarkaḷ. kanta purāṇam
tuṇaivar varupaṭalam kāṇka.
pukaḻ - tiruppukaḻ. vaṇṇappuravi - kavikkutirai. “mēṭṭiṟ paṟakkiṉṟa centamiḻp
puravikku mēṭētu paḷḷamētu'' mēṟkōṭ ceyyuḷ. kīraṉ - naṟkīraṉ. “caṅkaik
kīrkīreṉavaṟukkum kīraṉō” tamiḻ nāvalar caritai. murukāṟu - tirumurukāṟṟuppaṭai.
"murukāṟu muṟṟum” eṉpatu uraiyāciriyarurai. maṟuku - vīti. ivarntu - ēṟi,
malaiyānilam - potiya malaiyiṉiṉṟum tōṉṟukiṟa teṉṟal kāṟṟu. (7)
----------------
poṅku maturap payōtatiyiṟ
        puyaṅka vaṇaimē larituyiṟal
poruvak kurukār puṉalvayaliṟ
        pukuntu poḻitēṉ koppaḷippak
kaṅku tikaḻceṅ kōkaṉakaṅ
        kaḻunīr kumuta malarkutaṭṭuṅ
kayavāyk kuṟuntāṭ porimaruppuk
        kavarikuḻak kaṉṟiṉuk kiraṅkik
koṅku ceṟiyuṅ kavaiyaṭikaḷ
        peyarttup paṭarntu paṇaimulaikaḷ
kuvittuc curantu poḻinaṟumpāṟ
        kuḷirkāṉ maṟaikkum poḻiṉmītu
maṅku ṟuyilum paṭṭāli
        vāḻvē varuka varukavē
malaiyā nilamvan tutavuciva
        malaiyāy varuka varukavē.
kuṟippurai:- payōtati - pāṟkaṭal. puyaṅkavaṇai - pāmpākiya paṭukkai . ari - tirumāl.
tuyiṟal - nittirai koḷḷutalai. poruva - oppāka. kuruku - nīril vāḻum paṟavaikaḷ.
ār - niṟainta. kaṅkutikaḻ - varampil viḷaṅkukiṉṟa. ceṅkōkaṉakam - centāmarai. kayavāy -
periya vāyil. kutaṭṭum - kumaikkiṉṟa. maruppu- kompu. kavari - erumai. 'mētik -
kaṭaivāyiṟkārnīlaṅkaṇviḻikkunāṭaṉ' naḷaveṇpā. kuḻakkaṉṟu - iḷaṅkaṉṟu,
'maḻavuṅkuḻavumiḷamaipporuḷa' eṉpatu tolkāppiyam. koṅku - pūntātu. kavai - piḷavu.
kāṉ - cōlaiyiṉ kīḻnilam. poḻilmītu - cōlaiyiṉ mēliṭam. maṅkul - mēkam.
malaiyānilam - teṉṟal kāṟṟu. *‘vayaliṟpukuntu malar kutaṭṭum kavari kaṉṟiṉukkiraṅki
mulaikaḷ curantu poḻinaṟumpāl kuḷirkāṉ maṟaikkum’ eṉavum ‘arituyiṟal poruvamaṅkul
tuyilum’ eṉavum kūṭṭuka. *pālāl niṟaintuḷḷa cōlaiyiṉ kīḻiṭam pāṟkaṭalaiyum,
cōlaiyiṉ mēliṭam pāmpaṇaiyaiyum mēkam pāmpaṇaiyiṟṟuyilum tirumālaiyum oppāmeṉka.
----------------
ampuli.
mētaku kaṇañcūḻa mīmicai viḷaṅkalāl
        vēlaitōy vēlaiñālam
miṭaiyunaḷ ḷiruṭīra miḷirkaram peṟutalāṉ
        mēvumalai vāyvarutalāṟ
ṟītilpoṉ politaraṇi taṉvala mulāvalāṟ
        ṟeṟucūr keṭattolaittut
tēvarciṟai nantavaruḷ amutamiṉi tutavalāṟ
        ṟikaḻkārt tikaitterivaimār
kātalaṉ ṟaṇṇaḷi curappavaṉ karuṇainiṟai
        kalaimatip pulavaṉeṉavē
kāciṉi tutittalāṟ kaṅkaikaram vaḷartalāl
        kantavēṭ kiṇaiyāyiṉai
yātali ṉuṉaikkumaraṉ varukeṉa vaḻaittaṉa
        ṉampulī yāṭavāvē
aruvikeḻu civamalaiyiṉ maruvivaḷar murukaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.
kuṟippurai :- vēlai - karai, kaṭal. aiyurupēṟṟa vēl eṉṉum peyar. ippāṭal cemmoḻic
cilēṭaiyākac cantiraṉ murukaṉai oppātal kūṟukiṉṟatu. 1. murukaṉ 2. cantiraṉ. kaṇam
– 1. tēvakaṇam pūtakaṇam, 2. viṇmīṉkaḷiṉ kūṭṭam. mīmicai - 1. malaiyucciyiṉ mēl, 2.
vāṉattiṉ mēl. vēlai ñālam naḷ iruḷ tīra karam peṟutal – 1. vēlāyutattai ulakil
mikunta pakaiyākiya iruḷ nīṅkumpaṭi vaittiruttal, 2. kaṭal cūḻnta pūmiyil naṭuviraviṉ
iruṭṭu nīṅkumpaṭi kiraṇaṅkaḷaip peṟṟiruttal. alaivāy varutal – 1. tiruccentūril
cellutal, 'alaivāyccēṟalu nilai iyapaṇpē” (murukāṟu), 2. kaṭalil tōṉṟutal.
poṉpoli taraṇivalam ulāval – 1. aḻakiya pūmiyaik kaṉiyiṉ poruṭṭu valamākac cuṟṟi
varutal, 2. poṉ poruntiya mēruvai valamākac cuṟṟutal, aḻaku viḷaṅkukiṟa cūriyaṉiṭam
oḷi peṟum poruṭṭu mātantōṟum cellutaleṉiṉumām. "intuvōṭiravi
kūṭṭamamāvācaiyamaiyumeṉpa" (cūṭāmaṇi). cūrkeṭat tolaittu tēvar ciṟai nanta aruḷamutu
utaval – 1. cūraṉaik keṭumāṟu aḻittuttēvarkaḷ ciṟaikeṭum paṭi tiruvaruḷākiya
amutattaivaḻaṅkutal, 2. tuṉpam nīṅkumpaṭi tēvarkaḷiṭam ceṉṟu vaḷarcciyaṭaiyumāṟu
irakkattāl amutuṇavu koṭuttal; amuta kiraṇameṉiṉumām. kārttikait terivaimār kātalaṉ
– 1. kārttikai mātar aṟuvariṉ putalvaṉ.' aṟuvar payan tavā ṟamar celva" kārttikēyaṉ
(muruku), 2. kārttikai mutaliya naṭcattiraṅkaḷiṉ kaṇavaṉ, uṭupati. taṇṇaḷi – 1.
karuṇai, 2. kuḷircci. kalai matippulavaṉ – 1. nūlaṟivu vāynta caṅkap pulavaṉ.
“nūlaṟipulava" muruku, 2. patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya matiyeṉṉuntēvaṉ. kāciṉi
tutittal - 1 - 2 pūmiyiluḷḷōr pukaḻtal. kaṅkaikaram vaḷartal – 1, kaṅkaiyiṉ kaiyil
vaḷartal, ''kāṅkēyaṉ," 2. (civapirāṉcaṭaiyil) kaṅkaiyiṉ karamākiya alaiyiṉ pakkam
vāḻtal. maṉmataṉākiya vēḷiṉiṉṟum vēṟu pirittōtak kantavēḷ eṉṟaṉar. (9)
tūyaveṇ calilamilai cekkarañ caṭaimuṭic
        cuṭariṭak kaṇṇi ṉīyōr
cuṭareṉa viḷaṅkiṉai nutaṟkaṇṇi lōrāṟu
        cuṭareṉa viḷaṅkiṉaṉivaṉ
ēyumār kalimūḻki yiraveḻuvai nīyaṉpa
        riṉmaiyār kaliturantē
yiravelā nīkkuva ṉivaṉcikiyi ṉālunī
        yiṉaivaiciki yūrkuvaṉivaṉ
ṟēyumōr patiṉāṟu kalaiyuṭaiyai nīyivaṉ
        ṟēyā tevarkkaruḷiṉun
tikaḻunāṟ patiṉāṟu kalaiyuṭaiya ṉātalāṟ
        cepputaṟ koppallainī
yāyiṉuṅ kavuriyaruḷ cēyuṉai yaḻaittaṉa
        ṉampulī yāṭavāvē
yaruvikeḻu civamalaiyiṉ maruvivaḷar murukaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.
kuṟippurai:- icceyyuḷ cantiraṉukkum murukaṉukkum pētam kūṟic cantiraṉiṉum
murukaṉē uyarntavaṉ eṉṟu cantiraṉai murukaṉuṭaṉ viḷaiyāṭavarumāṟu aḻaittal kūṟuvatu.
calilam milai - kaṅkai nīraittaritta. cekkar - civappu. caṭaimuṭiccuṭar - civaperumāṉ.
cuṭar eṉa - oḷiyeṉṟu. nutaṟkaṇṇil - (mēlākiya) neṟṟikkaṇṇiliruntu tōṉṟi. "
ciṟparaṉṟāṉ koṇṭuḷḷa tirumukamāṟu taṉṉil, poṟpuṟu nutaṟkaṇṭōṟum puliṅkamoṉṟoṉṟu
tantāṉ, kantapurāṇam tiruvavatārappaṭalam 44. ārkali - kaṭal. iravu - irākkālam
(irattal). iṉmaiyārkali - vaṟumaiyākiya kaṭal (uruvakam) turantu - turatti.
iravuelām - yācittal mutaliya tuṉpaṅkaḷellāvaṟṟaiyum. cikiyiṉāl iṉaikuvai - mayil
kottumō eṉṟa accattiṉāl varuntuvāy. maṟṟum cikiyeṉpataṉai malai, pāmpu, eṉṉum
poruḷkaḷil vaittup poruḷ kāṇṭalumām. ciki ūrkuvaṉ - mayilai vākaṉamākac
celuttuvāṉ. kalai uṭaiyai - oḷiyiṉ pākaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉāvāy. nāṟpatiṉāṟu -
aṟupattunāṉku. nāṉku + patiṉāṟu. kalai. kalaiñāṉaṅkaḷ' aruvikeḻucivamalai eṉpatu
iḻumeṉa iḻitarum aruvippaḻamutircōlai malaikiḻavōṉē, eṉṉum tirumurukāṟṟup
paṭaiyiṉīṟṟaṭikaḷai niṉaivu kūracceykiṉṟatu. (10)
civamalaiyāṇṭavaṉ tiruvaṭiyē tuṇai.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 16 April 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
