[]

------------------------------------------------------------------------

Literary Works of Bharathidaasan ( Kanakasubbaratnam, 1891-1964) VII : pANTiyan paricu (in Tamil Script, unicode format)

puraṭci kaviñar pāratitācaṉ (kaṉakacupparatṉam, 1891 - 1964) paṭippukaḷ
VII: pāṇṭiyaṉ paricu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation: Ms. Veena Jayaraman, Dallas, Texas, USA; Mr. P.I.
Arasu, Toronto, ON, Canada; Ms. Suhitha Arasu, Toronto, ON, Canada
Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India
Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
Source Acknowledgement: Pandiyan Parisu by Bharathidasan, Published by
M/s Senthamil Niliyam, Ramachandrapuram, Trichy District, Tamilnadu
(8th edition, 1967)
This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Maduri 1999 - 2003
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

"ici amutu" by Bharathidaasan in TSCII format puraṭci kaviñar pāratitācaṉiṉ "pāṇṭiyaṉ paricu"

pāvēntar muṉṉuri

ivarkaḷ yār? 

------------------------------------------------------------------------

pāṇṭiyaṉ paricu

iyal 1 

katirnāṭṭi nōkki vēḻanāṭṭup paṭi.
cīrmikutta katirnāṭṭiṉ mēlē, antat

tiṟalmikutta vēḻanāṭ ṭuppa ṭikaḷ,
pōrtoṭukkap pāyntaṉavām kaṭalip pōlē!

poṉṉoḷiyip pāyccukiṉṟa tērppa ṭikaḷ,
kārmikuttāṟ pōlēyā ṉippa ṭikaḷ,

kaḻuttumayir āṭukuti rippa ṭikaḷ,
nērmikutta vil, vēl, vāḷ tuākki vanta

neṭiyakā lāṭpaṭikaḷ ivikaḷ yāvum,
maṇṇatira virintaṉavām! muracu, "veṟṟi

vāyka" eṉa muḻaṅkiṉavām! caṅkum maṟṟum
paṇṇatirum karuvipalap palavum kūṭip

pāratirac ceytaṉavām! koṭiyiṉ kūṭṭam
viṇṇatirap paṟantaṉavām! āyu taṅkaḷ

viḻiyatira miṉṉiṉavām! paṭittalivar,
kaṇṇatirum kaṉalcintip paṭina ṭattak

kaḻaṟumoḻi ovvoṉṟum atirvēṭ ṭēyām!
katirnāṭṭiṉ neṭuṅkōṭṭi matiliṉ mītu

kikāṭṭi "vāpakiyē" eṉaa ḻikkum
putumipōl koṭipaṟakkak kaṇṭār aṉṉōr!

"pōvīrkaḷ virivākap pakivar kōṭṭi
atōpārīr!" eṉurittār paṭitta livar;

ām eṉṟu kutittārkaḷ maṟava rellām;
atirumnaṭi yāṟpuḻuti viṇṇil ēṟa

ārppāṭṭap pōrppāṭṭup pāṭic ceṉṟār!

------------------------------------------------------------------------

iyal 2 

katirnāṭṭiṉ vēvu pārppōr pakippaṭi varuvatip pārttārkaḷ!
aḻakiya akkatirnāṭṭuk kōrkā tattil

avvēḻap paṭineruṅkum kāṭci taṉṉi,
viḻiimittal illāmal vēvu pārppōr

viṇṇuyarnta matiliṉmēl niṉṟu pārttār.
moḻiatirttār, paṟi atirttār; "vēḻa nāṭṭāṉ

muḻuppaṭiyum eḻuppivantāṉ" eṉṟu taṅkaḷ
paḻiyaṟṟa tāynāṭṭār aṟiyac ceytār.

katirnāṭṭiṉ paṭimaṟavar kotitte ḻuntār.
amitikuṭi koṇṭirunta katirnā ṭantō

alaṟiṟṟu! mutiyōrkaḷ kalaṅki ṉārkaḷ!
tamakkāka aṉṟit tam kaṇavar, makkaḷ

tamieṇṇi makaḷirelām naṭuṅki ṉārkaḷ!
"namakkuriya nāṭṭiṉilē pakivar kālkaḷ

nāṭṭuvati nāmoppa lāmō?" eṉṟu
cimiḻkkāta viḻiyiṉarāy vāḷit tuākkic

ciṉattōṭu vuippōntār iḷiñar ellām.

------------------------------------------------------------------------

iyal 3 

catirāṭu kūṭattil aracaṉ, araci.
katirnāṭṭiṉ katirivēl maṉṉaṉ tāṉum,

kātalmaṉi yāmkaṇṇuk kiṉiyāḷ tāṉum
catirāṭu kūṭattil tavica marntu

tamiḻppūvāl icippākkaḷ puṉinti runtār.
"atirpaṭikaḷ kūṭṭivantāṉ vēḻa nāṭṭāṉ

atōorukā tattil" eṉṟāṉ paṭitta livaṉ!
"etirttāṉā vēḻamaṉṉaṉ? narikaṇ ṇaṉtāṉ

eminōkkip paṭinaṭatta oppi ṉāṉā?
eṉkaṇṇuk kiṉiyāḷē, aṉpē! uṉṟaṉ

eḻilaṇṇaṉ narikkaṇṇaṉ, vēḻa nāṭṭiṉ
vaṉmiyuṟu paṭittaliva ṉāyi runtum

vēḻarpaṭi varuvati, ēṉ eṉṉiṭattil
muṉṉamē collavilli? vēḻa nāṭṭāṉ

muḻutumnami ātarippa tāka aṉṟō
coṉṉāṉ?in nāṭṭiṉilē nampa ṭikaḷ

tōtillā tirukkiyilē namie tirttār!
innāṭṭi uṉaṇṇaṉ peṟani ṉittāṉ!

eṉpaṭiyiṉ taḷarniliyi, avaṉi yallāl
piṉevarum aṟiyārē! uṭaṉpi ṟantāṉ

perumpakivaṉ eṉakku! neṭu viya mītil
eṉāvi pōṉṟavaḷnī! eṉṉa ceyvēṉ?

eṉveṟṟi uṉtuṉpam aṉṟō peṇṇē!
maṉṉavaṉnāṉ eṉinampi vāḻu kiṉṟa

makkaṭkō eṉkaṭami āṟṟa vēṇṭum."
eṉṟupala vāṟurittu niṉṟāṉ! aṅkē

etiriṉilē aracaṉatu kaṭṭa ḷikku
niṉṟiruntāṉ paṭittalivaṉ; amiccaṉ niṉṟāṉ!

neṭuviḻiyiṟ kaṉalcinta araci colvāḷ:
"muṉorunāḷ eṉaṇṇaṉ iṅku vantāṉ

ētētō moḻintiṭṭāṉ, eṉṉiṭattil.
aṉṉavaṟṟiṉ poruḷinnāḷ aṟiyalāṉēṉ;

aḻakiyeṉ tirunāṭṭi avaṉpa ṟikkat
tiṭṭamiṭṭāṉ! maṇavāḷā uṉṟaṉ āṇi!

tirunāṭṭiṉ mītāṇi! innāṭ ṭiṉkaṇ
maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ vāḻu kiṉṟa

makkaḷmēl eṉakkuḷḷa aṉpiṉ āṇi!
viṭṭēṉā aṉṉavaṉi! aṇṇaṉ allaṉ!

viriviṉilē pōrkkaḷatti aṭivēṉ; enta
vaṭṭattil avaṉuṇṭō aṅkaṉ ṉōṉi

māyttiṭuvēṉ allatunāṉ avaṉāl māyvēṉ!
eṉaṇṇaṉ innāṭṭil nuḻiva tāyiṉ

eṉuyiril nuḻintataṉpiṉ nuḻika! nāṉō
aṉṉavaṉiṉ uyirkuṭitta piṉṉa rēiv

araṇmaṉiyil akattuāymi nirampap peṟṟē
eṉkālvip pēṉuṟuti" eṉṟāḷ. oṭi

etiriluṟu paṭivīṭu ceṉṟu mīṇṭē
eṉaṇṇaṉ eṅkuḷḷāṉ aṅkē celka

eṉṟāḷ; tēr ēṟiṉāḷ eriyum kaṇṇāḷ!
tuṇiyāka orupaṭiyum avaḷiṉ tērit

toṭarntatutaṉ niḻalpōlē! katiri vēlaṉ
taṇalcintum viḻiyālē nāṟpu ṟattum

tamiḻmaṟavar tamiēvit teṟkuk kōṭṭi
maṇivāyil taṉiyaṭintāṉ ciṅkat tippōl!

maṉṉavaṉtāṉ peṟṟeṭutta aṉṉam eṉpāḷ,
aṇimalarccō liviṭṭē araṇma ṉikkuḷ

aṭivittāḷ; noṭippōtil nilami kaṇṭāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 4 

katirivēl maṉṉaṉ makaḷ aṉṉam tikittāḷ.
kōṭṭivā yiṟpuṟattē vāḷa tirppum

kutirikaḷiṉ kuḷampaṭiyiṉ oliyum, yāṉik
kūṭṭattiṉ mōtutalum, tēra tirppum,

koliyuṇṇum maṟavarviḻum oliyum, naṉku
kēṭṭiruntāḷ iḷamaṅki vaḷḷik kātil.

kiḷiyutaṭu kaṉalcintum, tuṭikkum; añcum!
vāṭpōri virumpumavaḷ tamiḻa neñcam

vakiyaṟiyā avaḷiḷami maṟuttu niṟkum.
eṉāttā eṉceyvēṉ eṉṟāḷ maṅki!

etirniṉṟa akkiḻavi iyampu kiṉṟāḷ:
"uṉmāmaṉ paṭikūṭṭi vantāṉ peṇṇē

uṉpeṟṟōr vāḷtuākki ōṭi yuḷḷār.
inniliyil iṟakkimuḷik kāta aṉṉam

ēṉpaṟakka niṉikkiṉṟāy? muṭivu kāṇpōm!
kaṉṉaliṉcā ṟēiṅku vanta marvāy!

kippuṟattil vā" eṉṟu ceṉṟa ṇittāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 5 

kaṭumpōr.
vaṭakkirunta vāyililē katiri vēlaṉ

vantetirtta perumpaṭimēṟ paṭiyi ēvi
aṭuttuniṉṟa vēḻamaṉṉaṉ vāḷvīc cukkaḷ

attaṉikkum viṭikūṟit taṉvīc cukkum
koṭuttaviṭi peṟṟapaṭi iruntāṉ! cāvu

koṟṟavarkaḷ iruvarpāl māṟi māṟi
noṭikkunoṭi neruṅkiṟṟu! veṟṟi maṅki

nuāṟumuṟi ēmāntāḷ āḷit tēṭi!
kaṉalnikartta vēḻavaṉiṉ perumpa ṭimēl

katirivēl maṉṉavaṉiṉ maṟavar cillōr
ciṉaṅkoṇṭu pāyntārkaḷ. vēḻa nāṭṭut

tiṟalmaṟavar nuāṟṟuvarkkuk katirnāṭ ṭārkaḷ
taṉiyoruvaṉ viḻukkāṭu tōḷko ṭuttut

taṉittuniṉṟār kōṭṭikkuḷ pakipu kāmal!
paṉimaraṅkaḷ iṭivīḻak kiḻintu vīḻum

pāṉmipōl irutiṟattum maṟavar vīḻntār.
eṉceyvār katirnāṭṭār? vēḻa varkkō

irumpaṭikaḷ aṇikaṭanta veḷḷat tippōl
piṉṉutavi ceytaṉamēl vantu vantu!

katirnāṭṭār peruntōḷum kūrmi vāḷum
muṉṉilumpaṉ maṭaṅkuvirin taṉeṉ ṟālum

muṉi naṭuṅkap pōrāṭum katiri vēlaṉ,
innilimi taṉiyuṇarntu vēḻaṉ taṉṉit

taṉippaṭutta eṇṇiṉāṉ; iṟaṅki ṉāṉkīḻ.
ēṟivantāṉ vēḻattāṉ. kōṭṭik kuḷḷē

iruvēntar taṉiyiṭattil pōrpurintār!
cīṟiṉaaṅ kiruvāḷkaḷ; mōta lālē

cempoṟikaḷ eḻuntaṉamēl! veṟṟi tōlvi
kūṟiṭavum vaḻiyiṉṟi valami ṭampōyk

kuṟippoṉṟum tavaṟāmal cuḻaṉṟu, vāḷi
māṟippiṉ vāṅkuṅkāl palaki tuākki

vāṭpōruk kilakkiyatti nalkum pōtil,

------------------------------------------------------------------------

iyal 6 

kaṇṇukkiṉiyāḷ aṇṇaṉit tēṭiṉāḷ.
"aṇṇaṉeṅkē! aṉpillāk koṭiya ṉeṅkē

āṭciyiṉi yēvirumpi uṭaṉpiṟanta
peṇṇāḷi vañcikka eṇṇi vantu

piḻicumanta narikkaṇṇaṉ vāḷ cumantu
kaṇṇetiril vārāṉō?" eṉṟu kūṟik

kaṭivāḷam orukiyil, pakivar peṟṟa
puṇṇiṉilē kutitteḻunta vāḷōr kiyil,

putumiceya orukutiri mīti lēṟi
pakippaṭiyiṉ uṭpukuntu tēṭik kaṇṇiṟ

paṭṭavariṉ uṭalcāyttē puṟaṅkaḷ eṭṭum,
nakippālē neruppākkip puruvam ēṟṟi

nāṟpuṟattu vāyiliyum cuṟṟi vantāḷ!
mikapperiya kutirimēl kariya āṭi

mēṟpōrttu mukamūṭi aṇintē ōrāḷ
pukappārttāṉ vaṭakkirunta vāyil nōkki!

"pō" eṉṟāḷ. paṟantatu taṉ kutiri aṅkē!

------------------------------------------------------------------------

iyal 7 

vēḻamaṉṉaṉōṭu pōr purintirunta katirivēl
maṉṉaṉip piṉṉiruntu koṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ.
pōrceytu koṇṭirunta katiri vēlaṉ

potteṉavīḻn tāṉ.avaṉiṉ mutukiṉ mītil
ōrīṭṭi pāyntatu pōy! karunti rikkuḷ

uṭalmaṟittukkoṇṭirunta narikkaṇ ṇaṉ,taṉ
pērmaṟikka eṇṇiyē tāṉ aṇinta

peruntiriyi, mukamūṭit tuṇiyi aṅku
nērniṉṟa taṉāḷi aṇiyac ceytu

neṭitupōy araṇmaṉiyil niṉṟi runtāṉ.
niṉṟirunta narikkaṇṇaṉ, uṭaṉpiṟanta

nēriḻiyāḷ varumvaḻiyil viḻiyi vittāṉ;
"aṉṟirunta eṉkaruttil pāti tīrttēṉ;

avaḷ oḻintāl, mukkālum tīrum; piṉṉum
aṉṉattik koṉṟoḻittāl muḻutum tīrum;

ataṉpiṟakaṉ ṟōinta nāṭṭiṉ āṭci,
eṉṟeṉṟum eṉkiyil nilittu niṟkum?"

eṉaniṉittāṉ tiṉiyēṉum māṉam illāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 8 

kaṇṇukkiṉiyāḷ maṉṉaṉ iṟantatu kaṇṭāḷ.
kolivāḷum kiyumāy araci vantāḷ;

koṇṭavaṉip piṇamākak kaṇṭāḷ. āṅkē
nilikalaṅki niṉṟiṭṭāḷ. "vīḻnta tōniṉ

neṭumēṉi! vīḻntatō katirnāṭinnāḷ!
ilinītāṉ eṉaaṟintālañci vāṭum

innāṭṭu makkaḷi yār tēṟṟu vārkaḷ?
kalintatuvō eṉkātal ōviyantāṉ!"

eṉakkūṟik kaṭṭaḻakaṉ uṭali aḷḷi
aṇittiṭṭāḷ! malarkkiyāl kaṉṉam ucci

aṇimārpu taṭaviṉāḷ! īṭṭi yālē
taṇalpōlum puṇpaṭṭa mutuku kaṇṭāḷ;

talikuṉintāḷ; appiṇatti nilattiṟ pōṭṭāḷ!
iṇipiriyā māṉamatum emmi viṭṭē

ēkiṟṟō aiyakō! mutuku kāṭṭat
tuṇintatuvō tamiḻāniṉ tamiḻa neñcam!

tuāyaniṉ mūtāti, eṉmū tāti
aṉivaruḷḷum evarēṉum pakivaṉ vāḷi

arumārpil muṉtōḷil ēṟṟa taṉṟit
tiṉiyaḷavum tirumpippiṉ mutukil ēṟṟa

cētiyiṉi ivviyam kēṭṭa tuṇṭō?
eṉakkūvit tirumpuṅkāl, etiril niṉṟa

iḷavēḻa nāṭṭaracaṉ, irakka miñca
"maṉiviḷakkē! niṉtuṇivaṉ katiri vēlaṉ

vāṭpōri eṉṉōṭu nikaḻttuṅ kāli
mukamaṟitta orutīyaṉ evaṉō piṉṉē

muṭukivantu naṭumutukil eṟintāṉ īṭṭi!
tikittēṉ nāṉ! cāyntāṉam maṟavōr maṉṉaṉ!

tikaḻimaya malipōlum avaṉkoṇ ṭuḷḷa
pukaḻkkeṉṉa? uṉkuṭikku vāytta māṉam

pōṉateṉap pulampavatum eṉṉa? peṇṇē
akattuṉpam nīṅkiyiru! celka uṉṟaṉ

araṇmaṉikkē" eṉṟurittāṉ ceṉṟāḷ peṇṇāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 9 

araṇmaṉikkuḷ paṭi pukuntatu.

aṉṉatti āttākkiḻavi kāttāḷ.
vēḻavaṉiṉ paṭi vīrar araṇma ṉikkuḷ

virinīrpōy maṭitōṟum pāyva tippōl
cūḻaluṟṟār poṉṉiruppuc cālik kuḷḷum,

tokuneṟka ḷañciyattum evvi ṭattum!
ēḻaṭukkum paṭivīrar kippaṟ ṟuṅkāl

iruntāt tākkiḻavi uḷampa tittuk
kīḻivaḻi nilavaṟiyāl aṉṉan taṉṉik

kiḷiyēntal pōlēnti vuiyiṟ ceṉṟāḷ.
nilavaṟiyāl vuippuṟattil ceṉṟa āttā

nīṅkiyapiṉ katavutaṉic cātta villi.
cilarkaṇṭār kāṇāta katavu taṉṉi!

cilarpukuntār; cilaruḷḷē cella lāṉār.
cilarneṭitu ceṉṟumē araṇma ṉikkuḷ

tiṟalkoṇṭa vēḻanāṭ ṭuppa ṭikaḷ
alivatikkaṇ ṭiyōeṉ ṟurittu mīṇṭār.

āyiṉumciṟ cilariruntār! narikkaṇ ṇaṉtāṉ
eppuṟattum tirikiṉṟāṉ; ōra ṟikkuḷ

etirpārtta orupēḻi taṉṉik kaṇṭāṉ.
appaṭiyē tuākkiṉāṉ; aṭutti runta

āḷoruva ṉiṭantantāṉ; "itaṉi eṉṟaṉ
kuppaṉeṉum tērōṭṭi iṭamcēr" eṉṟu

koṭuttaṉuppit tāṉniṉitta cūḻcci taṉṉi
appōtē toṭaṅkiṉāṉ, poyppāl vāḻvāṉ.

aracikku nallavaṉāyt taṉṉik kāṭṭa
aracartamik kuṭikaḷelām kāṇu kiṉṟa

aḻakiyatōr kūṭattil kīḻkki ṭantu
caracareṉap puraṇṭapaṭi "eṉakkēṉ vāḻvu?

cākkāṭē vārāyō? uṭaṉpi ṟantāḷ
araciyeṉa vāḻkiṉṟāḷ eṉi runtēṉ.

attīyaṉ vēḻattāṉ katirnā ṭāḷum
perumikoḷ eṉ mittuṉaṉik kolipu rintu

piṭuṅkiṉāṉ nāṭṭiyum"eṉ ṟaḻuti runtāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 10 

kaṇṇukkiṉiyāḷ vantāḷ. narikkaṇṇaṉ vañcam pēciṉāṉ.
vāḷtoṅka, vāḷpeṟṟa valakki toṅka,

valliyiṭi tuvaḷa,mēl nalla tōḷkaḷ
āṭa,eṭut tuāṉṟumaṭi iṭaṟak kaṇṇil

aḻakiḻantu kuḻalcarintu vīḻa maṅki
"nāṭiḻantēṉ nalamiḻantēṉ kaṇṇil vittu

nāḷumeṉik kāttuvanta tuṇii ḻantu
vāṭukiṉṟēṉ" eṉakkataṟi neñcam cōra

vantāḷaṇṇaṉpuraḷum kūṭan taṉṉil.
" mittuṉaṉi nāṉiḻantēṉ taṅki yē! eṉ

maṉṉaṉeṉit taḷḷiviṭṭāṉ atupō kaṭṭum;
cettāṉi iṉikkāṇa muṭivatuṇṭō?

tirunāṭṭi nīiḻantu, tuṇi iḻantu,
kittuāṇṭiṟ ciṟumīṉāyk kalaṅku kiṉṟa

kāṭciyiṉi nāṉkāṇa nērnta tēyō!
vittiruntāṉ paṭittaliva ṉāka eṉṉi;

mittuṉaṉi ikaḻnturittāl poṟuppē ṉōnāṉ?
katirnāṭṭip piṭippateṉa vēḻaṉ coṉṉāṉ

kaṭinturittēṉ; maṟunoṭiyil amicca ṉukkup
pututtalimi tantēpiṉ paṭiye ḻuppip

poṉṉāṉa katirnāṭṭiṉ mēlvi ṭuttāṉ.
etirpārāp paṭieṭuppi aṟiyīr aṉṟō?

itikkūṟa iṅkuvantēṉ; varuva taṟkuḷ
citittāṉē katirnāṭṭiṉ urimi taṉṉit

tīrttāṉē mittuṉaṉi, aṉpu vēnti!
uyirpōṉṟāy! uṭaṉpiṟappē! eṉṟaṉ āvi

uṭaliviṭṭup pōvatumey! viya kattil
tuyartāṅka aṭṭiyilli; eṉii kaḻntu

collumōr colliyumnāṉ poṟuppa tuṇṭō!
muyalpōṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ eṉṟā luntaṉ,

muttāṉa taṅkiyavaḷ vāḻkkip paṭṭa
vayavēntaṉ katirnāṭṭāṉ, narikkaṇ ṇaṟku

mittuṉaṉeṉ ṟurittaperu mipō yiṟṟē!"

------------------------------------------------------------------------

iyal 11 

narikkaṇṇaṉ vañcam pēcukiyil, ivaṉiṭam kariya
uṭi peṟṟa āḷ vantāṉ. avaḷ avaṉi etirkkiṟāḷ. avaṉ, maṉṉaṉik koṉṟavaṉ ivaṉē eṉṟu
narikkaṇṇaṉik kāṭṭi viṭukiṟāṉ. ataṟkuḷ narikkaṇṇaṉ araciyik koṉṟāṉ.
eṉurittāṉ; tuṭittaḻutāṉ. mēlum pēcci

eṭukkiyilē, kariyuṭi pōrtta ōrāḷ,
"iṉieṉṉa ceyva" teṉa nariyik kēṭṭē

etirvantāṉ. avaḷkaṇṭāḷ. vāḷit tuākkip
"puṉiyuntār maṉṉaṉiṉpiṉ puṟattil īṭṭi

pukuttiyavaṉ nītāṉā" eṉṟāḷ. "illi
eṉakkintak kariyuṭi ivarē tantār

īyumuṉṉē maṉṉavarmēl īṭṭieytār."
eṉṟurittāṉ! atēnoṭiyil narikkaṇṇaṉtāṉ

iṭiyiṉilē maṟittirunta vāḷe ṭuttu
niṉṟirunta uṭaṉpiṟappi, araci taṉṉi

nilattiṉilē viḻumāṟu veṭṭic cāyttē
"oṉṟukkum añcāta eṉṉi innāḷ

uyirnaṭuṅka vittavaḷi oḻittēṉ" eṉṟu
niṉṟuperu muccuviṭṭāṉ! eṅkē anta

nēriḻiyāḷ aṉṉameṉa uḷḷē ceṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 12 

narikkaṇṇaṉ aṉṉattit tēṭi uḷḷē cella, aṅkirunta āḷ

naṭantatit taṉ vēḻa nāṭṭu maṉṉaṉiṭam ceṉṟu kūṟiṉāṉ. maṉṉaṉ viyappuṟukiṉṟāṉ.
kariyuṭi pōrttuvanta kālāḷ ceṉṟu

kaṇṭavaṟṟi aracaṉiṭam naṉṟu coṉṉāṉ!
peruvāḷāl, taṉkiyāl uṭaṉpi ṟanta

peṇṇāḷik koṉṟāṉā? eṉṟu maṉṉaṉ
urukiṉāṉ. makkaḷiṭi makaṉāy vāḻa

oṇṇāta koṭuvilaṅki innāḷ maṭṭum
teriyātēṉ vittiruntēṉ araṇma ṉikkuḷ!

tīruvaten nāḷintap paḻitāṉ eṉṟāṉ.
aracaṉitu kūṟuṅkāl aṅki runta

aḻivoṉṟē toḻilāṉa maṟavar tāmum
irakkamuṟa lāṉārkaḷ! naritta tāṭi

iḷittuṭal, kaḷittaviḻik kiḻavaṉ," vēntē
karippiṉṟēl iṉipparumi yārē kāṇpār?

kāyiṉṟēl kaṉiyarumi yārē kāṇpār?
narikkaṇṇar ilieṉilnum arumi taṉṉi

nāṉilantāṉ, aṟintiṭumō navilka." eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 13 

aṉṉattik kāṇātu tiriyum narikkaṇṇaṉ etiril tērōṭṭiyāṉa kuppaṉ vantāṉ.
aṉṉatti araṇmaṉiyil kāṇa villi!

āttāvik kāṇavilli! narikkaṇ ṇaṉtāṉ
eṉṉattic ceyvateṉa ēṅki niṉṟāṉ;

etiriṉilē tērōṭṭum kuppaṉ vantāṉ.
"poṉṉāṉa pēḻiyiṉip peṟṟā yō?eṉ

pukaḻukkum āṭcikkum āṇi vēri
uṉṉiṭattil tantuḷḷēṉ; ataṉik kāppāy

oruttariṭam collātē!" eṉṟu rittāṉ.
"nāṉaṟiyēṉ pēḻiyiṉi!" eṉaṟāṉ kuppaṉ.

naṭuṅkiṉāṉ narikkaṇṇaṉ "aiyō aiyō
pōṉatō? iṅkirunta āḷi ṭattil

pōyitaṉik kuppaṉiṭam koṭueṉ ṟēṉē,
ūṉamilā nammaṟavar pōlē aṉṟō

uṭiyuṭuttu niṉṟiruntāṉ; ēyttāṉ pōlum.
ēṉintap piḻiceytēṉ? eṉvāḻ vukkē

iṭiyūṟu cūḻntēṉē!" eṉattu ṭittē.
aṉṉattiṉ āviyiṉi akaṟṟa vēṇṭum;

āvinikar pēḻiyiṉi aṭital vēṇṭum;
eṉṉumoru karuttōṭum araṇma ṉikkuḷ

iṭṭirunta ōrtavicil ceṉṟuṭ kārntāṉ.
maṉṉavaṉi ēmāṟṟik katirnāṭ ṭāṭci

vāṅkuvatil ciṟitēṉum tolli yilli;
aṉṉatti āttāvit tēṭa vēṇṭum;

arumpēḻi vēṇṭumeṉap peruntuṉ puṟṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 14 

avaṉ etir vēḻanāṭṭu maṉṉaṉ varukiṟāṉ.
avaṉiṭam toṭaṅkukiṟāṉ poymūṭṭikaḷi narikkaṇṇaṉ.
āttāvi, aṉṉattip pēḻi taṉṉi

aṭiyāḷap paṭieṅkum paṭiyā ḷarkaḷ
pōyttēṭa vakiceytu koṇṭi runta

pollāta nariyāṉiṉ etiril, maṉṉaṉ
kōttāṉa muttulavu mārpi ṉōṭu

kuṉṟunaṭi koṇṭatupōl ceṉṟu niṉṟāṉ!
cāyttāṉē narikkaṇṇaṉ maṉṉa vaṉpāl

caracareṉac coṟperukki, eḻuntu niṉṟē.
"nāḷumeṉik kāppāṟṟi āḷāk kippiṉ

nāṟpaṭikkum talivaṉeṉa ēṟpa ṭuttik
kōḷumpoy cūtumilāṉ eṉuṇarntu

koṇṭu,perun toṇṭellām eṉakkē tantu
nīḷieṉum maṉṉaṉināṉ pōril veṉṟa

niṉivākap paricīnta kaṉiyē! uṉṟaṉ
tōḷiikaḻn tāḷivaḷ;eṉ vāḷāl veṭṭit

toṭukaḻaṟkuk kāṇikki iṭṭēṉ kāṇka.
'vañcakattāl katirivēl maṉṉaṉ taṉṉi

maṟavēntē nīkoṉṟāy' eṉṟutīya
neñcattāl niṉittāḷē! 'niṉtōḷ, māṉam

nīttatōḷ' eṉṟāḷē! aiyō! aṉṉāḷ
koñcattāl māṇṭāḷē, nāḷa ṭivil

koṭuvāḷāl ciṟituciṟi tāya ruttuk
keñcattāṉ vittēṉā! uṉpāl aṉpu

keṭṭēṉē keṭṭēṉē keṭṭēṉ aiyā.
'uṭaṉpiṟantēṉ' eṉṟurittāḷ. āmām eṉṟēṉ

'uṉṉaraci innoṭiyil cūḻcci yālē
maṭiyumvaki ceytuviṭu; muṭiyum uṉṉāl!

maṉṉavaṉip paḻivāṅki viṭṭē intak
kaṭalnikartta katirnāṭṭi āḷ' eṉ ṟāḷeṉ

kātupeṟṟa tuṉpatti eṉṉa colvēṉ!
koṭiyāḷiṉ uṭaṉpiṟanta paḻiyun tāḷēṉ

koṭimaṉṉā aruḷpurika taruka vāḷi.
nallāriṉperuniliyum inta viyam!

nāṉtīyā ḷoṭupiṟanta tālē tīyaṉ!
ellārum pōlēnāṉ iṉṉum iṅkē

irukkiṉṟēṉ cākāmal! oṉṟu maṭṭum
colluvēṉ nāṉaṇṭi vāḻnti runta

tuāyōyniṉ pukaḻukkum aṟatti ṉukkum
mullimuṉi aḷaveṉṉāl paḻinērāmal

muḻutuṇmi yāynaṭantēṉ itaṉporuṭṭu
nāṉcetta piṉaṭiyum vāṉāṭ ṭiṉkaṇ

nāṉuāṟu ciṟṟuārkoḷ orupērūrum
tēṉuāṟum cōlicūḻ appē ruril

ceppariya araṇmaṉiyum araṇma ṉikkuḷ
pālnēril kāycci, atil cīṉi iṭṭup

pattuvakic ciṟṟuṇavum otta peṇṇum
ūṉiṉpam nukarkiṉṟa aṟii runtāl

oruttarukkum illiatu eṉakkē" eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 15 

narikkaṇṇaṉ pēcci nampiviṭṭa vēḻa maṉṉaṉ narik kaṇṇaṉukku iraṅkiṉāṉ.

intanāṭu uṉṉuṭiyamuṉṉōruṭiyatu eṉpataṟkup paṭṭayam uṇṭā eṉṟāṉ.
aracaṉurit tiṭukiṉṟāṉ "appa ṉēuṉ

aṉpiṉiyum paṇpiṇiyum aṟiyār yāvar?
orukuliyil orukāyil tīmi kāṇil

uyarkāykaḷ attaṉiyum veṟuppa tuṇṭō?
araciyavaḷ tīyavaḷtāṉ; uṭaṉpi ṟanta

aṟampiḻiyā maṟavaṉnī! aḻutal vēṇṭām.
narikkaṇṇā paḻanāḷil ituuṉ pāṭṭaṉ

nāṭeṉṟāy! ataṟkuḷḷa cāṉṟu muṇṭō?
atuviruntāl kāṭṭukanī! inta nāṭṭiṉ

āṭciyiṉi uṉakkaḷittu viṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
"pativiruntāl ēṉuṉināṉ natta vēṇṭum?

pāṭṭaṉukkup pāṭṭaṉām paṟikkaṇ ṇaṟkuk
kutiritiri koṇṭaneṭu muṭiyāṉ eṉṉum

koṭunāṭṭu maṉṉaṉaḷit tāṉin nāṭṭip
patiṉā yirampēri veṉṟa tālē

paricākat tantataṉṟi vēṟoṉ ṟilli!
annāḷil maṉṉavaṉāl koṭukkap peṟṟa

aruñceppup paṭṭayattik katiri vēlaṉ
muṉṉōṉām muttappaṉ maṟitta tōṭu

mūṉṟānāḷ tuāṅkiyilē koliyum ceytāṉ!
taṉṉiṭattil paṭiyirunta tālē aṉṟō

caḻakkaṉavaṉ kuṭikaḷiṭam tappi vāḻntāṉ?
eṉṉiyumik katirnāṭṭāṉ viṭṭa tilli;

iṅkirā tēeṉṟāṉ aṅku vantēṉ.
innāṭṭi nāṉāḷa vēṇṭu meṉṟa

eṇṇamē eṉakkilli; eṉṟaṉ tanti
annāḷil cākuṅkāl eṉia ḻittē

aṅkiyiṉit taṉmārpil aḻutti, 'appā
uṉṉināṉ ōruṟuti kēṭkiṉ ṟēṉnī

oppiṭuka, uṉṉāḷil vēḻa nāṭṭiṉ
maṉṉavariṉ aruḷpeṟṟuk katirnāṭ ṭukku

maṉṉavaṉāy iru! namatu māṉaṅ kāppāy.'
eṉakkūṟi uyirnīttāṉ; ataṉā laṉṟō

eḻilvēḻa nāṭṭiṉilnāṉ aṭinti rukkum
taṉipperumi, taṉimakiḻcci ivaṟṟi yellām

tavirppataṟkum tuṇikiṉṟēṉ; aiya ṉēnī
eṉittamiḻil 'paṭittalivā' eṉṟa ḻikkum

iṉpattuk kīṭāka inta viyam
taṉittariṉum oppēṉē! orucol colka;

'tāḷaṭinta narikkaṇṇaṉ āḷka' eṉṟē!
vaṇaṅkukiṉṟēṉ eṉakkūṟi vaṇaṅki niṟka

maṉṉavaṉum maṉamiraṅki "añcēl! añcēl!
iṇaṅkakiṉṟēṉ. nī āḷka" eṉu rittāṉ

"iṉṟikkē muṭicūṭṭik koḷka" eṉṟāṉ!
piṇaṅkuvittum mittuṉaṉi uṭaṉ piṟappip

peruvañca kattālē cākac ceytum
aṇiyumoru maṇimuṭikkē narikkaṇ ṇaṉtāṉ

aṉpillāt taṉṉuḷattāl makiḻntu niṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 16 

vīrappaṉ eṉṉum tiruṭar talivaṉ tōḻarkaḷiṭam taṉ varalāṟu kūṟukiṟāṉ.
katirnāṭu cārntirukkum teṉma limēl

karunoccik kāṭṭiṉilōr pāṟi mītil
mitiyaṭikkāl mītilōr kālip pōṭṭu

vīrappaṉ eṉumtiruṭar talivaṉ kunti
etirniṟkum tōḻarkaḷpāl itaṉic coṉṉāṉ:

ellōrum kēṭṭiruntār kikaḷ kaṭṭi!
"mutumiyiṉi aṭintuviṭṭēṉ. vāḻnāḷ ellām

muṭṭiṉṟik kaḻittuvantēṉ. āṉāl kēḷīr
orupiḷḷi koṭivēṅki pōlvāṉ; kaṇpōl

orumaṉivi! iruvariyum pirintēṉ. āṇṭum
irupatuā yiṉeṉṟaṉ tīyo ḻukkam

eṉmaṉivi yāmāttā veṟuttāḷ! nīyō
tiruṭuvativiṭavēṇṭum!aṉṟi eṉṉit

tīṇṭuvati viṭavēṇṭum!eṉṟāḷ; eṉpāl
varavēṇṭām ivviṭattil eṉṟāḷ; eṉṟaṉ

makaṉināṉ nalvaḻiyil vaḷarppēṉ eṉṟāḷ.
oruvaṉiṭam ēṟpaṭṭa tīyo ḻukkam

uṭaṉvaḷarntē, piṉṉatutāṉ nīkka oṇṇāp
perunōyāy māṟuvatu meyyē; nāṉum

peṇṭāṭṭi piḷḷikaḷi viṭṭa taṉṟi
orunāḷum tīttoḻili viṭuva teṉṟē

uḷḷattāl niṉittatuvum illi! aiyō
arumiyuṟu peṇṭupiḷḷi niṉivē yāka

akaṉṟanāḷ ovvoṉṟum tuṉpa nāḷē.
nāṉumeṉ maṉiyāḷum vāḻnti runta

nalluāri avaḷakaṉṟāḷ; pulluār ēkit
tāṉaṅkuk kippāṭu paṭṭāḷ; ciṉṉat

taṉikkuṭici oṉṟiṉiyum kaṭṭik koṇṭāḷ;
tēṉaṭiyum īyumpōl makaṉum tāṉum

vaṟumiyilum cemmiyiṉik kāṇpā rākic
cīṉi eṉum kaṇakkāyar iṭattil aṉpiṉ

ciṟuvaṉiyum paṭikkaviṭṭāḷ. cilanāḷ cella
kaṇakkāyar muyaṟciyiṉāl araṇma ṉikkuḷ

kālvittāḷ; paṇicciyāy iruntāḷ; piṉṉart
tuṇiyāṉāḷ katirnāṭṭiṉ araci yārkkē!

tuāyataṉ makaṉiṉṉum kaṇakkā yarpāl
iṇakkamuṟak kalipalavum payilkiṉṟāṉ. nāṉ

iviyaṉittum aṟintuḷḷēṉ; eṉiṉum aṅkē
aṇukiṉēṉ illi. eṉi avaḷkaṇ ṭālum

akamveṟuttut talikuṉintu maṟintu pōvāḷ.
'appiyaṉ vēlaṉukku nāṉtāṉ tanti

āttātāṉ eṉmaṉivi' eṉṟa uṇmi
ipperiya nāṭṭiṉilē inta nāḷil

yāṉaṟivēṉ; avaḷaṟivāḷ; aṟiyār maṟṟōr!
ceppiṉēṉ iṉṟutāṉ ummi ṭattil!

ceppātīr yāriṭattum! iṉṟu nāṉō
eppāṭum paṭavilli; kālāḷ pōlē

etirniṉṟēṉ narikkaṇṇaṉ pēḻi tantāṉ.
iṭukāṭṭil narikkūṭṭam ulāval pōlē

evviṭattum araṇmaṉiyil vēḻa nāṭṭiṉ
paṭivīrar ulāviṉār! elikaḷ ōṭip

paṇṭaṅkaḷ uruṭṭutalpōl poruḷi yellām
taṭataṭeṉa uruṭṭiṉār. avara varkaḷ

calippiṉṟik kavarntārkaḷ kalippo ruḷkaḷ!
iṭiyiṭiyē narikkaṇṇaṉ celvāṉ, mīḷvāṉ;

etiyōtāṉ mikakkaruttāyt tēṭa lāṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 17 

vīrappaṉ aṉṟu narikkaṇṇaṉ tanta pāṇṭiyaṉ paricu
eṉṉum pēḻiyit tiruṭarkaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ.
ōraṟiyil pēḻiyiṉi aritiṟ kaṇṭāṉ

uṇṭāṉa makiḻccikkōr aḷavē illi.
yārukkum teriyāmal, atittē rōṭṭi

iṭamcērkka eṇṇiṉāṉ. aṅku nāṉtāṉ
nēriṉilē niṉṟiruntēṉ. taṉāḷ eṉṟē

niṉittiṭṭāṉ! 'tērōṭṭi iṭamcēr' eṉṟāṉ;
pārāṭṭiṉēṉ avaṉi! eṭuttu vantēṉ

pāruṅkaḷ!" eṉappēḻi taṉikkāṭ ṭiṭṭāṉ.
cirittiṭṭa tiruṭarkaḷil oruvaṉ colvāṉ:

"tiruṭarkaḷik kuṟivākac colvār makkaḷ;
irukkiṉṟa pēḻiyiṉit tēṭit tuākki

'eṭuttuppō' eṉṟāṉē avaṉi yārum
orupēccum pēcārkaḷ; cummā niṉṟa

ummiavaṉ tiruṭaṉeṉṟu coṉṉā ṉaṉṟō?
poruḷāḷi tiruṭarkaḷi viḷivik kiṉṟāṉ

potuvuṭimi yōṉtiruṭṭik kaḷivik kiṉṟāṉ"
eṉṟurittāṉ. maṟṟoruvaṉ iyampu kiṉṟāṉ

"eṉṉeṇṇam atuvalla; vēṇṭu meṉṟē
poṉṉiyō kāciṉiyō nāme ṭuttup

pōmpaṭicey kiṉṟārkaḷ. ataṉpiṉ nammi
vaṉciṟiyil aṭippārkaḷ. tiruṭa reṉṟu

makkaḷiṭam colvārkaḷ. iviēṉ eṉṟāl
maṉṉar,paḻam pulavar, vaṇi karkaṭ kellām

varumpeyari namakkākkum muyaṟci" eṉṟāṉ.
vīrappaṉ kūṟukiṉṟāṉ "eṉtō ḻarkāḷ!

vēlaṉukku nāṉaḷitta toṉṟu milli.!
ārappaṉ eṉpatiyum aṟiyāṉ vēlaṉ!

āttāvum atikkūṟa virumpa villi;
nēriṟpōy iruvariyum kāṇu taṟkum

neñcamō āvalaṭi kiṉṟa tuṇṭu.
cīrilli eṉṉuṭampiṉ niliyil; eṉṉa

ceyvateṉa eṇṇukiṉṟēṉ. pēḻi taṉṉi
nāṉtiṟantu pārttatilē viliyu yarnta

nakiāṭi, aḻakiyavāḷ muṭii vikaḷ,
vāṉtiṟanta uṭukkaḷpōl katirpōl kaṇṭēṉ!

maṉṉartarum paṭṭiyamum oṉṟu kaṇṭēṉ!
īṉṟāṉiṉ cottāka ataṉi eṉṟaṉ

eḻilmakaṉuk kuccērkka iṅku yārkkum
tōṉṟāta iṭattiṉilē putippēṉ. piṉpu

colluvēṉ irukkumiṭam" eṉṟu coṉṉāṉ.
"āṇṭavarē, nummaṉivi eṅka ḷaṉṉi

aṭiyēṅkaḷ uṭaṉpiṟanta vēlaṉ āṉa
īṇṭuḷḷa iruvariyum aṟiyōm yāmum!

iṉpamuṟum maṉiviyār umivi lakkip
pūṇṭuḷḷa uṟutiyō peritu! tāṅkaḷ

pōkāmal iruntatuvum putumi ākum!
ūṉtaḷarntīr, uṭaltaḷarntīr, iṉiyum cella

oppīrō" eṉṟurittār naṭpuk koṇṭōr.
"nīṅkaḷelām iṅkiruppīr, pēḻi taṉṉi

niliyāka ōriṭattil maṟittu vittut
tāṅkāta āvaliṉit taṇippa taṟkut

taṉiyākap pulluārpōy varuvēṉ" eṉṟu
vāṅkiyatōr villippōl vaḷinta mēṉi

vāṉuyarnta kuṉṟupōl nimirntu niṉṟāṉ.
ōṅkiyatōḷ mītiṉilē pēḻi taṉṉi

ummeṉṟu tuākkiṉāṉ; uṭaṉna ṭantāṉ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 18 

vēlaṉ mutaliyavarkkuc cīṉi eṉṉum kaṇakkāyar nāṭṭiṉ uṇmi ceppiṉār.
cīṉiyeṉum kaṇakkāyar vīṟṟi runtār

cēṇuyarnta ālaṭiyil! etiril ciṅkam
pōṉimirnta pārviyiṉāṉ vēlaṉ, maṟṟum

puliyiḷiñar amarntiruntār! kaṇakkā yartām
tēṉikartta tamiḻālē putiya ceyti

ceppiṉār: "iḷiñarkaḷē! aṉpuḷ ḷārē!
ēṉinta nāṭṭiṉmēl vēḻa nāṭṭāṉ

eḻuppiṉāṉ taṉpaṭiyi? atuvu miṉṟi
perumimiku katirivēl maṉṉaṉ mītu

piṉṉiruntē evaṉīṭṭi taṉṉi eytāṉ?
araciyiṉik koṉṟavaṉyār? aracar peṟṟa

aṉṉattik koliceyya niṉippōṉ yāvaṉ?
tiruniṟinta katirnāṭṭiṉ araca ṉeṉṟu

tikaḻumuṭi taṉiccūṭa inta nēram
araṇmaṉiyiṉ naṭuviṉilē vēḻa nāṭṭiṉ

aracaṉetir niṉṟiruppōṉ evaṉkaṇ ṭīrō?
katirnāṭṭiṉ mēlanta vēḻa nāṭṭāṉ

kaṭumpakikoḷ ḷacceytōṉ narikkaṇ ṇaṉtāṉ!
mutukiṉilē piṉṉiṉṟu īṭṭi eytōṉ,

moykuḻalik koliceytōṉ, aṉṉan taṉṉi
etirppaṭṭāl koliceyya iruppōṉ aṉṉōṉ

ippōtu maṇimuṭiyum peṟappō kiṉṟāṉ.
matiyuṭiyāy vēlaṉē, uṉaṉ ṉikkum

mākkoṭumi narikkaṇṇaṉ ākkak kūṭum.

------------------------------------------------------------------------

iyal 19 

vēlā uṉaṉṉi āttākkiḻaviyik kāppāṟṟa
nī uṭaṉē pō eṉṟār kaṇakkāyar.
uṉaṉṉi āttāvik kāppataṟkō

uṭaṉēpō! intāvāḷ! kutiri tantēṉ!
eṉkalikaḷ uṉṉuyirik kākka! nāṭṭiṉ

ikaḻcciyiṉip pōkkuka! nī pukaḻcci koḷka!
piṉuṉakku vēṇṭumeṉil iṅki rukkum

piṟatōḻar tuṇipurivār; viṭipeṟ ṟukkoḷ"
eṉṟurittār. vāḷeṭuttuk kutiri ēṟi

etirvaṇaṅkip pulluārē atirac ceṉṟāṉ.
aiyāvē vēlaṉukkut tuṇiyāyc cella

aintāṟu kutirikaḷi emakkip pōtē
kiyālē ivieṉṟu kāṭṭi viṭṭāl

kaṇṇālē pārttiṭuvōm; avaṉa ḻittāl
neyyālē muṇṭeḻunta neruppip pōlē

neñcālē koḷkiṉṟa viciyi ṉōṭu
viyālē āṉatoru pakimēṟ celvōm

vāḷālē taṅkaḷpukaḻ vaḷarppōm" eṉṟē
irukikūp piccoṉṉāṉ orucēy. aṅkē

irukkiviṭ ṭeḻuntorucēy aṟikki ceyvāṉ:
"varukikkuk kāttiruppāṉ aiyā; vēlaṉ

vāḻkkikkum utavātu tāḻkki ceytāl!
parukikku nañcaḷitta paḻikki ēṟpēṉ;
patikkiyilē taṭuppīrō? itikki viṭṭāl
aruḷkikku nāḷetutāṉ? eṉmēl vēlaṉ

aṉpukikkum; avaṉpakikkum kiva lukkum.
pōmāṟu taliyacippīr!" eṉṟu coṉṉāṉ.

putumāṟu talivēṇṭum oruvaṉ niṉṟē,
"āmāṟu nāmuṇarntōm. vēlaṉ aṅkē

aḻumāṟu taliyiṭā tiruntu viṭṭāl
ēmāṟu taliyaṭinta inta nāṭṭiṉ

eḻilmāṟum! nilimāṟum! āṭci māṟum!
nāmāṟu taliyaṭiya nariyiṉ nōkkam

nakumāṟu taliyiṭuvōm, navilka!" eṉṟāṉ.
"poṟuttiruppār vāḻntiruppār! inta nāṭṭil

pukuntiruppār, iṅkiruppār tammi yellām
niṟuttiruppār; ilēceṉṟu niṉitti ruppōr

nikaḻvatikkaṇ tiruppātu pārtti ruppār!
kuṟittiruppār āttāvit tīyōḷ eṉṟu

kuḷirntiruppār avaḷiṟantāl! cemmal vēlaṉ
maṟantiruppār vikāṇā tiruppār; kāṇpār

maṟintiruppār, kiyiruppār aṟivār!" eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 20 

pulluārc ciṟukuṭiciyil āttāvum aṉṉamum.
pulluāriṟ ciṟukuṭici taṉili raṇṭu

puṇpaṭṭa neñcaṅkaḷ oṉṟi yoṉṟu
nalluriyil tēṟṟiyirun taṉa.a vaṟṟil

naripaṭṭa āttāḷiṉ neñca moṉṟu!
valluāṟu kuṟivitta puṟāppōl vāḻum

malarkkoṭiyāḷ aṉṉattiṉ uḷḷa moṉṟu!
colliaḻu tāḷāttā; āṟṟāḷ kaṇṇīr

corintaḻukiṉ ṟāḷiṉṉum peṇṇi nōkki.
"aṉṉattiṉ kaṇṇi ṉikkum makaṉit tēṭi

āvaṇiyil maṇamuṭittut tippi ṟappil
maṉṉiyaciṅ kañcumanta tavicil ēṟṟik

katirnāṭṭiṉ maṇimuṭiyi avaḷuk kākki
eṉkaṇṇāl pārttuḷḷam makiḻvē ṉeṉṟa

eḻilmaṉṉaṉ moḻieṇṇiaḻuvē ṉānāṉ?
aṉṉavaṉiṉ tiruttōḷum akaṉṟa mārpum

aḻivuṟṟa tieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?
arumimakaḷ taṉakkēṟṟa aṉpa ṉōṭum

āṇippoṉ kaṭṭileṉum cēṟṟi ṉuḷḷē
erumieṉak kiṭantiṉpam nukaru kiṉṟa

eḻilnāḷi nāṉkāṇap peṟēṉō eṉṟa
perumāṭṭi moḻieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?

piḷḷikku nañcūṭṭum tāypōl anta
narikkaṇṇaṉ vañcittuk koṉṟa pōtu

nāḷaṟṟup pōṉateṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?
etiretirē irutaḻaṟpan tukaḷ cuḻaṉṟē

iruppatupōl katirnāṭṭāṉ vēḻa nāṭṭāṉ
atirkiṉṟa meyppāṭum cuḻaṟṟum vāḷum

kaṭpulaṉuk kappālāy vicikoḷ ḷuṅkāl
mutiyōr kālāḷpōl tāṭi mīci

muṭittunāṉ aṅkiruntēṉ; narikkaṇ ṇaṉtāṉ
patuṅkukaṟup puṭipūṇṭu vēnti māyttāṉ

patittēṉē atieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?
nāṉiruntēṉ kālāṭkaḷ palari runtār

naṭuviṉilē vēḻanāṭ ṭaracaṉ niṉṟāṉ.
mēṉimirnta kariyuṭik kālāḷ vantu

mellitaṉi narikkaṇṇaṉ veṭṭic cāytta
ūṉnaṭuṅkum ceytiyiṉic coṉṉāṉ. maṉṉaṉ

uḷamnaṭuṅka maṟṟavarkaḷ uṭalna ṭuṅka
nāṉiruntu maṉṉavaṉit tēṟṟuṅ kāleṉ

nalluyir oṭuṅkiyataṟ kaḻuvē ṉānāṉ?
paḻanāḷpāṇ ṭiyaṉuṉṟaṉ mūtā tikkup

paricaḷittāṉ innāṭṭi! atikku ṟikkum
muḻunīḷap paṭṭayamum uṭipūṇ vāḷum

mūṭiyaap pēḻiyumpō yiṟṟē antō!
iḻantataṉāl pēḻiyiṉi, aḻaku mikka

innāṭu niṉurimi eṉṟa uṇmi
oḻintiṭumē! atieṇṇi aḻuvē ṉōnāṉ?"

ivvaṇṇam urittaḻutu koṇṭi runtāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 21 

kiḻavi, ivvāṟu naṭantavi kūṟi niyumpōtu, vīrappaṉ akkuṭici nōkki

vantavaṉ ivikaḷi oḷintu kēṭṭiruntāṉ; uṇmi uṇarntāṉ.
vuiyiṉilē pēḻiyoṭu niṉṟi runta

vīrappaṉ ivaṟṟiyellām kēṭṭi runtāṉ.
kaḷikoṇṭāṉ! taṉmutukil uḷḷa pēḻi

katirnāṭu kaviṉaṉṉam uṭimi eṉṟu
vuippaṭuttat takkatōr pēḻi eṉṟu

viḷaṅkiṟṟu. taṉmaṉivi āttā, aṅkuk
kiḷimoḻiyāḷ aṉṉattik kāppa taṟkum

kēṭutaṉi nīkkaṟkum muyalu kiṉṟa
niliyāvum viḷaṅkiṟṟu! vīrap paṉtāṉ

nīḷpēḻi taṉiāttā viṭamip pōtē
kuliyāmal tantiṭavum niṉittāṉ. nāṭṭiṉ

kontaḷippil pēḻiyiṉi avaḷkāp pāṟṟum
valiētu? poṟuttiruppēṉ eṉamu ṭittu

maṟṟumavar pēcuvatik kēṭṭi runtāṉ.
talimītu kivittut "tāyē! appā!

taṉiviṭṭuc ceṉṟīrō iṉivāḻ vēṉō?

------------------------------------------------------------------------

iyal 22 

aṉṉattiṉ tuṉpam.
aiyakō eṉāttā! viya kattil

aṉṉimaṭin tāḷeṉṟu coṉṉa collit
tiyaleṉa tuḷampoṟutta tuṇṭu;piṉpu

tantiyiṟan tatupoṟutta tuṇṭu; mēlum
tuyyakatir nāṭṭurimi pēḻi yōṭu

tolintatiyum poṟuttatuṇṭu; poṟāta tīmi
ceytuvantāṉ eṉmāmaṉ eṉaṟāl intac

ciṟiyuḷam peruntuyarip poṟuppa tuṇṭō?
uṭaṉpiṟantā ḷiveṭṭi, aṉṉōḷ āvi

oppāṉi ṉ uṭalcāyttē ippāl eṉṉit
toṭarntaḻikka eṇṇiṉavaṉ māmaṉ eṉṟāl,

curantapāl iruntaruntip parantu lāvum
neṭumpaṉṟik kuṭṭikaḷpōl makkaḷ yārum

niṟiyaṉpāl uṭaṉpiṟantār eṉṟu ṇarttak
kiṭantutavam purikiṉṟa ulakil innāḷ

kēṭiḻikkum uṟaveṉumcol kēṭpa tēyō?
oppurikka muṭiyāta aṉṉi eṉṉi

orukkaṇittu mārpaṇittu mēṉi yellām
kippuṟattil āmpaṭikkut taḻuvi eṉṟaṉ

kaṇmaṟikkum curikuḻali mēlo tukki
mippuruva viḻimītu viḻiya mittu

malarvāyāl kuḷirtamiḻāl kaṇṇē eṉṟu
ceppimutta miṭṭāḷē! aṉpuḷ ḷāḷiṉ

centāmari mukatti maṟappē ṉōnāṉ?
immāni lampukaḻum tanti, munti

īṭṭivitta māṇikkam kūṭṭi aḷḷik
kimmāri yāyppoḻintu kaṇakkā yarpāl

kaliyaruḷa vēṇṭittaṉ taliva ṇaṅki
ammāe ṉakkūvik kimmē lēnti

arukamarntu parukeṉṟu pālum tantē
'a'mmutal eḻuttaḷittāṉ; aṟivō aṉṉōṉ

aṉpāṉa tirumukatti eṇṇi vāṭum.
ūrāḷum talivaṉiṉkuṟ ṟēval ceyvōṉ

ōṭṭuvikkum ciṟṟāḷiṉ kīḻkki ṭakkum
ōrāḷiṉmakaḷ taṉṉi uvantu peṟṟōr

uyirtuṟantāl uḷantuṭippāḷ eṉṟāl, intap
pārāḷap peṟṟāri eṉpeṟ ṟōrip

paṟikoṭutta eṉṉuyirō uṭalil niṟkum?
yārumilli yāṉpeṟṟa pēṟu peṟṟōr;

iṟṟikkō eṉpōlak keṭṭā rilli."

------------------------------------------------------------------------

iyal 23 

pativiruntu kēṭṭirunta vīrappaṉ pōy viṭṭāṉ.
narikkaṇṇaṉukku muṭi cūṭṭuvati muracaṟikiṟāṉ oruvaṉ!
eṉattuṭittāḷ. vīrappaṉ eṭuttāṉ ōṭṭam!

iṅkiruntāl aṉṉattit tēṭu vōriṉ
ciṉattīyil ventiṭutal aṉṟi, pēḻi

ciṟiyanarik kaṇṇaṉiṭam cēru meṉṟu
niṉittāṉāy, yārumilā iṭampu kuntāṉ.

nīṅkiyapiṉ muracaṟivōṉ," narikkaṇ ṇartām
iṉikkatirnāṭ ṭukkaracāy muṭipūṇ kiṉṟār

innāḷ" eṉ ṟāṉ.itaṉi iruvar kēṭṭār.
aṭivittāṉ katirnāṭṭil! neñcil vittāṉ

aḻivittāṉ! viḻivittāṉ urimi vēril!
kuṭivittāṉ oṭivittāṉ nāṭṭil! eṅkum

koli vittāṉ! kuṟivittāṉ eṇṇā ṉāki
veṭivittāṉ aṟamvaḷartta ivvīṭ ṭukkum!

miṉṉoḷiyē, taṉtaliyil uṉṉa tāṉa
'muṭi'vittāṉ; muḻakkukiṉṟāṉ; aṉṉōṉ vāḻviṉ

muṭivittāṉ muḻakkukiṉṟāṉ muraca ṟintē!
innēram narikkaṇṇaṉ naṉṉī rāṭi,

eḻiluṭiyum iḻipalavum pūṇṭu, vēḻa
maṉṉavaṉi etirpārttup poṉṉil miṉṉum

maṇimuṭiyi aṇivataṟkuk kātti ruppāṉ!
innēram, tāṉ irukkum iṭatti ṉiṉṟē

eḻilaraṇma ṉinōkkit tēri lēṟip
piṉevarum cūḻntuvara varuvāṉ vēḻaṉ!

pēraviyil, makiḻccikoḷa evari ruppār?

------------------------------------------------------------------------

iyal 24 

muracaṟital kēṭṭa āttā avaṉit tuāṟṟuṅkāl, etirikaḷ kuṭiciyic
cūḻntārkaḷ; atēnērattil vēlaṉum pakivari etirttāṉ.
eṉṟurittē āttātaṉ erivi illām

eṭutturikkum nērattil, kuṭici nōkki
'aṉṉamatil tāṉiruppāḷ, āttā eṉṉum

akkiḻavi yuṭaṉiruppāḷ' eṉṟu kūvi
muṉvantār cilapakivar kuṭici nōkki!

muḻaṅkiṟṟuk kutirikaḷiṉ aṭiō citāṉ.
piṉṉoruvaṉ varukiṉṟāṉ avaṉpēr vēlaṉ!

peruvāḷum kutiriyumpāyn taṉapa kimēl!
palakutiri maṟavariṉmēl vēlaṉ eṭṭip

pāyntaṉaṉpal āṭukaṭkuḷ vēṅki pōlē!
kalaṅkiṉarvē ḻavar pattup pērmāṇ ṭārkaḷ!

katticuḻal ōcimaṟa varmu ḻakkam,
kulinaṭuṅka vittaṉa! āttā, taṉ vēlaṉ

kuralkēṭṭāḷ; vēḻavarkaḷ aṅku vanta
niliyuṇarntāḷ. aṉṉatti nōkki aṅku

nikaḻkiṉṟa pōrnōkkam nikaḻttip piṉṉar,

------------------------------------------------------------------------

iyal 25 

vēlaṉum pakivarum pōr naṭattukiyil, aṉṉam,
āttā urumāṟi vuic ceṉṟārkaḷ.
aṉṉatti āṭavaṉāy urumāṟ ṟiṭṭāḷ;

aṉṟupōl taṉṉuruvam māṟṟik koṇṭāḷ!
kaṉṉamaṟik kuntāṭi yuṭiya tāttā,

kaṇṇotta piyaṉoṭu celva tippōl
taṉmakaṉiṉ kaṇakkāyar cīṉi vāḻum

taṉivīṭṭi nōkkiyē virintu ceṉṟāḷ!
"uṉmakaṉiṉ nilieṉṉa" eṉṟāḷ aṉṉam;

"ūrmīṭkac cākaṭṭum" eṉṟāḷ āttā!
"kaṇṇeṭuttum pārttōmā kivā ḷōṭu

kaṭumpōril taṉiyākak kiṭanta cēyi?
peṇṇeṭuttu vaḷarttiṭṭāḷ; ataṉā lētaṉ

piḷḷiuyir pōvatiyum peṟṟa tāytāṉ
eṇṇavilli eṉṟulakam uṉip paḻikkum;

eṉṉāltāṉ ippaḻiyeṉ ṟeṉippa ḻikkum!
maṇṇeṭuttuc cuṭṭiṭuceṅ kallō, aṉṟi

malikkallō uṉṉeñcam" eṉṟāḷ aṉṉam.

------------------------------------------------------------------------

iyal 26 

āttāvum aṉṉamum cīṉikkaṇakkāyar vīṭu nōkkip pōṉārkaḷ.
etiril vēlaṉiṉ tuṇivar kutirimēl ēṟik kuṭici nōkkip pōvatik kaṇṭārkaḷ.
"vēlavaṉik kāppataṟku nammā lāmā?

vīṇkavali koḷḷuvatil āvateṉṉa?
ñālattil eṉpiḷḷi yiṉti ṟatti

nāṉaṟiyak kaṇakkāyar coṉṉa tuṇṭu!
cōliatō! atiyaṭutta ciṟṟuār kāṇpāy!

toṭarntuvā virivāka!" eṉṟāḷ āttā.
nālintu kutirikaḷil vāḷ piṭitta

nalliḷiñar etirvarutal iruvar kaṇṭār.
"eṅkiruntu varukiṉṟīr?" eṉṟāṉ ōrcēy.

"eḻilvēlaṉ avviṭattil vēḻa varpāl
veṅkurutip pōrceytu koṇṭi rukkum

viḻaṟkuṭicip puṟamāka vantōm" eṉṟu
taṅkutaṭi illāmal āttā coṉṉāḷ.

tāviṉār iḷiñarellām kutiri ēvi!
maṅkiyiru kikoṭṭi makiḻntāḷ "uṉṟaṉ

makaṉmukamum pārttaṟiyēṉ āttā" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 27 

ālaṭiyil kaṇakkāyar etiril ceṉṟu māṟṟuṭi kaḷikiṟārkaḷ.
piṉ aṉivarum māṟṟuruvattōṭu araṇmaṉi nōkki naṭantārkaḷ.
ālaṭiyil amarntirunta kaṇakkā yarpāl

āttāvum maṅkiyumpōyp pōrtti runta
mēluṭiyum tāmvilakki niṉṟu ceyti

viḷakkiṭavē, kaṇakkāyar kiḷatta lāṉar:
"vēlavaṉō umikkākka aṅku vantāṉ

vēḻavari etirttuppō riṭavu māṉāṉ;
nālintu pēriḷiñar tuṇikkum ceṉṟār;

narikkaṇṇaṉ terintukoḷvāṉ iṉieṉ nōkkam.
eṉṉiyavaṉ ciṟippaṭutta eṇṇu muṉṉam

yāmellām māṟṟuruvat tōṭu ceṉṟu
maṉṉavaṉām vēḻavaṉit taṉiyē kaṇṭu

maṅkinili kūṟuvatu nalla" teṉṟār.
naṉṟeṉṟār iruvarumē! uruvam māṟṟi

naṭantārkaḷ mūvarumāy araṇ maṉikkut
teṉpuṟattē vēḻavaṉār taṅki yuḷḷa

tirumaṉṟu taṉinōkki mikavi rintē!

------------------------------------------------------------------------

iyal 28 

vēḻamaṉṉaṉ tirumaṉṟil amintu narikkuk katir nāṭṭip paṭṭam kaṭṭiṉēṉ
eṉṟu makiḻntāṉ. ati oru mutiyōṉ maṟuttāṉ.
oḷiviḷakkup pattāyi rattiṉ nāppaṇ

uyirviḷakkāy vīṟṟiruntāṉ vēḻa maṉṉaṉ!
tuiviḷakkum aṟivuṭiya amiccaṉ tāṉum,

ciṟiyapaṭit talivarkaḷum cūḻnti runtār.
kaḷimikukka vēḻattāṉ urikka luṟṟāṉ

kaṇṇetiril irukkiṉṟa taṉṉāṭ ṭārpāl:
"kuḷirpuṉalcēr katirnāṭṭi narikkaṇ ṇaṟkuk

koṭuttuviṭṭēṉ; avaṉkuṟiyi muṭittu viṭṭēṉ.
eṉṉarumip paṭittalivaṉ makiḻum vaṇṇam

yāṉpuriyat takkatupu rintu viṭṭēṉ;
taṉṉarumi uḻippālē eṉṉi ṭattil

tāṉpeṟatta kuntatittāṉ peṟṟu viṭṭāṉ;
poṉmuṭiyi avaṉtaliyiṟ cūṭṭum pōtu

potumakkaḷ innāṭṭār mukatti lellām
tuṉpatti nāṉkaṇṭēṉ ēṉō?" eṉṟāṉ

"colvēṉ"eṉ ṟorumutiyōṉ vaṇaṅkic colvāṉ.
"narikkaṇṇaṉ katirnāṭṭi aṭiva taṟku

nallatoru cūḻcciyiṉit tēṭa lāṉāṉ;
erivutaṉik katirivēl maṉṉaṉ mēlē

ēṟṟiṉāṉ taṅkaṭku; nampi ṉīrkaḷ!
orunāḷum taṅkaḷiak katiri vēlaṉ

uḷḷattāl pēccālē ikaḻnta tilli;
perumpaṭiyum koṇṭuvantīr! naṭanta pōril

maṟavarneṟi piḻittatuvum aṟamō aiyā?
iruvēntar vāṭpōri nikaḻttum pōtē

īṭṭiyiṉip piṉ vantu katirnāṭ ṭāṉmēl
narikkaṇṇaṉceluttiṉāṉ; nāṉum kaṇṭēṉ

nakittatuvāṉ! nāṇiṟṟu nalla ṟantāṉ!
irukkaṭṭum; peruvēntē, araci yāri

etirpārā vakiyāka vañcat tālē
peruṅkolicey tāṉantō! ippeṇ ṇāḷip

piṟaraṟiyā vakiyilnāṉ kāttēṉ aṉṟē.
ivviḷiya pūṅkoṭiyiṉ vēra ṟukka

eṉṉavelām ceykiṉṟāṉ? eṉṉik kolla
ovvāta muṟiyellām cūḻu kiṉṟāṉ;

uṅkaḷiṭam nītikēṭ kiṉṟēṉ" eṉṟu
cevvitaḻāḷ aṉṉatti mukiliṉ mīṇṭa

tiṅkaḷeṉa māṟṟuruvam kaḷintu kāṭṭi
avvakiyē tāṉumtaṉ uṇmi kāṭṭi

"āttāeṉpēr; araciṉ paṇippeṇ" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 29 

āttā, aṉṉam eṉa aṟinta vēḻa maṉṉaṉ
viyappuṟṟatōṭu, paḻi eṉ mēlalla eṉṟāṉ.
viyappuṟṟāṉ; mukaniṟiyak kaṇti ṟantu

melliyiṉi, āttāvip pārttāṉ; mikka
tuyaruṟṟāṉ. "orunāṭṭip piṭitta piṉṉar

toṭarpuṭiyār tamikkolla oppu vēṉō?
ceyappaṭṭa pōrnaṭuvil pakiyi nāṉō

piṉṉiruntu kolipuriyac ceyvēṉ?" eṉṟu
viyarttiṭṭāṉ uṭalellām! "antat tīyaṉ

viḷittiṭṭāṉ; nāṉallēṉ" eṉṟa coṉṉāṉ.
"appōtē nāṉiṉittēṉ; kēḷvi yuṟṟēṉ.

avaṟṟiyellām narikkaṇṇaṉ maṟuttuk kūṟit
tappētum illāṉpōl āṭal ceytāṉ.

katirnāṭṭiṉ taṉiyaracāy narikkaṇ ṇaṟkum
ippōtu tāṉmuṭiyic cūṭṭi vantēṉ;

eṉceyvēṉ paḻicumantēṉ! paḻicu mantēṉ!
eppōtum umakkēōr tīmi yiṉṟi

yāṉkāppēṉ añcātīr" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 30 

aṉṉam mutaliyavarik kākkum vaḻiyi aracaṉ ārāyntāṉ.
piṉṉumavaṉ amiccaṉiyē nōkki, "intap

peṇṇaraci iṉiuyyum vaṇṇam yātu?
ciṉṉanaṭi narikkaṇṇaṉ iṭamvi ṭuttāl

tīṅkiḻippāṉ; nalluḷap pāṅkoṉ ṟillāṉ;
aṉṉiyiṉik koliceytāṉ; tanti taṉṉi

aḻittiṭṭāṉ; aṉṉatti oḻippa taṟkum
muṉṉiṉṟu kāttāḷi āttā eṉṉum

mutiyāḷit tīrttiṭavum kutiyā niṉṟāṉ.
kūṟukaniṉ karut"teṉṟāṉ. amiccaṉ colvāṉ:

"koṭiyōṉik katirnāṭṭi āḷa viṭṭīr!
cīṟukiṉṟa pāmpukkut tavaḷi yūril

tirumuṭiyō cūṭṭuvatu? piṉpu kāṇpīr!
vīṟuṭiya katirivēl maṉṉaṉ īṉṟa

veṇnilavu mukattāḷiṉ eṇṇaṅ kēṭṭu
vēṟunāṭ ṭiḷavaraci maṇakkac ceytu

mēlumoru tīṅkiṉṟik kākka vēṇṭum.

------------------------------------------------------------------------

iyal 31 

"aṉṉam mutaliyavarik kāppāṟṟa vēḻa nāṭṭiliruntu
oruvari aṉuppik katirnāṭṭi āṇṭu varacceyka" eṉṟāṉ amiccaṉ.
katirnāṭṭi narikkaṇṇaṉ āḷum āṭci

kaṭukaḷavum tīṅkiṉṟi iruppa taṟkup
potunāṭṭam uṭiyōr aṟiñaṉ taṉṉip

pōyiṅku nīraṉuppa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
"etunāṭṭam? aṉṉamē colvāy" eṉṟāṉ.

ēntalmoḻi kēṭṭamalark kūntal colvāḷ:
"caturnāṭṭip pakimuṭimēl tāḷi nāṭṭum

tamiḻ nāṭṭup peruvēntē! aviyil uḷḷīr!
paḻanāḷiṟ pāṇṭiyaṉiṉ paṭina ṭattip

pakikoṇṭa cōḻaṉiyum veṟṟi koṇṭa
aḻalvēlāṉ eṉṉarumi mūtā tikkē

aḷittāṉōr pēḻiyiṉip paricāy; anta
eḻilāṉa pēḻiyilē ñālam meccum

iḻiāṭi, vāḷpalavum irukkum; mēlum
aḻakāṉa katirnāṭṭiṉ varalā ṟellām

appēḻi colliviṭum. āta lālē,

------------------------------------------------------------------------

iyal 32 

aṉṉam kūṟuvāḷ : eṉpēḻi araṇmaṉiyil
irukkum; atik kāṭṭac ceyvīr maṉṉarē!
vēḻamā nāṭuṭiya vēntē! eṉṟaṉ

mēṉāḷiṉ naṟpukaḻi viḷakkum antap
pēḻimā ṟāmalatik kāṭṭum vaṇṇam

periyatōr kaṭṭaḷiyum iṭutal vēṇṭum!
ēḻiyariṉ kuṟitīrttal kaṭami yaṉṟō?"

eṉṟurittāḷ. "naṉṟurittāy peṇṇē! antap
pēḻimāṟ ṟamciṟitum iṉṟi iṅkē

perumpaṭiyāl varumpaṭicey kiṉṟē ṉeṉṟu
āḷiyeṉum paṭittalivā celka eṉṟāṉ

āyiravar uṭaṉcelka eṉṟāṉ! inta
nāḷil itē nērattil araṇma ṉikku

nāṟpuṟamum kāppamittum uṭpu kuntum
āḷiruvar mūvarviḻuk kāṭu nīṭum

aṟitōṟum tēṭiṭuka eṅkum pārppīr;
kēḷiriti; appēḻi aṭiyā ḷattik

kiḷimoḻiyāḷ colliṭuvāḷ" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 33 

pēḻiyiṉ aṭiyāḷam kūṟiṉāḷ aṉṉam.
iḷavañci aṉṉamurit tiṭuvāḷ: "aiyā

eṉpēḻi maṉṉavariṉ vāḷiṉ nīḷam!
uḷakalam mūṉṟucāṇ! uyaram nāṟcāṇ!

oḷitikaḻum kiḷicciṟippoṉ takaṭu taṉṉāl
vuippuṟamum, potikimalic canta ṉattiṉ

veṇpalaki uṭpuṟamum kāṇum; mēlē
uḷiaḻuntum eḻuttālē uḷḷi rukkum

uyarporuḷkaḷ attaṉikkum peyarkaḷ kāṇum.
vāḷ, nakikaḷ, āṭivaki muḻunī ḷattil

vittiṭupoṟ paṭṭayampē ḻikku ḷuṇṭu!
kāṇukanīr" eṉṟurittut tāṉa ṇinta

kaḻuttaṇiyik kaḻaṟṟiatil amitti runta
āṇippoṟ pēḻiyataṉ aṭiyā ḷatti

aracarukkum paṭiyāṭci taṉakkum kāṭṭic
cēṇuyarnta araṇmaṉikkuḷ āṭaṟ kaṭṭiṉ

teṉaṟiyil appēḻi irukkum" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 34 

aṉṉam mutaliyavarkaḷuṭaṉ paṭiyi aṇuppi
araṇmaṉiyil pēḻiyit tēṭac ceytāṉ maṉṉaṉ.
ōṭuka,pāṇ ṭiyaṉparici nōkki nīvīr!

umittaṭuttāl namatāṇi avarkkuc colka!
tēṭuka veṉ ṟāṉmaṉṉaṉ! ceṉṟiṭ ṭārkaḷ!

tirunāṭṭi veṉṟēṉnāṉ eṉiṉum anta
nāṭutaṉi uṭiyavarkkē nāṉa ḷittu

nāḷaṭivil avariṭattil kappam koḷḷal
pīṭuṭiya aṟamākum! inta nāṭṭiṉ

pērurimi ārāyvēṉ eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
annēram eṇṇattil āḻnti runta

amiccaṉitu kūṟukiṉṟāṉ maṉṉa vaṉpāl:
"maṉṉavarē āḷiyiṉip pōkac coṉṉīr

maṟṟantap paṭittalivaṉ narikkaṇ ṇaṟkuc
ciṉṉavaṉē ātaliṉāl pēḻi tēṭum

tiṟattiṉilē kuṟiccalvantu cērak kūṭum;
inniliyil poṟuppuḷḷa āḷa ṉuppi

eḻiṟpēḻi taṉittēṭac ceyka" eṉṟāṉ.
āttāvum urittiṭuvāḷ: " āmām nāṉē

avviṭattil pōkiṉṟēṉ tuṇiya ḷippīr!
tīttāvum kaṇṇālē narikkaṇ ṇaṉtāṉ

ciṟiyapaṭit talivaṉiyē añca vittuk
kāttāḷum araṇmaṉiyil pēḻi taṉṉik

kippaṟṟik koḷvāṉē" eṉṟu kūṟat
"tāttāvip pōluruvi māṟṟik koḷka,

takkappaṭi yoṭucelka" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 35 

aṉṉam mutaliyavar araṇmaṉiyaṭintārkaḷ.
āḷi araṇmaṉiyil tēṭiyatil pēḻi illi eṉṟāṉ.
muṉpōla āṇuruvam pūṇṭāḷ āttā,

muḻunīḷa vāḷoṉṟum iṭiyil cērttāḷ!
piṉtoṭarntār kaṇakkāyar; vāḷum ēntip

piṟa kālāṭ paṭitoṭara araṇma ṉikku
muṉvāyil taṉiyaṭintār; mēlum uḷḷē

moyttapaṭi mēlceṉṟu moyttu niṟkac
ciṉṉatoru paṭittalivaṉ āḷi eṉpāṉ

"tēṭiyatil pēḻiyiṉik kāṇōm" eṉaṟāṉ.
tiṭukkiṭṭār kaṇakkāyar! narikkaṇ ṇiyā

terukkataviṉ arukiṉilum pōka vēṇṭām;
paṭimaṟavar yāvarumē vuiccel lātīr!

pakarumitu vēḻavariṉ āṇi yākum;
aṭukkaḷiyō āṭaraṅkō evvi ṭattum

aṇuvaṇuvāyp pēḻiyiṉit tēṭa vēṇṭum;
naṭuviluḷḷa umiyum ārāya vēṇṭum

nakarātīr eṉṟurittār; naṉṟeṉṟārkaḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 36 

kaṇakkāyar mutaliyavarkaḷ tēṭiṉārkaḷ. aṅkirunta maṟṟavarkaḷ avviṭam viṭṭu
vuiyiṟcellāmal irukka vēṇṭum.āṉāl oruvaṉ maṭṭum vuiyil ōṭukiṟāṉ.
āttā piṉtoṭarkiṉṟāḷ.
kaṇakkāyar evviṭattum tuṇiva rōṭu

kaṭitākat tēṭukiyil, āṭkaḷ tammuḷ
iṇippāka niṉṟirukkum oruvaṉ kaṇṇi

imikkāmal nāṟṟiciyum celuttu vōṉāy
aṇittāṉa teruvāyil nōkki mella

akaluvatik karuttāka āttā pārttē,
"kaṇukkāli veṭṭuvēṉ. cellēl" eṉṟāḷ;

kaṭitupaṟan tāṉ; paṟantāḷ vāḷi ōcci.

------------------------------------------------------------------------

iyal 37 

ōṭiyavaṉ kaṇukkāli āttā veṭṭa, atē pōtil
avaṉ avaḷiṉ iṭatu kiyi veṭṭa, iruvarum ōriṭattil vīḻntārkaḷ.
aracaneṭun terunīṅkip palka likaḷ

āykūṭam, nōynīkkum maruttu vattiṉ
peruniliyam nīṅkippiṉ, kuṟukkē ōṭip

piṟikkōṭṭu yāṉipala niṟattum kūṭat
tarukiṉilōr iruḷkiṭakkum potumaṉ ṟattil

avaṉpukuntāṉ. kaṇukkāli veṭṭi ṉāḷ;taṉ
aritāṉa iṭakkiyi iḻantāḷ āttā

irumutiyār arukaruku tuṭittu viḻntār.
cennīril puraḷukiṉṟa iraṇṭu ṭampum

teṇṇīriṉ karimīṉāyt tuṭikkum! āvi
inniliyil āyiṟṟā eṉṉum vāykaḷ!

iraṇṭuḷḷam curappaṟṟa pacukkām pippōl
enniṉivum illāmal tuṉpa mēyām!

'im' meṉṉum irukuralkaḷ viya vāḻkki
ciṉṉēram ciṉṉēram eṉpa teṇṇat

tiṭukkiṭum av virumutumip paruvam āṅkē.
taṉakkuntaṉ kaṇavaṉukkum iṭiyil vāytta

taṭi,pirivu, kacappaṉittum pallāṇ ṭākap
puṉattiluṟum putalpōlē vaḷarnta tālē

puṟattoṭarpē illāta mutiya āttā
aṉaṟkoḷḷi paṭṭapiḷḷi kataṟum pōtil

'ammā'eṉ patupōlē tuṇivaṉ taṉṉi
niṉittavaḷāyt tāḻkuralil "attāṉ" eṉṟāḷ;

niṟiviyappāl vīrappaṉ "āttā" eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 38 

vīrappaṉ taṉ maṉiviyāṉa āttāvip puraṇṭaṇittāṉ. avaḷum avvāṟē!
āṇeṉṟu vāḷcumantum eṉitto ṭarntum

āḷeṉṟum marameṉṟum teriyāp pōtil
kāṇeṉṟu kaṇukkālit tīrttāy eṉuḷ

kaṉieṉṟum karumpeṉṟum kiṭanta nītāṉ;
vīṇeṉṟu karutukilēṉ! eṉcey kikku

viḷiveṉṟu karutukiṉṟēṉ! koṭiya cāvip
pūṇeṉṟu pukaṉṟālum makiḻvēṉ eṉṟu

puraṇṭaṇittup poṉṉē eṉ ṟaḻutāṉ kūvi!
paṭiyāḷiṟ pakiāḷpōl iruntāy attāṉ!

pāṇṭiyaṉār pariceṉṉum nīṇṭa pēḻik
kuṭiyāḷiṉ paṇiyāḷnāṉ! narikkaṇ ṇaṟkē

uḷavāḷāy nīyaṅkē ōṭi ṉāy eṉ
ṟaṭiyāḷam teriyāmal iḻitta kuṟṟam

aṟivāḷā poṟuttiṭuka! eṉṟu neñcam
uṭivāḷāy irukiyāl aṇitta meyyi

orukiyāl aṇittaṉpil uyarvā ḷāṉāḷ.
piḷḷiyeṅkē eṉakkēṭṭāṉ vīrap paṉtāṉ!

peruṅkuṭici taṉileṉiyum vēntaṉ peṟṟa
kiḷḷiyiyum ciṟiceyya narikkaṇ tīyaṉ

kiḷappiviṭṭa koṭumaṟavar uyiri aṅkē
koḷḷiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ; aṉṉam eṉṉum

kōviyiṭṭa cevvitaḻāḷ uḷḷat tuḷḷē
muḷḷiyiṭṭāṟ pōlacca mēmē liṭṭu

muṟiyiṭṭāḷ; iṭṭuvantēṉ eṉṟāḷ āttā.
maṇkāṇa mukilkiḻittu nilavu vantu

maṟṟavarkaḷ namikkāṇa vittal kāṇpāy!
puṇkāṇa iṭaruṟṟuk kiṭakkiṉ ṟōmē!

puṟañceṉṟu nalaṅkāṇa vakiyu milli!
paṇkāṇum moḻiaṉṉam taṉiyum, peṟṟa

paṭikaṇṭa piḷḷiyiyum innāḷ eṉṟaṉ
kaṇkāṇu mōeṉṟāṉ! tuṉpat tukkōr

karikāṇā maṟkiṭantār iruvar aṅkē.

------------------------------------------------------------------------

iyal 39 

narikkaṇṇaṉi vēḻa maṉṉaṉ cīṟiṉāṉ.
tikaḻvēḻa maṉṉaṉuṭaṉ amiccaṉ, aṉṉam,

ceyaluṭiyār tirumaṉṟil amarntiruntār!
akamvēṟu paṭṭanarik kaṇṇaṉ aṅkē

aḻittapaṭi vantuniṉṟāṉ; vaṇakkam ceytāṉ!
"ikaḻccimuṭi pūṇṭavaṉē eṉcey tāynī?

innāṭṭu maṉṉavaṉip piṉṉi runtu
nakipuriyak koliceytāy; aṭaṭē nāṭṭiṉ

naṅkiyiṉit taṅkiyeṉṟum pārāy; koṉṟāy.
nāṭiḻantāḷ; naṟṟanti, tāyi ḻantāḷ.

nalamiḻantāḷ, kalamiḻantāḷ; koṭi paṟanta
vīṭiḻantāḷ; pukaḻiḻantāḷ; maṇami ḻanta

virimalarip pōliruntāḷ; araca aṉṉap
pēṭiḻanta aṉittukkum nīā ḷākip

peṟṟavaṟṟil mītiyuḷḷa uyiri ḻakkat
tēṭukiṉṟāy; āttāvit tīrttiṭ ṭāyō?

tiruṭiviṭṭāy pāṇṭiyaṉār parici ēṭā!
piṉṉaṟivāy eṉtōḷiṉ vāḷiṉ cīṟṟam!

piḻiceyta tēṉ?" eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
"muṉṉaṟiyum aṟiñarkku mutalvarāṉa

mūtaṟiña rēmuḻutum aṟivīr eṉṉi!
eṉṉaṟivāl vāṉoṭuviṇ ṇaṟiya nāyēṉ

ekkoliyum ceytaṟiyēṉ; porutta ruḷka.
kaṉṉaliṭik kaṇukkaṇṭu poṟārō? taṅkaḷ

kivāḷāl vīḻntiṭumuṉ, kālil vīḻntēṉ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 40 

tāṉ koli ceyyavilli, eṉ makaṉi maṇantu
koṇṭu innāṭṭi ivaḷē āḷaṭṭum eṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ.
aṉṉattik kolipurital illi; antō

āttāvik kolipurital illi; antap
poṉṉotta pēḻiyiṉik kaṇṭa tilli

poyyurippa tāyilli. itiyum kēṭpīr;
kaṉṉattit taṉnakamē kīṟiṭātu

katirnāṭṭi āṇṭāṉeṉ mittu ṉaṉtāṉ
taṉatti makaṉiivaḷ maṇantu koṇṭu

tāṉāḷka innāṭṭip piṉnāḷ eṉṟāṉ.
nariivvā ṟurittuṭaṉ, aracaṉ, āmām

naṉmuṭivu! naṉmuṭivē! aṉṉa mēuṉ
karutteṉṉa? atutāṉē! eṉṟu kēṭṭāṉ.

kaṉimoḻiyāḷ kūṟukiṉṟāḷ: "kuyili ṉaṅkaḷ
tirucciṉṉam ūta,naṟun teṉṟal vīcac

cevvaṭiyāl aṉṉamulā varumnā ṭāḷvīr!
oruttaṉeṉi maṇappateṉil aṉṉōṉ, eṉṟaṉ

uyarpēḻi taṉittēṭit tarutal vēṇṭum.

------------------------------------------------------------------------

iyal 41 

aṉṉam "eṉpēḻiyit tēṭit taruvōṉiyē nāṉ maṇappēṉ" eṉṟāḷ.
muṉpāṇṭu viyattil muṟina ṭātti

muttāṇṭāṉ eṉumpeyari nilini ṟuttum
teṉpāṇṭi nāṭṭāṉpāl eṉmū tāti

ciṟiccōḻa ṉiveṉṟu peṟṟa tāṉa
eṉpāṇṭi yaṉparici eṉakka ḷippōṉ

evaṉeṉiṉum avaṉukkē uriyōḷ āvēṉ.
aṉpāṇṭā rē, itueṉ uṟuti yākum;

aruḷpuriya vēṇṭu" meṉṟāḷ teruḷuḷ ḷattāḷ.
"kāṟṟukkum āṭāmal, kaṉalta ṉakkum

kariyāmal naṉmuṟiyil muppa ḻattiṉ
cāṟṟukku nikarāṉa moḻiyā ḷē! nī

cāṟṟumoḻi ovvoṉṟum nōkkum pōtu
nuāṟṟukkoṉ ṟēaṉṟō māṉē! uṉṟaṉ

nuṇṇaṟivāl nīyuritta vāṟu nāṉum
ēṟṟukkoṇ ṭēṉatu pōl ākaṭ ṭum, tīrp

pitu"veṉṟāṉ matipeṟṟa vēḻa maṉṉaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 42 

aṉṉattiṉ eṇṇatti aracaṉ oppiṉāṉ.
immuṭivi muracaṟivikkak kēṭṭuk koṇṭāḷ aṉṇam.
"immuṭivi nāṭṭārkku muraca ṟintē

iyampuvikka vēṇṭukiṉṟēṉ" eṉṟāḷ aṉṉam!
cemmuṭiyi acittiṭṭāṉ maṉṉaṉ; āṅkē

ceyalmuṭippōm eṉṟārkaḷ aṅki runtōr!
"ammuṭivāl tīmipala nērtal kūṭum.

aṉṉamē, marumakaḷē itaṉik kēṭpāy!
tammuṭimēl pēḻiyiṉit tūkki vanta

taṇṭūṉṟu kiḻavarinī maṇappa tuṇṭō!"
eṉakkēṭṭāṉ narikkaṇṇaṉ. aṉṉam coṉṉāḷ:

"īvārōr kiḻavareṉil eṉima ṇakka
niṉippārō? niṉippareṉil kiḻava rallar

neñcattil iḷiyārē vayatil mūttār!"
eṉurikkap piṉṉumnarik kaṇṇaṉ: "nōyāl

iṭaruṟṟōṉ eṉṟālō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"taṉiyaracu pōkkāta nōyi nāṉē

tavirkkiṉṟa pēṟupeṟṟāl makiḻvēṉ" eṉṟāḷ.
"pakiyāḷi yāyiruntāl tīmi" eṉṟāṉ.

"pakiyāḷi uṟavāḷi ātal uṇṭu;
mikuṟavum pakiyāḷi ātal uṇṭu

viyappilli itu" eṉṟāḷ. "kuḻanti yāyiṉ
nakiyārō" eṉṟurittāṉ. "avva rumpu

naṉmaṇattic ceyyumeṉalnakippē!" eṉṟāḷ.
"ikaḻcāti oppuvatō!" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"ivvulakil ellārum nikarē" eṉṟāḷ!
"kūḻiyē ṉuṅkoṇṭu kāṭṭu mēṭṭuk

kolliyē ṉumcuṟṟit tiriyu manta
ēḻiyē ṉumkaṇṇuk kiṉiyāṉ iṉṟēl

immiyē ṉumvāḻvi iṉiyāṉ vēṇṭēṉ!
kōḻiyē ṉumpeṇṭir ivvā ṟōtum

koḷkiē ṉillikāṇ iṉpam iṉṟēl,
pēḻiēṉ? cīrttiēṉ? peṟṟi rukkum

peṇmiēṉ? iḷamiēṉ" eṉṟāṉ māmaṉ.
"ottaaṉpāl oruttipeṟum kāta liṉpam

oṉṟutāṉ iṅkuḷḷa teṉṟu rittāy;
cettavaṉpāl oruttipeṟum iṉpam uṇṭu

cētiitu putitākum; kēṭka vēṇṭum;
mettavaṉpāl vañcattāl māṉa miṉṟi

mikkaperu makkaḷellām ēṅka ēṅkac
cottavaṉpāl peṟṟavaṉi māṟṟi aṅtat

tūyāṉpāl aṉpupeṟac ceytal iṉpam!
iṉpamvarum vaḻikaḷpala uṇṭu maṇṇil!

etirttunēr veṟṟipeṟa muṭiyā teṉṟē
aṉpamiya uṟavāṭit taṉki vāḷāl

aḻittuppiṉ muḻunāṭum aṭintāṉ eṉṟāl,
piṉpavaṉpāl poṉṉāṭṭi mīṭkap pōkkum

perunāṭkaḷ ovvoṉṟum tirunāḷākum
vaṉpakiyāl tuṭikkiyilum toṇṭu ceyvōṉ

varavēṟkum iṉpattuk kaḷavē illi!"

eṉṟupala kūṟiyapiṉ eḻilvēn taṉpāl,

"eṉpāṇṭi yaṉparicit tēṭu vikka
iṉṟumutal nīvirnaṭu niṉṟu nōkki

iṭariṉṟik kāppatunum kaṭaṉē" eṉṟāḷ.
"naṉṟumaṭa mayilēnī celka" eṉṟāṉ.

"narikkaṇṇā, irukkiṉṟēṉ nāṉum iṅkē;
oṉṟupiḻi eṉṟālum oppēṉ! aṉṉam

oruttiuyir uṉkuṭiyiṉ uyiruk koppām!
aṉṉattiṉ aṉpuṭiyār; narikkaṇ ṇaṟkē

āṉavarkaḷ eṉṉumōr pāku pāṭu
taṉṉinam paṭimaṟavar, uḷavu kāṇpōr

caṟṟēṉum karutāmal naṭattal vēṇṭum;
ciṉṉanarik kaṇṇaṉavaṉ vañcam, cūḻcci,

ceyaniṉippāṉ; ceytiṭumuṉ eṉpāl colka!
maṉṉukavē carinīti" eṉṟu maṉṉaṉ

vaḻuttiṉāṉ; ellārum vaṇaṅkic ceṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 43 

muracaṟiyappaṭṭatu.
katirnāṭṭiṉ vītiyelām yāṉi mītu

kaṭimuracu muḻakkiṉāṉ: "aṉṉam eṉṉum
katirivēl maṉṉaṉmakaḷ iḻantu pōṉa

kaviṉpāṇṭi yaṉparicit tēṭit tantāl
atupōtē avaṉiyō, avaṉ kuṟikkum

āḷaṉiyō avaḷmaṇappāḷ! tēṭu vōrkkum
etirppilli; evarālum iṭarum illi.

itu vēḻa maṉṉavaṉār āṇi" eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 44 

ūrp pēccukkaḷ.
muḻakkatti kēṭṭavarkaḷ pala urippār:

"muṟiyaṟiyā narikkaṇṇaṉ makaṉāy vanta
koḻukkaṭṭi aṉṉatti maṇantu koḷvāṉ;

koṭuttiṭuvāṉ eṭuttirukkum pēḻi taṉṉi!
vaḻakkatti viṭuvāṉō? vañcam cūḻcci

vaṟṟāta kaṭalaṉṟō? uṟṟār tammi
iḻakkattāṉ ceytāṉē! irukkum peṇṇi

iḻukkattāṉ iccūḻcci ceytāṉ" eṉpār.
kaḷḷarpalar irukkiṉṟār teṉma likkuḷ

kippaṟṟip pōyiruppār; aṅkuc ceṉṟāl
uḷḷaporuḷ akappaṭumē eṉpār; āṉāl

uṭcella yārtuṇivār eṉṟu rippār;
piḷḷikaḷpōy araṇmaṉiyil viḷiyā ṭuṅkāl

peṭṭiyiṉi eṭuttiruppār; avarkaḷ appaṉ
koḷḷiyaṭit tukkoḷvāṉ aṉṉa meṉṉum

'kōkkāta mutti' eṉṟu cilapēr colvār.
avvamiccaṉ pollāta tiruṭa ṉaṉṟō?

āḷillā nērattil aṭittuk koṉṟu
cevviyāy innāḷil aṉṉat tiṟkut

tittippuk kāṭṭianta māmpa ḻattik
kavviṭuvāṉ aḷḷūṟak kacakka 'eṭṭik

kāyā'eṉ pārcilapēr! antap pēḻi
ivvāla marattaṭiyil eṉpār cillōr;

ittōppil ikkiṇaṟṟil eṉpār pallōr.

------------------------------------------------------------------------

iyal 45 

nīli eṉṉum tōḻiyiṭam aṉṉam varuttamurittāḷ.
nilaverikkum iraviṉilē araca aṉṉam

nīlieṉum tōḻiyiṭam nikaḻttu kiṉṟāḷ:
"kuliyerintu pōṉataṭi! āttā viṉki

kuṟippaṭṭup pōṉatu; avaḷma ṇāḷar
nilikalaṅkak kaṇukkāli iḻantu pōṉār!

neṟṟiyilē vāḷiṉnuṉi paṭṭa tālē,
malinikartta tōḷuṭiyāṉ vēla ṉukku

vāṭiṟṟām malarmukamum! eṉṉāl! eṉṉāl!!
vīrappak kiḻavarināṉ kaṇṭēṉ; aṉṉār

viḷakkamuṟac collavilli eṉiṉum, "peṇṇē!
ārappaṉ nāṭṭukku naripi ṟantāṉ?

atuvellām illiiṉi nīyē āḷvāy!
nērappō vatiyellām aṟivār yāvar?

niliyaṟiyā narikkaṇṇaṉ kūtta ṭittāṉ!
tīraṭṭum eṉnōyum; āttā nōyum!

cērappal lāṇṭunī vāḻi" eṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 46 

nīliyum aṉṉamum pēciyirukkiyil nariyiṉ makaṉ
poṉṉappaṉ vantāṉ.
"periyārvāyc coṟpalikkum" eṉṟāḷ aṉṉam;

"piḻiyārcey tālumavar piḻiyār ammā!
uriyārkkē tāyakamum uriya tākum

oṉṟukkum añcaṟka" eṉṟāḷ nīli!
nariyāriṉ makaṉvantāṉ aṅkap pōtu

"nāṉ uṉṟaṉ attāṉ" eṉ ṟāṉci rittāṉ!
"teriyātā? nāṉnēṟṟuk kāli vīṭṭut

teṉpuṟattil niṉṟiruntāy pārttēṉ" eṉṟāṉ!
"eṉappaṉ uṉmāmaṉ āta lālē

eṉakkunī mittuṉitāṉ! nāṉum attāṉ!
poṉṉappaṉ eṉṟu peyar eṉakku! nāṉmēl

pōṭṭirukkum poṉṉāṭi pār!na kipār!
uṉṉippōl nāṉaḻakaṉ; aḻaki nīyum!

oṉpatutēr eṉakkumuṇṭu veḷḷi yālē!
tiṉṉappal paṇṭaṅkaḷ vīṭṭi luṇṭu

tiṭukkiṭṭup pōvāynī avaṟṟik kaṇṭāl!
tēṉālum pālālum eṉṟaṉ mēṉi

cemmiyuṭaṉ vaḷarntatuṇṭu meytāṉ; innāḷ
māṉālum kiḷiyālum iḷittup pōṉēṉ,

malarccōli taṉṉilnāṉ ōṭi āṭi!
āṉālum orupēccuk kēṭpāy. nāṉō

aracaṉ makaṉ! palar eṉṉi maṇakka vantār;
pōṉālum pōkaṭṭum aṉṉa meṉṉum

pūviyittāṉ maṇappōmē eṉani ṉittēṉ.
evvaḷavō vēliyuṇṭu muṭikka vēṇṭum;

iṅkiruntu pōymutalil muraca ṟintē
evvūrkkum tirumaṇatti muḻakkac colli

eṅkeṅkum vītikaḷi viḷakkac colli
ovvoru vīṭumciṟappuc ceyyac colli

uṉpērum eṉpērum eḻuti ōli
cevviyuṟap piṟanāṭṭu maṉṉark kellām

tirumaṇattiṉ aṟivippi aṉuppa vēṇṭum.
maṇantukoṇṭāl eṉṉiṭamē irukka vēṇṭum!

mariyāti yāynaṭantu koḷḷa vēṇṭum!
piṇampōla eppōtum tūṅka vēṇṭām!

piccikkārar vantāl arici pōṭu!
paṇampōṭu; kuṟintuviṭap pōva tilli!

pāliṉikkum! namvīṭṭil mōrpu ḷikkum!
tuṇintuniṟpāy eṉṉōṭu tiruṭar vantāl!

curukkameṉṉa mukattiṉilē? atellām vēṇṭām.
maṉivieṉṟum kaṇavaṉeṉṟum iruntāl ētō

makiḻcciyiṉāl kalāmpulām eṉakki ṭattal
aṉivarkkum uḷḷatutāṉ; āṉāl nāṭṭiṉ

aracaṉeṉṟum kuṭikaḷeṉṟum irutta lālē
eṉivantu tontaravu ceyya lāmā?

eṉakkaṉṟō atukuṟivu? nīyē colvāy.
maṉitaṉukkut tolliyuṇṭu paṇṇu kiṉṟāy;

maṉiviyā maṟṟeṉṉa vilaṅku tāṉā?"
ivvakiyāyp poṉṉappaṉ aṭukku kiṉṟāṉ

iḷavañci, nīlimukam pārttup pārttē
cevvitaḻiṉ katavuṭittu varumci rippit

tiruppiaḻit tuḷḷaṭakkik koṇṭi runtāḷ.
evvaḷavō colliviṭṭāṉ, iṉṉum colvāṉ ;

"eṉtampi uṉakkeṉṉa pakiyā? uṉṉi
avvaḷavāy matikkavilli eṉṟu coṉṉāl

ārkuṟṟam? appaṭinī vittuk koṇṭāy!
māmiyār oṉṟucoṉṉāl maṟukkiṉ ṟāyē

marumakaḷik kāppatellām yārpo ṟuppu?
nāmiyār avariviṭac ciṟiyō maṉṟō?

nampiḷḷi kuṭṭikaḷi vaḷarppa varyār?
mīmīeṉ ṟaḻumoṉṟu, maṟṟum oṉṟu

viḷiyāṭum, orupiḷḷi tērna ṭattum
āminta vēliyelām avarpārk kaṭṭum;

atilēnī taliyiṭutal cariyē illi!
maṇavīṭṭiṉ vāyililē kamukum teṅkum

vāḻiyumkaṭ ṭutalvēṇṭum; orupu ṟattil
kaṇakaṇeṉa icikkaruvi muḻaṅka vēṇṭum;

kikāṭṭik kaṇkāṭṭi āṭum mātar
maṇiyaraṅkil aṇiceyya vēṇṭum! aṅku

varuvārkku veṟṟiliyum pākkum tantu
vaṇakkattic colliyaṉup putalum vēṇṭum

vāyāra namivāḻtti avarkaḷ pōvār!
iviyellām orupuṟami rukka, nāṉō

ēḻikaṭkuc cōṟiṭṭut tuṇiyum tantu
kavaliyilā tirukkumvaki ceyva teṉṟu

kāppukkaṭ ṭikkoṇṭēṉ! atuvu miṉṟi
tavilaṭippōṉ kātellām kiḻippāṉ; antac

cantaṭiyi vilakkiviṭa vēṇṭum! mikka
uvakiyuṭaṉ tāliyiṉik kaṭṭu kiṉṟēṉ

uṉkaḻutti eṉpakkam tiruppu naṉṟāy.
ēṉveṭkap paṭavēṇṭum? kaṭṭu vōṉnāṉ

itaṉālē yāruṉṉi ikaḻvār kūṟu?
kūṉeṉṉa? nimirntiruntāl nalla taṉṟō?

kūṭṭamāy vantavarkaḷ pōṉa piṉpu
ēṉattil pacuppāli ēnti vantē

eṉakkumuṉak kumkoṭukkum pōtu, nīeṉ
māṉattik keṭukkātē coṉṉēṉ coṉṉēṉ;

vāṅkikkoḷ nāṉkuṭippēṉ; kuṭippāy nīyum.
piḷḷikaḷit tūṅkavitta piṟaku tāṉē

peṟṟavaḷtūṅ kiṭavēṇṭum? ativi ṭuttuc
coḷḷoḻuka nīmuṉpu tūṅka lāmā?

col" eṉṟāṉ koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē!
paḷḷikkup pōkiyilē piḷḷi kaṭkup

paṇṭaṅkaḷ koṭuttaṉuppac coṉṉāṉ; colli
veḷḷiviḻi kāṭṭiuṭal tuvaṇṭu kunti

metuvākap paṭuttuppiṉ kuṟaṭṭi viṭṭāṉ!
cirikkiṉṟa nīliyiṉi nōkki aṉṉam

tuintiṭumuḷ ḷattōṭu ceppu kiṉṟāḷ:
"irukkumeṉa nāṉniṉittēṉ antap pēḻi

ivaṉiṭattil illiyaṭi nalla vēḷi;
cirikkuṭal eṭuttavaṉi maṇakkat takka

tēviyilli; āṉālum ivaṉip pōlē
poruttamillāṉ pēḻiyiṉik koṇṭu vantāl

poṟṟāli puṉiyavō vēṇṭum?" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 47 

nīliyum aṉṉamum nilā muṟṟattiṟ cērntaṉar.
atē iravil narikkaṇṇaṉum amiccaṉum taṉittup pēciyiruntārkaḷ.
cirittirunta nīliyavaḷ irakka muṟṟāḷ.

cilapēci nilāmuṟṟam nīṅki ṉārkaḷ!
virittirunta mettiyilē taṉiya ṟikkuḷ

mēmpāṭṭut tāmarikkaṇ kūmpa luṟṟāḷ.
kiricceṉṉum cuvarkkōḻi vāya ṭaṅkik

kiṭakkiṉṟa naḷḷiravil amiti yiṉṟi
narikkaṇṇaṉ taṉakkuriya amicca ṉōṭu

naṭukkamoṭu palapēcik kiṭappā ṉāṉāṉ.
"tēṉveṟukkum vaṇṭuṇṭō! nalaṟappōrc

ceyalveṟukkum tamiḻaruṇṭō! teṇṇīr taṉṉi
mīṉveṟutta tuṇṭō? iv vaṉṉa meṉṉum

miṉṉāḷtaṉ tirumaṇatti veṟuttu rittāḷ!
ēṉveṟuttāḷ? pēriṉpam virumpu kiṉṟāḷ!

etiavaḷpē riṉpameṉa niṉittāḷ? yāvum
tāṉveṟuttum, eṉkuṭiyi vēra ṟuttum

taṉpaḻitīrp patiyēpē riṉpam eṉṟāḷ.
pēḻiyiṉi, atilirukkum paṭṭa yattip

peṟṟapiṉpu katirnāṭṭiṉ urimi taṉṉi
vēḻattā ṉiṭamkāṭṭi āṭci peṟṟu

veḷḷerukki eṉvīṭṭil vaḷarkka aṉṟō
āḻattil uḻukiṉṟāḷ? eṉṉa ceyvēṉ!

aṟivuṭiyāy uri"eṉṟāṉ! amiccaṉ colvāṉ:
"pēḻikiṭik kātapaṭi ceyya vēṇṭum

kiṭittuviṭṭāl pēriḻavē" eṉṟu coṉṉāṉ.
"namiccērnta paṭimaṟavar pōlu ṭuttu

nammōṭu niṉṟiruntāṉ avaṉpāl tantu
cumantupōyt tērōṭṭi yiṭamko ṭuppāy

tūytāṉa pēḻiyiṉi eṉṟu coṉṉēṉ
imikkuḷḷē karuviḻiyik koṇṭu pōkum

ettaṉavaṉ pēḻiyiṉi ēppa miṭṭāṉ
kamaḻāta putarppūppōl tiruṭar yārum

katirnāṭṭiṉ malimēltāṉ iruttal kūṭum.
perumpālum pēḻiyaṅkē iruttal kūṭum.

peruntiraḷāy āṭkaḷinām aṉuppa vēṇṭum!
oruvariyum malippakkam viṭutal vēṇṭām.

ūrtōṟum tēṭuvatum tēvi" eṉṟu
narikkaṇṇaṉurittiṭṭāṉ. amiccaṉ colvāṉ:

"nammaliyil piṟarvarutal kūṭā teṉṟu
terivittal muṟiyalla, vēḻa maṉṉar

tiṭṭatti nāmmaṟuttal kūṭā" teṉṟāṉ.
"ām! itaṟkōr cūḻcciyiṉi nāṉu rippēṉ

ammaliyil ippōtē pūtam oṉṟi
nāmaṉuppi añcumvaki ceyyac colli

nāṭellām anniliyip parappa vēṇṭum;
pōmmakkaḷ pōvataṟku naṭuṅku vārkaḷ

pōyttēṭu vārellām nāmē yāvōm;
nīmāṟu pēcāmal itaṉic ceyka

neṭumpēḻi kiṭṭum" eṉa nariyu rittāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 48 

narikkaṇṇaṉiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi 'eṭṭi' eṉpāṉ
pūtampōl malimēl ēṟik kūccaliṭṭāṉ.
'eṭṭi' eṉum ōrāḷi aḻittuvantē

eriviḻiyum karumukamum nīṇṭa pallum
kuṭṭimayir viritaliyum koṭuvāḷ kiyum

kūkkuralum nīrppāmpu nuiyum mārpum
kaṭṭiyatōr kāruṭiyum āka māṟṟik

kāṇuvār nilippaṭiyē pūtam ākki
viṭṭārkaḷ maliyiṉmēl! 'eṭṭi' niṉṟu

vuiyellām atircciyuṟak kūcca liṭṭāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 49 

pūtattik kaṇṭavarum kēḷviyuṟṟavarum añci nilikulintōṭiṉārkaḷ.
oḷiviḷikkum katiravaṉum tōṉṟāk kāli

uyirviḷikka nelviḷikkum uḻava rellām
kaḷiviḷikkum tamiḻālē paṇṭi tarkkuk

kaliviḷakkum eḷiyanaṭip pāṭṭup pāṭik
kuḷirviḷikkum malicārnta naṉcey nāṭik

koḻuviḷikka uḻacceṉṟār; kātil kēṭṭār
vuiviḷitta kūccaliṉi! malimēṟ kaṇṭār

viḻiviḷikkum eriyōṭu karumpū tatti!
āḻntaṭikkum ēraṭiyum tāṟṟuk kōlum

ayalaṭikkum vāl erutum nōkkā rāki
vīḻntaṭittuk koṇṭōṭi nakara ṭintu

vilāaṭikkum perumūccu viṭṭu niṉṟu
cūḻntaṭittut tiṉṉoru kariya pūtam

cuṭaraṭikkum koṭuvāḷum kiyu mākat
tāḻntaṭimēl aṭivittu varuṅkāl antac

cantaṭikēṭ ṭaṭiyēṅkaḷ vāḻntōm eṉṟār.
itumaṭṭum cilarurikkak kēṭku maṭṭum

iṉṉoruvaṉ puḷukiṉāṉ iyaṉṟa maṭṭum;
atumaṭṭum taṉiyalla vāṉa maṭṭum

aḷavuṭiya aintāṟu perumpū taṅkaḷ
kutimaṭṭum nilattiṉilē tōṉṟā vākik

koṇṭamaṭṭum āṭkaḷiyum vāyiṟ kuvi
etumaṭṭum varuvēṉ eṉ ṟeṉiyē pārkkum

eṉmaṭṭum tappiṉēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
vālirunta tā? eṉṟē orucēy kēṭṭāṉ

vālilli piṉpuṟattil ētō oṉṟu
kōliruntatō eṉṟum koṭiyō eṉṟum

kūṟamuṭiyā niliyil irunta teṉṟāṉ.
mēliruntu vantiṭumō eṉṟāṉ, anta

vītivari vantataṉip pārttēṉ eṉṟāṉ.
kāliruntum pōtāmal iṟakki vēṇṭik

kaṭitāka ōṭiṉāṉ aiyō eṉṟē!
avaṉōṭak kaṇṭoruvaṉ ōṭa aṅkē

attaṉipē rumpaṟantār! pūtam pūtam
ivaṇōṭi vantateṉak kūcca liṭṭār!

ivvīti avvīti makkaḷ ellām
kavaṇōṭum kallippōl virintā rēṉum

evviṭattil pōvateṉṟum karuta villi;
kavalieru tukaḷpōla makkaḷ yārum

kālkaṭukka nakarcuṟṟic cuṟṟi vantār.
atteruvil avvīṭṭil pūta meṉṟum

atupūtam itupūtam eṉappu kaṉṟum
tottukiṉṟa vuvālpōl marattiṉ mītum

tūṅkukiṉṟa pūṉipōl paraṇkaḷ mītum
mutteṭukkum maṉitarpōl kiṇaṟṟi ṉuḷḷum

mūṭṭiyiṉip pōlvīṭṭiṉ iṭukkiṉuḷḷum
moyttirukka lāṉārkaḷ! karuttiṉ pūtam

muṉṉiṟkum pūtamāy eṅkum kaṇṭē!
muṉnaṭappōr piṉvaruvōr tammi ellām

mukamtiruppip pārkkummuṉam pūtam pūtam
eṉṟalaṟi etirvaruvōr tamia ṇikka

eṉceyvōm pūtameṉa avarum ōṭi
niṉṟirukkum kutiriyiyō etiyō toṭṭu

nilikalaṅki viḻumpōtum puḻuti tūṟṟi
muṉṟililē piḷḷikaḷiṉ kaṇke ṭuttu

muḻunāṭṭiṉ eḻilkeṭukka muḻakkañ ceyvār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 50 

amiccaṉ makaṉum pēḻi tēṭat tuvaṅkiṉāṉ.
nāṭumuḻu tumpūta naṭukkam koḷḷa

narikkaṇṇaṉ āṭkaḷelām pēḻi taṉṉit
tēṭuvatil iruntārkaḷ teṉma limēl!

cilaaṟiñar nāmpēḻi tēṭap pōṉāl
kēṭupala cūḻntiṭuvāṉ putiya maṉṉaṉ

kiṭakkaṭṭum namakkeṉṉa eṉṟi runtār!
pāṭupaṭṭup pārppōmē eṉani ṉittē

paliṭattum amiccaṉmakaṉ alita luṟṟāṉ!
cīṉieṉum kaṇakkāyar tampāl kaṟkum

tiṟaluṭiya iḷiñarkaḷi aḻitta ḻittut
tāṉiṉikkum iṭamellām tēṭac collit

taḷarviṉṟi muyaṉṟiṭuvāṉ. aṉṉa meṉṉum
tēṉitaḻāḷ vāṉimirnta cōli taṉṉil

tiṇṇiyilē uṭkārnta vaṇṇa māka
ēṉaṭiyē nīliyē pēḻi taṉṉi

yāṉaṭiyum nāḷvarumō eṉṟu nivāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 51 

nīliyoṭu aṉṉam.
niṉikkiyilē eṉneñcam eriyu tēṭi

niṉiyāmal iruppataṟkōr vaḻiyu muṇṭō?
paṉikkiuṟum kaḷiṟupōl tanti yārum

paṭarumalark koṭipōlum aṉṉi yārum
eṉikkiyilē ēntivaḷart tārkaḷ aiyō!

iṟakkiyilē tuṭikkiyilē eṉṟaṉ peṇṇē
uṉikkiyilvit tōmippō tuḷattil vittōm

uyirviṭṭōm ayalviṭuttōm eṉacceṉ ṟārō?
naṉceyvāyc cennelelām poṉma lipōl

naṉikuvikkum katirnāṭṭiṉ muṭipu ṉinta
piṉceyvāy aruñceyalkaḷ, aṟacce yalkaḷ

perunūliṉ ārāycci, iḷami pōkum
muṉceyvāy eṉṟuritta eṉpeṟ ṟōrkaḷ

mutunāṭṭi viṭṭāvi muṭiyum pōtil
eṉceyvāy eṉceyvāy eṉṟaṉ peṇṇē

eṉapparivāyk kataṟiṟṟō avariṉ cevvāy?

------------------------------------------------------------------------

iyal 52 

tuyaruṟum aṉṉatti, ōṭamēṟi ulava nīli aḻittāḷ.
viḻippuṉalil kuḷippavaḷāyt tuṉpa āṟṟiṉ

mēṟṟuṟiyum kāṇāḷāy ivvā ṟellām
koḻippāḷneñ ciḷakumoḻi! aṉṉa mēpūṅ

koṭiyēnal iḷampiṭiyē! vaḷarnta tēkkiṉ
ceḻippiṉilē niḻalcāynta ceyyāṟ ṟōram

tiruttamuṟa niṟuttivitta ōṭam ēṟik
kaḻippōmē nēratti! eṉṟāḷ nīli

kiyūṉṟi eḻuntiruntāḷ tiyal nallāḷ.
nīrtēṅkum ceyyāṟṟiṉ ōṭam, tuṉpam

niṉittēṅkum aṉṉattinīli yippūn
tārtāṅkum taṭṭampōl taṉpāl tāṅkat

taṭakkiyāl tuṭuppaciya ōṭṭu vārkaḷ
ārtāṅkaḷ eṉakkēṭṭum iṉpam ūṭṭum

arumpāṭṭup pala icittum ōṭṭa lāṉār.
cīrtēṅkum veḷḷaṉṉam acinti ṭātu

cellalpōl teṇṇīril ceṉṟa tōṭam.
tēṅkiniṟkum puṉalmītu cellā niṟkum

cempaṭakil orupuṟattil ciritta vaṇṇam
pāṅkiniṟkap pārttuniṉṟa aṉṉam colvāḷ:

pāraṭinī mēṟṟicivā ṉatti! aṅkum
tēṅkiniṟkum poṉṉāṟṟil ceḻumā ṇikkac

cemparutip paṭakōṭum! kīḻtti civāṉ
vāṅkiniṟkum oḷiyippār! kāṭcit tēṉil

vaṇṭaṭinām eṉṟurittu makiḻntu niṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 53 

paṭaku āṟṟil pōkumpōtu maḻiyum peruṅkāṟṟum!
kiḻakkiṉinōk kippaṭaku cellum pōtil

kēḷviilār neñcampōl iruṇṭu, nīḷum
vaḻakkuṭiyār celvampōl miṉṉi māyntu

vaṇporuḷi iḻantāṉpōl atirntu piṉṉar
maḻikkaṇṇīr ukuttatuvāṉ! mēṟki ṉiṉṟu

vantatucey yāṟṟiṉilē periya veḷḷam
paḻakkulimēl eṟintakuṟun taṭiyē pōlap

pāyntatoru peruṅkāṟṟup paṭaku nōkki!
tammālā kāteṉṟu kiviṭ ṭārkaḷ

taṭantōḷāl paṭakōṭṭum makkaḷ yārum!
immāni lattiṉvāḻ vituvō eṉṟē

iḻipōlum iṭiyuṭiyāḷ aḻutāḷ! nīli
kimmītu talicāyttuk kataṟa lāṉāḷ!

kaviḻntupōm niliyiṉilē vanta ōṭam
cemmāṉūrk kariyiṉilōr kuṭicik kuḷḷē

terintatutāyk kumcēykkum! virinte ḻuntē

------------------------------------------------------------------------

iyal 54 

āttāvōṭirunta vēlaṉ ōṭi ōṭatti niṟutti,
iruvariyum taṉ kuṭicikkuk koṇarntāṉ.
"viṭi"yeṉṟu kēṭṭāṉcēy! "naṭa"eṉ ṟāḷtāy!

virintōṭip perumarattil kayiṟu kaṭṭi
neṭumuṉiyi orukiyāṟ paṟṟi nīnti,

nilitavaṟum ōṭattil ēṟic cēntik
kaṭitiṉilē ōṭattik kariyiṟ cērttāṉ;

kacaṅkiyōr koṭipōlak kiṭanta aṉṉat
tuṭiyiṭikkum, nīlikkum tōḷko ṭuttuc

curipaṭarnta ciṟukuṭici taṉṉiṟ cērttāṉ!
kaṇṇēeṉ aṉṉamē! nīyō? nīyō?

kaṉimoḻiyē nīliyē! nīyō? nīyō?
maṇṇāḷa nīpiṟanti rukka āṟṟil

maḻippuṉalum peruṅkāṟṟum uṉṉi māykka
oṇṇumō? eṉṟurittuk kaḷippu nīkki

uṭimāṟṟik kuṭinīrum kāyccit tantu
taṇṇeṉṟu tariyirukkum eṉṟu ceṉṟu

taṭukkiṭṭut taliyaṇiyum iṭuppuk kīntē
naṉintakuḻa lukkuccan taṉampu kittu

naḷiruṇṭō eṉaneṟṟi toṭṭup pārttup
paṉampaḻattiṉ cāṟaṭṭa paṉāṭṭum tēṉum

parintaḷittuk karuṅkuyili aruntac colli
niṉittiruntēṉ maṟantuviṭṭēṉ ceṅka rumpi

neṟitteṭutta cāṟṟukkaṟ kaṇṭu kāyccap
puṉintuvittēṉ mulliyilē kaṇṇi oṉṟu

purikuḻalil vieṉṟu tantāḷ āttā!

------------------------------------------------------------------------

iyal 55 

aṉṉam vēlaṉ aṉpup pēccukaḷ.
āttāvē ivaryār eṉ ṟaṉṉam kēṭṭāḷ!

avaṉtāṉeṉ makaṉeṉṟu coṉṉāḷ āttā.
tīttāvum kaṇṇuṭiyār vēḻa nāṭṭār

ciṟipiṭikka varukiyilē maṟittē eṉṉik
kāttārum ivartāmō? eṉṟāḷ aṉṉam.

kaṭamipurin tāṉivaṉē eṉṟāḷ āttā;
vāyttīrē māṉatti uyirik kākka

maṟapparitu numnaṉṟi eṉṟāḷ aṉṉam!
"orucaṟṟum payaṉillā uṭampi, vāḻvō

uṇṭilli eṉṉumoru miṉṉit tiṉṉa
naricaṟṟum vilakāta kūṭṭic cāṉṟōr

nakippukkē ilakkāṉa kumiḻi taṉṉi,
muracukku vāyōyāk kuṟaṭṭil maṉṉar

muṭicāykka neṭitāṇṭa maṉṉa riṉpeṇ
ṇaracukkō āṭpaṭuttā tiruttal vēṇṭum?

aṟivukkō iḻivutaṉi ākka vēṇṭum?
eṉiīṉṟa tantikkum tāykkum makkaḷ

iṉamīṉṟa tamiḻnāṭu taṉakkum eṉṉāl
tiṉiyaḷavu nalamēṉum kiṭikku meṉṟāl

cettoḻiyum nāḷeṉakkut tirunā ḷākum!
paṉiyaḷavu nalamēṉum taṉṉa lattip

pārppāṉōr makkaḷilē pataṭi yāvāṉ.
uṉioṉṟu vēṇṭukiṟēṉ eṉṉāl āva

tuṇṭeṉṟāl ataṟkeṉṟaṉ uyiruṇ" ṭeṉṟāṉ.
"iḻantapāṇ ṭiyaṉparicit taruvārk keṉṉi

iḻantupō vēṉ eṉṟu muracam eṅkum
muḻaṅkiyōr cētiyiṉi aṟayīīr pōlum!

muyalāmē ittaṉināḷ kaḻittīr pōlum!
paḻamperiya pāṇṭiyaṉār pēḻik kuḷḷē

pakivartami oḻittiṭumōr kuṟippum uṇṭu!
koḻuttapukaḻ umakkuṇṭu koṇṭu vantāl!

koṭikoṭutta tākumin nāṭṭuk" keṉṟāḷ.
pēḻiyiṉa taṭiyāḷam, paṟipōy viṭṭa

piṉṉilimi, muṉṉilimi, pūtac cēti
āḻurit tiṭalāṉāḷ aṉṉam! vēlaṉ

attaṉiyum kēṭṭiruntāṉ. "nāṉō metta
ēḻimakaṉ; narikkaṇṇar āṇi eṅkē

yāṉeṅkē, āyiṉumeṉ kaṭami uṇṭu.
pēḻiyiṉik koṇṭuvantu taruvēṉ; aṉṟip

pērulakil uyirvāḻēṉ" eṉṟāṉ vēlaṉ.
māttīyaṉ narikkaṇṇaṉ, kāṇā vaṇṇam

maṟittavaḷum, vēḻaṉiṭam vaḻakkum iṭṭuk
kāttavaḷum, nērniṉṟē iṉṟum aṉṟum

kāttavaṉi īṉṟeṭuttup pālum ūṭṭik
kāttavaḷum, iṉikkāppā ḷum,peṇ ṇāḷiṉ

kaṇṇeṉavē vāḻpavaḷum āṉa aṉpiṉ
āttāviṉ iṭatuki nōkki nōkki

aḻutiruntāḷ, vīrappaṉ nilikku nintāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 56 

koyyāk kuṭiyil vīrappaṉ, oru kuṭiciyil
irukkiṟāṉ.tōḻaṉ oruvaṉ varukiṟāṉ.
ceyyāṟṟiṉ kariyiṉilē, cemmā ṉūril

celvaṉiyum, maṉiviyiyum viṭṭu vēṟu
koyyākku ṭikkucceṉ ṟāṉvī rappaṉ,

koytiṭṭa kālōṭum āṭka ḷōṭum!
eytumōr kālnōyāl avvi ṭattil

iraviṉilōr kuṭiciyilē irukkum pōtil
aiyāeṉ ṟorutōḻaṉ aḻittāṉ; "inta

aracāṭci nammiṭattil vanta" teṉṟāṉ.
"māṭciyuṟum maṉṉavaṉip piṉṉāl kutti

maṉṉavaṉiṉ iṉṉuyirāy, viyat tiṉkaṇ
kāṭcikkōr ōviyamāy, vāḻntu vanta

kaṭṭaḻaki vañcattāl veṭṭi vīḻtti,
vāṭcuḻalāl uyircuḻalak kaṇakkil lāta

makkaḷivīḻt tuṅkoṭumi tīrā inta
āṭcikkuppuṟampāynāṉ irukkum pōtē

aṟṟatukāl! aracupeṟṟāl uyirpōm eṉṟāṉ.
iruṭṭaṟiyil uḷḷataṭā ulakam! cāti

irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉ ṟāṉē!
maruṭṭukiṉṟa matattalivar vāḻkiṉ ṟārē!

vāyaṭiyum kiyaṭiyum maṟiva tennāḷ?
curuṭṭukiṉṟār tamkiyil kiṭitta vaṟṟic

cottellām tamakkeṉṟu colvār tammi
veruṭṭuvatu pakuttaṟivē! illi yāyiṉ

viṭutaliyum keṭutaliyum oṉṟē yākum.
ellārkkum ellām eṉ ṟiruppa tāṉa

iṭamnōkki naṭakkiṉṟa tinta viyam;
kallārik kāṇuṅkāl kalvi nalkāk

kacaṭarkkut tūkkumaram aṅkē uṇṭām.
illārum aṅkilli; piṟaṉ nalatti

eṉateṉṟu taṉiyoruvaṉ collāṉ aṅkē!
nallārē ellārum avvi yattil

namakkeṉṉa kiḻiyaṭṭum paḻampañ cāṅkam!"
eṉṟurittāṉ vīrappaṉ! tōḻaṉ colvāṉ:

"eḻiṟpāṇ ṭiyaṉparicit tēṭu kiṉṟār
teṉmaliyiṟ piṟaraṇukā tirukkum vaṇṇam

ceytuviṭa oruvaṉiam malimēl ēṟṟit
tiṉṉavarum pūtamitu eṉṟu collit

teruvāri aḻumpiḷḷi ākki vittē
aṉṉavarē pēḻiyiṉit tēṭa lāṉār

ammaliyi iṉṟaḷantāl āḷmaṭ ṭantāṉ.
vīṭellām tarimaṭṭam, āli runta

vērellām paṟittatilē kiṇaṟṟiṉ maṭṭam!
kāṭakaḻnta nīrūṟṟiṉ āḻaṅ kāṇil

kaṭaluṇṭē atu namakkuk kaṇukkāl maṭṭam!
īṭaṟṟa kalipporuḷkaḷ irukkum maṉṟam,

eṇṇaṟṟa āykūṭam, paḷḷiinta
nāṭaḻiya āḷukiṉṟa narikkaṇṇaṟkō

nallaṟivō aṇuvukkum mikavum maṭṭam!
mūṭṭiyoṭu kaḻutinaṭan tirukkum, piṉṉē

muḻukkūṉaṉ ēkāli celvāṉ, antap
pāṭṭiyilē pañcuniṟi kūṭi pōkum

uḻavarkkup paḻaṅkūḻum eṭuttuc celvār.
kūṭṭunī laccāyam koṇṭu celvār,

kuṟukkuneṭuk kāymakkaḷ palapēr celvār!
kāṭṭāḷō pūtameṉpāṉ, añci vīḻvār!

karumpūtam veṇpūtamāvār yārum.
araṇmaṉiyiṉ yāṉivarap pūtam eṉṟē

alaṟiṉār; māvuttaṉ vikkōl vaṇṭi
erutiṉmēl vīḻntāṉ! cāyn tatuvik kōlum

eḻuppivitta cārantāṉ nuiya ucci
iruntakol lūṟṟūkkā raṉku tittāṉ!

eriyaṭuppāl kūriyumvik kōlum paṟṟit
teruppaṟṟi erikiyilē, pūtam aṅkē

cirippateṉa alaṟiṉār aṭutta ūrār!
añcavikkum pūtatti añca vikka

añcāṟu pūtatti nāma ṉuppik
koñciviḷi yāṭaviṭṭāl nalla tākum

kūṟukanīr viṭi"eṉṟāṉ. ataṉik kēṭṭu
neñcilvittē vīrappaṉ, "vēṇṭu māṉāl

nikaḻttuvōm, naṭappatellām aṟiya vēṇṭum;
vañcamuṟṟa narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ, enta

vaḻicceṉṟār eṉpatiyum kāṇpōm" eṉṟāṉ.
"koṇṭuvanta pēaiḻiyiṉi makaṉi ṭattil

koṭuppateṉil nāṉkoṭuttāl cikkal uṇṭām.
paṇṭeṉatu ceyaliavaṉ aṟiya nērum;

pāṇṭiyaṉār pariciṉiyum veṟuppāṉ" eṉṟu
toṇṭukiḻa vaṉpukaṉṟāṉ! "makaṉi ṭattil

collāmal piṟarkiyāl koṭuppīr" eṉṟē
aṇṭiyilē iruntaavaṉ colla; āmām

atunaṉṟu naṉṟeṉṟāṉ avvī rappaṉ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 57 

narikkaṇṇaṉiṉ amiccaṉ makaṉāṉa nīlaṉ, nīliyik kāṇukiṉṟāṉ.
amiccaṉmaka ṉāṉōr nīlaṉ eṉpāṉ

aruñcūḻcci ceyvatilē mikakki kāraṉ!
imikkiṉṟa nēramatum, vīṇāk kāmal

eḻiṟpāṇṭi yaṉpēḻi, aṉṉam, āṭci
namakkuvaru mōeṉṟu niṉittā ṉāki

nallapala cūḻcciyelām nāṭu kiṉṟāṉ.
cimiḻkkāta kaṇṇōṭu terukkaḷtōṟum

ciṟṟūrkaḷ maṟṟumuḷa iṭatti lellām
aṉṉattit tēṭukiyil, nīli aṅkē

āṟṟōram niṉṟiruntāḷ mālip pōtil!
iṉṉavaḷi ārāyvēṉ eṉane ruṅki

"eṉṉaviyap pitunīli? tēṭip pōṉa
kaṉṉaloṉṟu kālaṭiyiṟ kiṭitta tippōl

kaṇṇetiril kiṭittāyē! eṉeṇ ṇatti
uṉṉiṭattil colliviṭa vēṇṭum; eṉṉi

evvaḻinī viṭṭālum oppu kiṉṟēṉ.
eṉtanti eṉṉiṭattil iṉṟu vantār;

eppōtu maṇampuriya eṇṇu kiṉṟāy
eṉṟurittār. yāṉurittēṉ ivvi yattil

eṉṉuḷattik koḷḷikkoṇṭa peṇo rutti
poṉvēli taṉiluṇṭu! nīli eṉṟu

pukalvārkaḷ avaḷiṉpēr! aṉṉat tiṟkum
iṉṉuyirip pōṉṟuḷḷāḷ! avaḷi yaṉṟi

evaḷiyumnāṉ maṇampuriyēṉ eṉṟu coṉṉēṉ.
māntaḷirāl melluṭalum, maṇakkum centā

mariyitaḻāl vāyitaḻum uṭiyāy kēṭpāy.
cāyntutiṭīr eṉaviḻuntār eṉṟaṉ tanti!

'talikoḻutta piḷḷiyē amicca ṉukku
vāyntirukkum piḷḷinī pāṅki yippōy

maṇampurintāl eṉākum?' eṉattu ṭittār.
tīrntatiṉi avaḷiṭattil ceṉṟa uḷḷam

tirumpātu; tīrppeṉṟēṉ oppuk koṇṭār!
eṉṉanī niṉikkiṉṟāy? aṉṉat tiṟkē

eḻiṟpēḻi taṉittēṭit tantu, piṉṉar,
aṉṉatti ēṉmaṇakka lākā teṉṟāl,

avaḷeṉṟaṉ kaṇṇukkup piṭikka villi.
poṉṉukkup pittaḷiyō otta tākum?

pūvukku nikarāmō carukiṉ kuppi?
miṉṉaliṭi, kaṉṉal moḻi, iṉṉum coṉṉāl

viriyulakil oruttinī, aḻakiṉ ucci!
oḷiyēṉum vāṉatti maṟattal kūṭum

uyirēṉum uṭampataṉi maṟattal kūṭum
eḷiyēṉum uṉimaṟattal uṇṭō? aṉṟi

eṉiyēṉum nī maṟattal uṇṭō? paccik
kiḷiyēṉum, kuyilēṉum kēṭṭāl nāṇak

kiḷattumoḻi aṉṉamnama torumip pāṭṭit
tuḷiyēṉum aṟivatukū ṭātu; ciṉṉac

collēṉum vuippaṭutal kūṭā teṉṟāṉ.
viḻipārkka eṇṇiṭumē uṉṉi! yārum

vilipārkka iyalāta muttē! nāṉuṉ
vaḻipārttu niṟkumiṭam coṉṉāl nīyō

varappārttu mukampārttup pōvēṉ! illi
oḻipārttup pārttunī! eṉkiṉ ṟāyō,

oḻintēṉeṉ ṟeṇṇinī eṉippu titta
kuḻipārkkat tāṉvarutal muṉṉē coṉṉāl

kōviyitaḻ cuvipārttup pōvēṉ" eṉṟāṉ.
"maṉṟiraṇṭu teriyumaṉṟō? avaṟṟil nelli

maramiraṇṭiṉ naṭuvuḷḷapotumaṉ ṟukkuḷ
iṉṟiraṇṭu nāṭkaḷilē varuvēṉ! vantāl

eṉakkiraṇṭu paṭṭāṭi taruvīr! mella
oṉṟiraṇṭu pēciyapiṉ cuppal oṉṟi

uḷiyiraṇṭāyt tarittatupōl pirital vēṇṭum!
poṉtiraṇṭu vantālum caritāṉ eṉṉip

pōṭṭiraṇṭāy veṭṭiṭiṉum nillēṉ" eṉṟāḷ.
"ettaṭiyum illiyaṭi māma ratti

icintaṭiyum karuṅkuyilē! katirnāṭ ṭāṉiṉ
cottaṭiyak kavarntataṉṟi aṉṉat tukkum

cūḻkiṉṟāṉ vāḻvukkē taṭikaḷ eṉṟāl
ittaṭikaḷ nīṅkutaṟku muyalkiṉ ṟāḷā?

eḻiṟpāṇṭi yaṉpariciṉ nilimi eṉṉa?
kottaṭiyum malarkkuḻalē eṉṉi ṭattil

kūṟutaṟkut taṭieṉṉa?" eṉṟāṉ nīlaṉ
"kūṭuviṭṭut tāyiviṭṭup paṟantu viṭṭa

kuyiṟkuñcu pōlaṉṉam orutti, maṉṉar
vīṭuviṭṭu vēliviṭṭa āttā, vēlaṉ,

viralviṭṭē eṇṇiṭumit tokiyuḷ ḷārpōyt
tēṭiviṭṭāl kiṭittuviṭu mōap pēḻi?

tīṉiyiṭṭuk kōḻiyiṉi maṭakku vārpōl
mūṭiviṭṭār pēḻiyiṉi! avarkaḷ koñcam

mūccuviṭṭāl tāṉēnām aṟital kūṭum?
iṭakkiyō āttāvuk killi! ivvā

ṟirukkiyilē avaḷtuṇivar vīrap parkkō
naṭakkiyilē ūṉṟutaṟkō kaṇukkā lilli!

naṟukkiyilē poṉvīcum oḷiyāṟ ceytē
eṭukkiyilē amivuṟṟa mēṉi yāṭkō

iyaṟkiyilē iṭiyilli eṉpār kaṟṟōr!
paṭukkiyilum viḻikkiyilum palaki ōlip

paṭukkiyallāl vēlaṉukkō niṉivē yilli.
etumuṭiyum avarālē?" eṉṟāḷ nīli!

"ēṉmuṭiyā teṉkiṉṟāy? pullūr taṉṉil
putumuṭivēn taṉviṭṭa maṟavar tammip

puṟaṅkāṇac ceytāṉē vēlaṉ? āttā,
mutumuṭiyāṉ katirvēlaṉ peṟṟe ṭutta

muṉmuṭinta mēkaliyāḷ aṉṉat tiṟkō
'itumuṭiya ituceyvāy' eṉṟu kūṟi

ēṟṟamuṭi vicceyyum āṟṟa luḷḷāḷ!
āttāviṉ tuṇivaryār? aṟiyēṉ" eṉṟāṉ

āṉamaṭṭum uḷavaṟiya eṇṇi nīlaṉ!
kūttāṭip piḻippārpōl tōṉṟu kiṉṟār,

kuṭiciyilē apporuḷum kaṇṭēṉ eṉṟāḷ.
pārttāyā eṉṉeṉṉa uṭikaḷ eṉṟāṉ,

paṭimaṟavar uṭi, inta viya vāḻvi
nīttāriṉ uṭi,palavum kaṇṭēṉ eṉṟāḷ.

nīcollum vīrappar eṅkē eṉṟāṉ.
"pōvirivil" eṉṟurittāḷ āttā! aṉṉōr

pōyviṭṭār emiviṭṭē enta ūrkkō!
vāvirivil eṉṟurittāl varuvār pōlum!

maṟutturiyār āttāviṉ moḻiyi eṉṟāḷ.
tīvirivil kollutalpōl pūtam vantu

teruvārik kolluvatāl eṉṟaṉ aṉpē
nī virivil pōuṉṟaṉ kuṭicik keṉṟāṉ.

nīliyavaḷ kulukkeṉṟu cirittuc colvāḷ:
"ūrukkuḷ pūtameṉap puḷuki ṉōriṉ

uḷḷatti niṉittunāṉ cirittēṉ; aṉṉār
nērukku nēraṭiyum tīmi taṉṉi

niṉittunāṉ cirittiṭṭēṉ; eṉṟaṉ vāḻvil
cīrukku vāyttirukkum aṉpē, pūtac

ciṟuceyti nampukiṉṟīr ummik kaṇṭāl
tērukkuc ceppaṉiṭṭa muṭṭuk kaṭṭi

cirikkumeṉil nāṉcirittal vīṇē" eṉṟāḷ.

"uṉṉakatti yaṟivataṟkē itaṉic coṉṉēṉ

uyirvakiyil pūtameṉa oṉṟu milli;
taṉṉakattil vaḷarntuvarum maṭami yiṉpēr

taṉṉaṭiyāl naṭavāta pūta meṉṟu
coṉṉakaṟṟōr moḻiyiṉināṉ oppu kiṉṟēṉ.

toṉmieṉum ucciyilē aṟivāl vāḻnta
poṉṉakattil tamiḻakattil tāya kattil

pūtameṉum colnuḻital putumi" eṉṟāṉ.
"tiṅkaḷiṭam kuḷirpōlum katira vaṉpāl

centaḻalpō lumpūvil maṇamē pōlum
uṅkaḷiṭam eṉakkuḷḷa aṉpiṉ mītil

orupaḻiyum nērāmal virintu nīvir,
taṅkaḷiṭam nōkkiyē cella vēṇṭum

tamiḻnikartta amutamoḻi maṅki aṉṉam
iṅkuvarak kūṭumaṉṟō?" eṉṟāḷ nīli!

iṉṉumoru cētieṉṟu colvāṉ nīlaṉ:
"eṉporuṭṭu niṉṉaḻaki aṉpi īntāy

etaṉporuṭṭu nāṉitaṉi maṟattal vēṇṭum?
niṉporuṭṭu avaḷukkōr naṉmi ceyya

niṉikkiṉṟēṉ. aṉṉantāṉ iḻanta pēḻi
yiṉporuṭṭup poruḷ, āvi uṭalvēṇ ṭāmal

iṉiyuḻikkak kaṭavēṉnāṉ! aṉpu nīli,
taṉporuṭṭu vāḻvāṉōr ēḻi! makkaḷ

tamporuṭṭu vāḻvāṉōr celvaṉ" eṉṟāṉ.
"miṉṉiyumpaṉ malarkaḷiyum koṇṭi yākki

vēṇṭumeṉa amittateṉa viḷaṅkum aṉṉam
taṉṉiyumnāṉ aṟiyēṉē! vēḻa nāṭu

taṉiliruntu vantuḷḷēṉ āta lālē
eṉṉiyuntaṉ toṇṭaroṭu cērttuk koḷḷa

eḻiluṭiyāḷ iṭattilnī moḻital vēṇṭum!
poṉṉiyumvārp paṭanuṇmi taṉiyum viyap

pukaḻkoḷḷac ceytiṭumpeṇ ṇaḻaku naṅkāy!
nalaṅkeṭavē katirnāṭṭi ēppa miṭṭa

narikkuttāṉ eṉtanti amiccaṉ! meytāṉ!
kuluṅkunaki muttākak koḻikkum peṇṇē!

koṭiyavaṉit tolippateṉṟaṉ tanti nōkkam
vilaṅkupaḻak kiṭuvāṉiṉ veḷḷā ṭoṉṟu

vēṅkiyiṭam neruṅkiyilē makiḻva tuṇṭō?
teluṅkiṉilē pāṭiṭumōr tamiḻaṉ ceyki

tēṉeṉṟā niṉikkiṉṟār tamiḻa kattār?
kūppuṅki yilkoṭuvāḷ uṭiyāṉ antak

koṭuṅkoṭiyāṉ narikkaṇṇaṉ eṉile ṉakkō
vēppaṅkāy! avaṉumeṉi vitipaṟ ṟāta

veḷḷarikkāy eṉṟuniṉit tiṭavu milli!
tīppoṅkum maliyaṭiyil vāḻu kiṉṟēṉ

cilirkkiṉṟa kuiḷirteṉṟal ulavum teṉṉan
tōppiṅkē kāṇukiṉṟēṉ! kuṭiyi ruppēṉ

collorucol avaḷiṭattil" eṉṟāṉ nīlaṉ.
karumpalla; atupiḻinta cāṟē pōlum

kaḻaṟukiṉṟa moḻiyuṭiyāḷ aṉṉam neñcam
irumpalla! nāṉcolvēṉ ēṟṟuk koḷvāḷ!

irunāḷil patilurippēṉ eṉṟāḷ nīli.
arumpalla; kaṇṇalla avvā ṟēcey!

aṉuppeṉṉi! iṉippāṉa tēṉē! caṟṟē
tirumpallal tīreṉṟu ceppic ceṉṟāṉ.

tēṉitaḻāḷ avaṉpirivāl tiyaṅki niṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 58 

ūrppēccu!
ittaṉināḷ āyiṟṟē pēḻi eṅkē?

innāṭṭil atuviruntāl vuippa ṭātō?
muttaṉṉa veṇṇakiyāḷ tiruma ṇantāṉ

muṭiyunāḷ ennāḷō eṉpār cillōr!
vittavarkaṇ ēmāṟak kavarntu ceṉṟōr

vaṇkaṭalil pōṭṭārō? narippēr koṇṭa
ettaṉavaṉ tāṉeṭuttup pēḻi taṉṉi

erittāṉō eṉṟurippār maṟṟum cillōr!
naṟpēḻi kiṭittiṭṭāl narikkaṇ ṇaṟku

nalamallāl tīmiyilli eṉpār cillōr;
poṟpēḻi kiṭittiṭṭāl narikkaṇ ṇaṟkup

pollāṅkē ātaliṉāl maṟittāṉ eṉṟu
coṟpalavum virippārkaḷ cilar! ip pūtat

tuyareṉṟu tīrntiṭumō eṉpār cillōr!
teṟkumali kāṭunakar nāṭu yāvum

tēṭuvatāy aḻikkiṉṟār eṉpār cillōr!

------------------------------------------------------------------------

iyal 59 

vēḻa maṉṉaṉum amiccaṉum!
vēḻavaṉum amiccaṉoṭu vīṟṟi runtāṉ

viḷakkamuṟu tirumaṉṟil; urikka lāṉāṉ!
pāḻiṭinta iruḷvīṭṭil viḷakku, vāṉap

paṉippukiyil eḻuntakatir, aṉṉam eṉpāḷ
vāḻoru pāṇṭiyaṉār paricu vēṇṭi

vāṭukiṉṟāḷ! nāḷpalavum vaṟitē yākap
pēḻiyiṉi narikkaṇṇaṉ tāṉum tēṭip

peruntolli yaṭikiṉṟāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
appēḻi narikkaṇṇa ṉiṭattē yilli,

avaṉataṉi yiḻantatuvum viyappē yākum!
oppētum illāta maṅki yaṉṉam

uṭaluṭami āviyelām pēḻi eṉṟu
ceppiṉāḷ! atileṉṉa aiyap pāṭu?

tirunāṭṭiṉ āṭciyumtaṉ maṇamum antak
kippēḻi taṉiluṇṭu! kiṭittāl neñcak

kaḷippēḻi yaṭivāḷeṉ ṟamiccaṉ coṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 60 

narikkaṇṇaṉ pēḻi tēṭuvāri mēṟpārvi pārttut tirikiṟāṉ.
teṉmaliyil tēṭukiṉṟa kūṭṭam, kāṭṭil

tēṭukiṉṟa orukūṭṭam, nāṭṭil tēṭi
iṉṉalviḷit tiṭuṅkūṭṭam, vīṭu tōṟum

eṅkuṇṭu pēḻieṉa ataṭṭum kūṭṭam,
paṉṉumivi aṉittukkum mēṟpār vikkup

paṟakkiṉṟa talivarkaḷiṉ taliva ṉākic
ceṉṟuceṉṟu niliyaṟivāṉ evvi ṭattum

tērēṟi narikkaṇṇaṉ ūri lellām.
taṭṭuppaṭ ṭatuvōṭā pēḻi eṉṟu

taripiḷappār talivaṉippōyk kēṭpāṉ! āṅku
veṭṭuppa ṭātirukka vēṇṭum pēḻi

mellaṉavē maṇveṭṭa vēṇṭum eṉpāṉ!
muṭṭuppa ṭātuḻippīr! kiṭittāl pēḻi

munnūṟu poṉṉaḷippēṉ eṉpāṉ! ōrpāl
ciṭṭuppa ṟantatupōl teruvil ōṭit

terintatuvō uḷaveṉpāṉ narikkaṇ ṇaṉtāṉ!
teruttōṟum vāḻvāri oruṅka ḻittuc

ceppiṭuvīr uṇmitaṉi; araṇma ṉikkuḷ
orupēḻi taṉittantēṉ ataṉi vāṅki

oḷittavarum nīrtāmē? eṉṟu kēṭṭup
perumakkaḷ tamiyellām uḷamva ruttip

periyōri ataṭṭiṭuvāṉ, peṇṭir tammi
erimūḷum kaṇṇālē añca vippāṉ

iḻiceyalāṉ narikkaṇṇaṉ eṉṉum tīyaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 61 

aṉṉam kutiri ēṟip pēḻikkup pulaṉ kēṭṭāḷ.
ōṭikkoṇ ṭēyirukkum kutiri, kātil

olittukkoṇ ṭēyirukkum kāṟku ḷampum!
āṭikkoṇ ṭēyirukkum neṟṟit toṅkal!

aḻakikkoṇ ṭāḷaṉṉam ataṉi ūrntē
tēṭikkoṇ ṭēiruntāḷ pēḻi taṉṉit

tēṉikkoṇ ṭēpoḻiyum maḻiyip pōlē
pāṭikkoṇ ṭēiruntāḷ nilimi paṟṟip

parukikoṇ ṭēyiruntār iraṅki ūrār!
"paṇṭirunta pāṇṭiyaṉār parici, eṉṟaṉ

paḻampukaḻip poṉṉāṉa pēḻi taṉṉik
kaṇṭirunta tuṇṭeṉṟāl kūṟu vīrō?

kāṇātār iṉiyēṉum muyalu vīrō?
vaṇṭiruntu paṇpāṭik koṇṭi rukkum

malarccōlik katirnāṭṭiṉ makaḷnā ṉaṉṟō?
toṇṭirunta uḷḷattīr! maṟavar makkāḷ!

tolliyiṉit tīrttiṭuvīr!" eṉṟāḷ aṉṉam.
nīraṭiyum viḻiyuṭiyāḷterukkaḷ tōṟum

nikaḻttumoḻi kēṭṭavarkaḷ, iruki ēntic
cīraṭiya vēṇṭumeṉil ellā māṇpum

ceṉṟaṭiyum entiruvē innāḷ intap
pārāṭiyum tīmiyellām nīṅki nalla

payaṉaṭiya vēṇṭumeṉil nalla ṟamtāṉ
pēraṭiya vēṇṭumeṉil pēḻi vēṇṭum!

atittēṭum peruṅkaṭami emakkē eṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 62 

aṉṉam alintu, piṉ oru cōli aṭintāḷ.
akalvāṉil viṭṭu viṭṭu miṉṉal pōla

āṅkāṅkuc ceṉṟupiṉ mīṇṭā ḷākip
pakalvāṉam māṇikkap puṉalā ṭuṅkāl

paṭarmulli cirittirukkum cōli kaṇṭu
pukalāṉāḷ; kutiriyiṉi viṭṭāḷ! aṅkup

puṉṉivara vēṟpaḷikkat teṉṟal vantu
tukiruṭalil maṇantaṭava iciya raṅku

tumpiyār tuvakkiṉār! amarntāḷ aṉṉam.
tāmarikkaṇ imiitaḻō aciya villi

taḷirmēṉi aciyavilli 'pū' vi maṟṟōr
pūmaṟippa tippōlum eḻiṟkaṉ ṉattil

poṟkoṭitaṉ aṅkitaṉi ūṉṟi, neñcē
nīmaṟikkā tēuṉṟaṉ iṉpa yāḻi

nikaḻtteṉṟāḷ; ukuttici uṇarvāl aḷḷit
tīmiyilā uyirparukak kiṭantāḷ; viyam

centamiḻi lakkiyattiṉ varuki nōkka.
mītuyarnta irutōḷkaḷ oḷiyi vāri

vīcukiṉṟa kuṉṟaṅkaḷ! maṟavaṉ tūkki
ūtukiṉṟa vaḷikompiṉ puruvat tiṉmēl

uyarneṟṟi añcāmi muḻaṅkum kūṭam!
mōtukiṉṟa iḷaṅkaḷiṟu pōlna ṭantu

muṉvāyiṟ puṉṉakiyi viḷippāṉ! āṉāl
kātalilli avaṉkaṇṇil! tēṉpaṟ ṟāta

kaviṉmalaril iṭamilieṉ uyirvaṇ ṭukkē!
kiḷikkaḻuttiṉ poṉvaripōl arumpum mīci!

kīḻkkaṭaliṉ māliveyil kalanta nīla
oḷittiripōl talimayirciṅ kattiṉ tōṟṟam!

uyirppariti vāṉpōṉṟa mēṉi vāyntāṉ!
tuḷittanaṟun tēṉeṉṟu collum collit
toṭaṅkukural, muḻaṅkukiṉṟa kaṭalē! āṉāl
kaḷikkoru kātalilli aṉṉōṉ kaṇṇil!

kaviṉmalaril tēṉilieṉ uyirvaṇ ṭukkē!
aṭukkivitta aḻakaḻakām uṟuppuk kaḷmēl

aṉuppivitta eṉviḻikaḷ oḷiyu maṅkit
taṭukkiviḻum; eḻumoṉṟil caṟukki vīḻum!

taṉippiṟavi! viyattu makkaḷ tammil
eṭukkeṭuk kakkuṟiyāc cuviyiṉ ūṟṟi

iṉikka iṉik kakkāṇum āṇmi! āṉāl
tuṭikkumōr kātalilli aṉṉōṉ kaṇṇil!

tūymalaril tēṉilieṉ uyirvaṇ ṭukkē!
tīṅkiiṉip poṟēṉeṉṉum kaṇkaḷ! eṉṟaṉ

tirunāḷit taṉakkeṉṟē niṉikkum neñcam!
vēṅkiavaṉ! añcātē eṉṟa pēccu

vīṇalla veṟṟimura ceṉṟu colvēṉ!
ēṅkiyilē eṉimīṭṭāṉ! ōṭam viṭṭē

iṟakkiṉāṉ! toṭṭiṭam maṟakka villi!
pāṅkuṟōr kātalilli aṉṉōṉ kaṇṇil!

paṉimalaril tēṉilieṉ uyirvaṇ ṭukkē!
viḻiyilli; uṇarvilli; kuṭici taṉṉil

vīḻntiruntēṉ; appōtil eṉṟaṉ āttā,
moḻiyilli itumaruntē eṉumpa ṭikku

moykuḻalē eṉṟaḻittāḷ; uyira ṭintēṉ.
vaḻiyilli eṉṟirunta eṉkaṇ muṉṉē

vāyttavaṉi yāreṉṟēṉ vēlaṉ eṉṟāḷ!
eḻukiṉṟa kātalilli aṉṉōṉ kaṇṇil!

eḻilmalaril tēṉilieṉ uyirvaṇ ṭukkē!

------------------------------------------------------------------------

iyal 63 

ivvāṟu aṉṉam tuyilkiyil aṅkē ōr tuṟavi vantāṉ.
naṉavulakil ivvaṇṇam iruntāḷ aṉṉam!

nalviḻiyik tuyilvantu kuva, āṅkē
kaṉavulakil ilakkiyattit toṭarvā ḷāṉāḷ;

kimmalaril talicāyttup puṉcirippik
kaṉiitaḻil putittuṭali orukka ṇittuk

kivallāṉ vittayāḻ pōṟki ṭantāḷ.
iṉināṉum ivvuṭalum puḷiyum ōṭum

eṉṟirukkum ōrtuṟavi aṅku vantāṉ.
tuvarāṭi uṭuttiruntāṉ! tōliṉ āṭi

tōḷiṉilē cumantiruntāṉ! curikku ṭukki
tavaṟāmal kippiṭiyāyp piṭitti runtāṉ!

taṭiyoṉṟu vittiruntāṉ! uṭivāḷ oṉṟum
evarēṉum etirkkiyilē utavu meṉṟē

iṭuppilvittāṉ! paṟkompu, viciṟi, cempu,
kavikiivi yallāmal ellām nītta

kaṭuntuṟavi tūṅkuvōḷ etiruṭ kārntāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 64 

aṉṉam tuṟaviyik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ.
veṇtāṭi nilampuraḷa mēlni mirnta

viḻimūṭit tāmariyiṉ irukki koṇṭu
koṇṭāṭum kaṟpāṟi pōli runtāṉ

koñcukiḷi viḻippāḷā eṉani ṉittē!
vaṇṭōṭu pūvitaḻum paṟakkak kāṟṟu

marakkiḷiyi neṭitalittuc caruki ellām
tiṇṭāṭa vikkiyilē imiti ṟantāḷ!

tiṭukkiṭṭāḷ! tuṟavitaṉi etiriṟ kaṇṭāḷ.
virinteḻuntē āṭitaṉi otukki niṉṟu

meṉmalarkki kūppiṉāḷ! tuṟavi colvāṉ:
"terintukoṇṭēṉ niṉuḷḷam vāḻka naṉṟē!

ciṟantōr pāṇṭiyaṉiṉ paricu, kikku
varumciṟitum varuntātē" eṉṟu colla

"vāymalarka, ennāḷil?" eṉṟāḷ aṉṉam!
"aruṅkiḷiyē uṉakkāṉa āṭa vaṉpāl

atiyurippēṉ iṅkavaṉi aṉuppāy" eṉṟāṉ.
periyāṉik kikūppik kutiri ēṟip

peṇṇaraci "um" eṉṟāḷ cemmā ṉūriṉ
arukiṉilē vēlaṉvarak kaṇṭāḷ. kiyāl

aḻittiṭṭāḷ! ceytiyiṉik kātil coṉṉāḷ!
"teruviṉilē niṉṟiruppēṉ varavu nōkkic

cevikkamutu koṇṭuvara vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
"iru" eṉṟāṉ. cemmāṉūrk kuṭici cērntāḷ;

eḻilvēlaṉ periyāṉi nōkkic ceṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 65 

teṉmaliyil narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ pēḻikkut tōṇṭiṉārkaḷ.
appōtu aṅku ōr pūtam vuippaṭṭatu. ellōrum paṟantārkaḷ. narik kaṇṇaṉiṭam coṉṉārkaḷ.
teṉmaliyil pēḻiyiṉit tēṭu kiṉṟār

cilaraṅkē kaṟpiḷappār! maṇṇe ṭuppār!
ciṉṉakuki pukuntiṭuvār! mālip pōtum

ceṉṟuviṭa, iraviṉilē maliyiṉ ucci
miṉṉiṟṟup peruṅkūccal kēṭṭa taṅkē!

mēlnōkki aiyiyō eṉaa tirntār.
niṉṟatoru neṭumpūtam! narikkaṇ ṇaṉpāl

nikaḻttiṉār. teṉmaliyil evaru milli!
ōṭiṉāṉ narikkaṇṇaṉ teṉma likkē;

uṭaṉceṉṟār paṭimaṟavar pallōr! pūtam
āṭiyatum, neṭuvēlic cuḻaṟṟi niṉṟē

araṟṟiyatum kaṇṭārkaḷ! naṭuṅki ōṭi
mūṭivitta terukkatavi utittut taḷḷi

muṉvīṭṭiṉ aṟipukuntu tāḻiṭṭārkaḷ!
pāṭupaṭṭu nāṉkaṇṭa cūḻcci taṉṉip

payaṉpaṭuttik koṇṭāṉē avaṉyār? eṉṟē
narikkaṇṇaṉ eṇṇiṉāṉ! pūtan taṉṉi

nāṉkumuṟi nōkkiṉāṉ; nōkka nōkkap
peritākum nilikaṇṭāṉ! naṭukkam koṇṭāṉ!

perumpūtam teṉmaliyil irunta ceyti
teriyāmal iruntēṉē eṉamu ṭittāṉ!

teṉmalikkum araṇmaṉikkum iṭiyil vāytta
arikkātam atiniṉittāṉ! ōṭa lāṉāṉ!

araṇmaṉikkuḷ perumpūtam! eṉṟu kēṭṭāṉ.
vaṭaticiyit tāṉmaṟantu mēṟku nōkki

vāḻntēṉ, keṭṭēṉeṉṟē ōṭum pōtum
taṭataṭeṉa āyirampēr etivan tārkaḷ;

cariyāka oruteṉṉi aḷavu yarnta
koṭumpūtam vantateṉak kūṟi ṉārkaḷ;

kuḷḷanari paṭṭatuyar kūṟo ṇātē!
piṭittāṉpiṉ ōṭṭattik kiḻakku nōkkip

perumpūtam eṉṟurittār aṅkum pallōr.

------------------------------------------------------------------------

iyal 66 

narikkaṇṇaṉ , avaṉ kūṭṭam, pūtam pūtam eṉṟu araṇmaṉiyi kāli ceytārkaḷ.
aṉṉam uḷ nuḻintāḷ. vēlaṉ mutaliyavarum cērntārkaḷ.
araṇmaṉiyil narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ, peṇkaḷ,

arukirunta tūṇ,katavu peṭṭi yāvum
perumpūta māyttōṉṟak kataṟi, ōṭip

piṇiyuṟṟār! uyir viṭṭār. ciṟci larpōyp
paraṇukkuḷ kuṭipukuntār! ivvā ṟākap

pāḻāṉa araṇmaṉikkuḷ yāḻccol aṉṉam
tiraṇmalittōḷ vēlaṉoṭum nīli yōṭum

cirittapaṭi uḷnuḻintāḷ ceppaluṟṟāḷ:
"āḷuyaram iruntatuvām nariyār pūtam!

āḷoruvaṉ tōḷilōr āḷi yēṟṟat
tōḷuyarnta iraṭṭiyāṭ pūta maṉṟō

cuṭuneruppik kakkukiṉṟa namatu pūtam!
kōḷukkuk kōḷ, poykkup poyyē vēṇṭum;

koṭiyavaṉveṭ ṭiyakiṇaṟṟil avaṉē vīḻntāṉ;
nāḷumeḻil nāṭṭārkaḷ pūta meṉṟu

naṭuṅkakunili iraṅkattak katutāṉ" eṉṟāḷ.
"cirittuviḷi yāṭitu nēramaṉṟē!

tiṇṇūriṉ kuḷakkariyil neṭunā ḷāka
iruppavaṉōr tiruṭaṉeṉa iyampu kiṉṟār

yāṉcelvēṉ viṭikoṭukka" eṉṟāṉ vēlaṉ!
"irukkaṭṭum! nīlinī tuṟavi yāri

iṅkaḻittu vā" eṉṟāḷ;nīīli ceṉṟāḷ!
neruppiṟku nīruṇṭu taṇikka! aṉṉam

niṉippukkut taṇikkiyiṭa avaṉāl ākum.
tuṟavuṭiyār "pēḻiakap paṭum" eṉ kiṉṟār!

tolliiṉi namakkilli eṉṟāḷ aṉṉam!
aṟivuṭiyār piṟartammi nampit tampāl

āmceyalcey yāmalirār eṉṟāṉ vēlaṉ!
muṟiyāmō imippoḻutē amiti kēṭṭēṉ

muḻunāḷum taḻaltaḻuvik kiṭappā ruṇṭō?
niṟivuṟumuṉ moḻiyāṉa kuḷirma rattu

nīḻalilē viḷiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟāḷ.
karumpeṭuttup piḻintatuvum eṉcol tāṉō?

kaṉiyeṭuttu vittatumeṉ itaḻō? mulli
arumpeṭuttuk koṭṭiyatum eṉcirippō?

aṭiyeṭuttāl aḻakeṭukkum aṉṉa mēuṉ
curumpeṭutta icipōlum colle ṭuttāl

cuvieṭuppāy irukkumiṉik koñcip pēci
irumpeṭuttuc ceytirukkum eṉṟaṉ kātil

iṉṉamutip pāyccāyō eṉṟāṉ vēlaṉ.
piḷḷinili eṉṉumoru kaṉiyiṉ cāṟum

pēriḷami eṉṉumoru karumpiṉ cāṟum
koḷḷipaṭap peytuvitta iḷami eṉṉum

koppariyil nāḷeṉṉum pūṉi nāvāl
moḷḷiyilē "uyir" eṉpār pārtti ruttal

muṟitāṉō eṉṟurittāḷ aṉṉam! vēlaṉ
aḷḷiyilē kātal,ati aruntal iṉpam!

akamottu mēlnaṭattal aṟamām eṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 67 

ataṟkuḷ tuṟavi vantu cērntāṉ.
maṟṟumoru pēcceṭuttāḷ aṉṉam. aṅkē

vaṇṭivarum ōciyiṉik kēṭṭu nintāḷ!
oṟṟieru tiḻuttuvanta vaṇṭi viṭṭē

ūṉṟukōl tuṇiyākat tuṟavi vantāṉ.
kaṟṟimalark kuḻaluṭiyāḷ nīli yōṭu

kikkūppi varavēṟka, vāḻttuk kūṟi
maṟṟavarip puṟampōkki vēlaṉ kātil

vāymalari oṟṟimalart tēṉip peytāḷ.
nīliyavaḷ viṭipeṟṟu vuiyiṟ ceṉṟāḷ

nīḷaṟiyil taṉittiruntāḷ aṉṉam! aṉṉāḷ
cēliṉviḻi makiḻcciyiṉāl miṉṉum! vāyiṉ

cevvitaḻil kuṟunakippuc cintum! nalla
vēliyiṭṭa naṉceyilē vititta vittum

viḷiyumeṉa avaḷuḷḷam kūtta ṭikkum!
mēlumavaṉ aṭimiyuḷam uṭiyāṉ allaṉ,

meṉmalarnāṉ! tumpiavaṉ! eṉavi yantāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 68 

nīliyum nīlaṉum pēciyiruntārkaḷ nīlaṉ vīṭṭil.
ōtukiṉṟāṉ nīliyuṭam nīlaṉ: "eṉṟaṉ

uyirpōṉṟa nīliyē vārāy vārāy!
pūtameṉa oṉṟilli eṉṟu muṉpu

pukaṉṟāyē! ikaḻntāyē eṉṉi! viṇṇi
mōtutalpōl varumpūtam pārttāy aṉṟō?

moykuḻalē iṅkēyum ippō tumtāṉ
tītuceya varakkūṭum!" eṉṟu kūṟit

teruviḷakkut tūṇoṉṟi uṟṟup pārttāṉ.
"muṉvanta pūtatti narivi ṭuttāṉ!

mutaṟpūtam naṭunaṭuṅkic cāku māṟu
piṉvanta pūtatti iḷiya aṉṉam

peṟṟeṭuttāḷ" eṉṟurittuc cirittāḷ nīli!
eṉṉaporuḷ itaṟkeṉṟu nīlaṉ kēṭṭāṉ.

itaṉporuḷtāṉ maṭamimēl veṟṟi eṉṟāḷ.
oṉṟumē viḷaṅkavilli eṉṟāṉ nīlaṉ;

ōrāḷum, karuppuṭiyum pūtam eṉṟāḷ!
"vāṭpaṭiyum vēṟpaṭiyum kaṇṭu neñcam

malippaṭiyak kutittapū tattuk kellām
āṭpaṭitāṉ aṭippaṭiyō? añci ōṭi

aluppaṭintēṉ itukāṟum" eṉṟāṉ nīlaṉ.
"mīṭpaṭiyā makkaṭku mīṭpum, caṟṟum

viḻippaṭiyā makkaṭku viḻippum nalkat
tōṭpaṭiyāl viyatti vellum vēlaṉ

tuṇippaṭiyāy aṉṉattuk kamintāṉ" eṉṟāḷ.
"āḷpiṭikku mōavaḷuk" keṉṟu kēṭṭāṉ.

"aṭippiṭitta vērkalli nūlpi ṭittu
vāḷpiṭitta ṟutteṭutta cemma rattil

vāṉpiṭikkac ceppaṉiṭṭa tērpōṉ ṟāṉiṉ
tāḷpiṭittu vāḻkiṉṟāḷ aṉṉam! vēlaṉ

takimielām mikappiṭikkum! avaḷuk kaṉṉōṉ
tōḷpiṭikkum; cuviyellām piṭitte ṭutta

tūyatamiḻ naṭipiṭikkum" eṉṟāḷ nīli!
"emcottē katirnāṭu, nāmē āḷvōm

eṉaniṉittār narikkaṇṇar; tītē ceytār!
pañcottup paṟakkiṉṟār nāṭṭu makkaḷ!

palarottu virivākac ceḻitta māviṉ
piñcotta kaṇṇāḷuk kinta nāṭṭip

perumipeṟa muṭicūṭṭi muṭittu viṭṭāl,
neñcotta nāmiruvar maṇamu ṭittu

neṭuvāḻvu toṭaṅkalām! uṉṉi ṭattil;
aṉṉatti nāṉkāṇa vēṇṭum eṉṟēṉ

atimaṟantāy eṉṉēṭi" eṉṟāṉ nīlaṉ!
''coṉṉatti nāṉmaṟantu pōka villi

toṭarpoṉṟu millātu putiya āḷi
eṉṉattuk kavaḷnampa vēṇṭum? aṉṉāḷ

eṇṇatti nāṉaṟivēṉ'' eṉṟāḷ nīli!
"poṉṉotta pēḻikku muyalkiṉ ṟāḷā?

pulaṉētum kiṭittatuvā?" eṉṟāṉ nīlaṉ.
"orutuṟavi vēlaṉukkē āṉa maṭṭum

utavukiṉṟāṉ. pēḻiyiṉit tēṭi vantu
taruvatāy urikkiṉṟāṉ. pēḻik kākac

caṟṟēṉum kavaliyilā tirukkiṉ ṟārkaḷ.
varumpēḻi eṉṟutāṉ niṉikkiṉ ṟēṉnāṉ

maṟivākap pēcukiṉṟār eṉiya kaṟṟi!
perumpūtam viṭṭatuvum tuṟavi vēli!

piṉnaṭatta iruppāṉum avaṉē" eṉṟāḷ.
vaṭṭiliṭṭa veṟṟilikkuc cīval neyyāl

vaṟutteṭuttu niṟuttaniṟi maṇamum cērttut
taṭṭiliṭṭuc cempiṉilē iṉpāl peytu

taṉittaṉiyē mukkaṉiyiṉ cuḷiyum iṭṭup
paṭṭiliṭṭa mēlvirippil pūva ṭippip

pārellām maṇamparavat tuittut taṅkak
kaṭṭiliṭṭa aṟikāṭṭi nīli tōḷmēl

kiyiṭṭāṉ peruvīṭu kamaḻac ceṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 69 

narikkaṇṇaṉ añciyōṭi aṭinta āṉiyūrp paḷḷiyil taṉ āṭkaḷiṭamum,
amiccaṉiṭamum pēciyiruntāṉ.
ceṉṟaṭinta āṉiyūrp paḷḷi taṉṉil

cilamaṟavar uṭaṉiruntār; avari nōkki
"iṉṟaṭinta pūtatti itaṟku muṉṉē

eṅkēṉum kaṇṭatuṇṭō nīṅkaḷ ellām?
kuṉṟaṭinta namāṭkaḷ kaṇṭatuṇṭō!

kūṟuṅkaḷ" eṉṟurittāṉ narikkaṇ tīyaṉ!
"eṉṟumitik kaṇṭaṟiyōm kēṭṭō milli"

eṉṟurittār ellōrum! amiccaṉ colvāṉ;
"āṉiyūr taṉilvantōm ivvi ṭattil

appūtam vārāta teṉṉa? nāmum
pāṉiyiṉit talikaviḻttuc ceyta tippōl

pakivarkaḷum orupūtam ceytār pōlum!
ēṉitaṟku nāmañca vēṇṭum?" eṉṟāṉ.

itaṟkiṭiyil amiccaṉmakaṉ nīlaṉ eṉpāṉ
tēṉitaḻāḷ nīliyiṭam peṟṟa nalla

ceytikaḷil cilacolla aṅkē vantāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 70 

iṅku vanta nīlaṉ narikkaṇṇaṉi añcātirukkac colkiṉṟāṉ.
"pūtattuk kañcuvatō vēntē? aḵtu,

poyppūtam! āḷkoṇṭu ceyta pūtam!
ūtappa ṟakkumoru caruku! vaṟṟi

uluttoru milār! anta aṉṉat tiṟkut
tōtāka orutuṟavi intac cūḻcci

collivittāṉ; avviḷiya aṉṉa mumtaṉ
kātalaṉum, tuṟantāṉum araṇma ṉikkuḷ

kālvikka lāyiṟṟē! pēḻi taṉṉi
araṇmaṉiyil tēṭukiṉṟār! avvi ṭantāṉ

atukiṭikkum eṉpatutāṉ avarka ruttu!
virintaṅku vārīrō" eṉṟāṉ nīlaṉ!

vēntaṉnarik kaṇṇaṉerik kaṇṇa ṉākip
poruntumitu! naṭavuṅkaḷ araṇma ṉikkuḷ

pōyirukkum aṉṉattit turatta vēṇṭum!
iruntaṅkup pēḻiyiṉi nāmē tēṭi

eṭuttiṭuvōm eṉṟurittāṉ! nīlaṉ colvāṉ:
"iṅkiruntē, ellārum pūtaṅ kaḷpōl

eḻilmāṟṟi moḻimāṟṟik kiḷampa vēṇṭum;
aṅkirukkum ūrmakkaḷ añcip pōvār;

aṉṉattiṉ ātaravum kuṟintu pōkum;
ciṅkamvarak kaṇṭoru māṉip pōla

cēyiḻitaṉ kūṭṭamoṭu paṟantu pōvāḷ;
eṅkirukkum āṭkaḷiyumaḻippīr" eṉṟāṉ

ēṟpāṭṭi narikkaṇṇaṉ oppuk koṇṭāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 71 

nīlaṉ araṇmaṉiyil aṉṉattiṉ kūṭṭattik kaṇṭu narikkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ
pūtamāka vara iruppatik kūṟiṉāṉ.
araṇmaṉiyi nōkkivanta nīlaṉ, "nīli

aṉṉameṉum uṉṉarumit talivi yārkkum
perumipeṟum vēlaṉār, tuṟavi yārkkum

piṉṉuḷḷār aṉivarkkum, uṉakkum tīmi
varuvatiyum aṟiyīrō? uyirpi ḻippīr

vārīrō! vārīrō!" eṉṟāṉ nīlaṉ.
aracaṉmakaḷ uḷḷaḻittāḷ, nīlaṉ ceṉṟāṉ.

amittiṭṭa narikkaṇṇaṉ tiṭṭam colvāṉ:
"iṉṟiravu pūtaṅkaḷ nūṟu vantē

iṅkuḷḷār aṉivariyum koṉṟu pōṭum!
oṉṟatilē narippūtam! maṟṟa ellām

uṭaṉirukkum paṭimaṟavar eṉumpū taṅkaḷ!
naṉṟitaṉi nāṉaṟivēṉ! nāṉō anta

nariyāriṉ amiccaṉmakaṉ! nīli eṉpāḷ
eṉṉuyirpōṉ ṟāḷ;avaḷō taṅkaḷ tōḻi!

eṉṉiṭattil mikavākac colli yuḷḷāḷ.
tuṟaviyār ivartāmō! vēla ṉārum

tūyapiṟa naṇparkaḷum ivarkaḷ tāmō?
niṟiyeṉak kaṉpuṇṭu taṅkaḷ mītil!

nēriṉilē maṭṭuntāṉ kaṇṭa tilli!
piṟakellām pēcalām! varuntī mikkup

peritunīr karutiṭuka" eṉṟāṉ. vēlaṉ,
"iṟiyavariṉ amiccarukku makaṉā rēnīr

iṉṟiḻitta naṉṟiyiyām maṟavōm" eṉṟāṉ.
eṉṟavuṭaṉ tuṟaviyavaṉ "nīla ṉārē

iṅkuvarum pūtaṅkaḷ tammi nāmē
ceṉṟetirppōm! umtanti aṭiyā ḷattic

ceppiṭuvīr! avarinām kāttal vēṇṭum"
eṉṟurittāṉ. atukēṭṭa nīlaṉ, "tanti

iṭatukiyil vēppilivit tiruppār. anta
maṉṉaṉ aṭiyāḷamō taliyil māmpū

vittiruppāṉ aṟintiṭuvīr" eṉṟu coṉṉāṉ.
paṟantatuvē laṉkutiri! aṉṉam ōrpāl

pāyntēṟit taṉpariyip paṟakkac coṉṉāḷ!
"piṟantatunam viṭutali nāḷ! piṟanta tiṉpam!

piḷantatupōy āḷvāriṉ cūḻccip pāṟi!
maṟantatuvum uṇṭōnam vāḷum tōḷum

māṟṟalarkaḷ ēṟṟuvanta paḻiyi eṉṟē
aṟintārkaḷ velmuracam! tōḻar ellām

aṭaṭāeṉ ṟaraṇmaṉikkuḷ kaṭitu vantār.
kaṇakkāyar vantiṭṭār! tampāl nāḷum

kaṟpārum vantiṭṭār! vīrap parkkut
tuṇittōḻar vantiṭṭār! nāṭṭiṉ aṉpu

curappāṉa neñcattu maṟavar ellām
paṇikkāka uyireṉṟu kotittu vantār!

pakiyāka vantavarit tokiyāy veṭṭip
piṇakkāṭu ceykaruvi aṉittum tīṭṭip

piḻikāṭṭa vaḻiyiṉṟit toḻilpu rintār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 72 

aṉṉam vēḻa maṉṉaṉik kaṇṭu pēcaluṟṟāḷ.
vañciyavaḷ vēḻaṉiṭam ceṉṟāḷ, "aiyā

makkaḷ elām pūtattāl naṭuṅku kiṉṟār.
neñcuṟuti koṇṭavarum atie tirkka

niṉippatilli taṅkaḷiṉpē rāṇi eṇṇi!
añcaleṉat tāṅkaḷumōr collic colli

aruḷuvatum illieṉil ārtām kāppār?
keñcupavar cārpilnāṉ keñcu kiṉṟēṉ

keṭutaliyit tīrppatumnum kaṭaṉē" eṉṟāḷ.
mutaliloru ciṟupūtam vanta teṉṟār!

muṉṉilumu yarntatuvāy maṟṟoṉ ṟeṉṟār!
katirnāṭu paṭṭatupañ cumpa ṭātu

kaṇṭārum kāṇārum coṉṉa collāl
itupūtam atupūtam eṉana ṭuṅki

iṟappārum āṉārkaḷ. putumi aṉṟō?
putumaṉṉaṉ nāṭāḷa vantāṉ; pūtam

pōntateṉa ōṭiviṭṭāṉ kūṭṭat tōṭu.
añcavikkum pūtatti etirttuk kolvār

āreṉiṉum avarkkunām kāppa ḷippōm!
vañcieḻil aṉṉamē itunam āṇi!

makkaṭke lāmitaṉi eṭuttu rippāy!
miñcaviṭak kūṭātu pollāṅ kellām

viḷintaṉavē pūtattāl, eṉṟāṉ vēḻaṉ!
nañcukku maruntiyā taṅkaḷ āṇi

naṉṟiyā eṉṟurittē aṉṉam ceṉṟāḷ.
iḻantāṉōr ēḻi,peruñ celvam peṟṟāṉ

eṉamakiḻntu varumaṉṉam taṉṉi nōkkip
paḻantāṉā eṉṟāṉvē laṉ.paḻutta

paḻantāṉ eṉ ṟurittiṭṭāḷ! araṇma ṉikkuḷ
nuḻintāḷit tuṟaviyavaṉ kēṭkap pūtam,

nuḻintāḷik kolluvatāl atima ṟittu
muḻantāḷi muṟieṉṟār maṉṉar eṉṟu

moḻintiṭavē tuṟaviyavaṉ makiḻvu koṇṭāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 73 

iravil nūṟu pūtam varuvatāka aṉṉattiṉ āḷ vantu

aṉṉam mutaliyavariṭam kūṟiṉāṉ.
cēṟuṇṭu naṭavuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum

tiruvuṇṭu kaṭiyuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
vīṟuṇṭu vāḷuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum

viṉavuṇṭu paṭippuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
cōṟuṇṭu maṉimakka ḷōṭu ceṉṟu

tuyiluṇṭu kiṭakkiṉṟa iravil ōrāḷ
nūṟuṇṭu pūtaṅkaḷ varuva tināṉ

nōkkiyatum uṇṭeṉṟāṉ tuṟavi yiṉpāl!
"vāḷeṭuppīr iṭakkiyil palaki koḷvīr!

varippuliyiṉ kūṭṭampōl curukkāy ōṭit
tōḷeṭukkum muṉpakiyiṉ uyire ṭuppīr!

tūyavaṉē! narikkaṇṇaṉ taliyil māmpū
tēḷeṭuttu vittateṉa irukkum; vēmpiṉ

ciṟiyilik kottaṉṟō amiccar koṇṭār!
tāḷeṭuppīr naṭappīrkaḷ vēla ṉārē

taliminaṭāt tuka!"eṉṟu tuṟavi ceṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 74 

aṉṉam narikkaṇṇaṉi māyttāḷ.
ñāyiṟṟiṉ oḷimukattu vēlaṉ, aṉṉam

kālāṭkaḷ, naṭantārkaḷ! kōṭṭi vāyil
pōyiṟṟuk kūṭṭamitu!pūtak kūṭṭam

pūpūeṉ ṟataṭṭiṟṟu nēril vantē!
āyiṟṟā umikkāttuk koḷvīr eṉṟāṉ

aṭalvēlaṉ! etirttārkaḷ! paṉiyi ṉiṉṟu
kāyiṟṟu vīḻvatupōl narikkaṇ ṇaṉtaṉ

karuntalivīḻn tatuvēaṉ ṉattiṉ vāḷāl!
nāṟpuṟattum vaḷittārkaḷ pakik kūṭṭatti;

naṭuppuṟattil amiccaṉuyirp picci koḷḷa
ēṟpurittu maṟṟavariṉ uyiri vāṅki

eṭuttuvanta erikkoḷḷi yālmu kaṅkaḷ
māṟṟamuṟat tīyttuppiṉ piṇatti ellām

variciyuṟak kiṭattiaraṇ maṉiya ṭintār.
vīṟṟirunta tuṟaviyavaṉ naṭanta ellām

viṉaviṉāṉ; amiccaṉtāṉ moḻiya lāṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 75 

nīlaṉ tantiyum narikkaṇṇaṉ amiccaṉumākiya
oruvaṉ tuṟavipāl naṭantavi kūṟiṉāṉ.
tīppaṭṭa kāṭṭiṉilē vēṅki yōṭu

ciṟumuyalum cātalpōl nariyiṉ mintaṉ
cāppāṭṭup poṉṉappaṉ tāṉum cettāṉ;

taṉtāyum uṭaṉiṟantāḷ. pūtap pōrvi
kāppāṟṟum eṉaniṉittār! ataṉāl māṇṭār!

kaṇṇimippil, aṉṉattāl nari iṟantāṉ;
vēppilikki yuṭiyayeṉip puṟamvi ṭuttu

vīḻttiṉār pakiyaṉittum vēlar eṉṟāṉ.
tērōṭu vītiyilē katirnāṭ ṭāṉiṉ

cennīrō ṭumvaṇṇam vañcam ceytum
kārōṭu nikarkuḻalāḷ araci taṉṉik

kaṉivōṭu pēcittaṉ kiyāl māyttum,
cīrōṭu vāḻntirukka niṉittāṉ; antat

tīyōṉum tīrntāṉ. taṉ kuṭittaṉatti
vērōṭum tīrttiṭṭāṉ! iraṅku kiṉṟēṉ.

mēl eṉṉa viḷintateṉat tuṟavi kēṭṭāṉ.
pūtameṉac colvatellām maṉitar eṉṟu
pukalvataṟkē piṇattiyelām varici yākki
mītamuḷḷa amiccariyām aḻittu vantōm!

viṭintavuṭaṉ nāṭṭārkaḷ kaṇṭum kēṭṭum
ōtuvatāl vēḻanāṭ ṭaracaṉ eṇṇam

uṇarntiṭutal muṭiyumeṉa vēlaṉ coṉṉāṉ.
tītoṉṟum illiiṉit tuyilvīr eṉṟu

ceppiṉāṉ; naṟṟuṟavi! oppic ceṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

iyal 76 

vēlaṉ neñcam aṉṉattiṉ mēl!
caṉṉalilē teṉṟalvantu kuḷirvi ḷikkum!

taṉiyaṟiyō amitiyiṉic ceyyum; mikka
meṉmiyuṟu pañcaṇiyō tuyilka eṉṟu

viḷampum! avaṉ uḷamaṅkē iruntāl tāṉē!
kaṉṉalilē cāṟeṭuttut tamiḻku ḻittuk

kaṉiitaḻāṟ parimāṟum iṉiya collāḷ
aṉṉattiṉ mēlvittāṉ neñci vēlaṉ,

aiyatti mēṉmēlum uṭiyā ṉāki.
viṇṇiṭiyē paṉṉūṟā yirammīṉ kaṭku

veṇṇilavu pōlanta maṅki, aṉṉam
maṇṇiṭiyē peṇṇiṉattuk korutti aṉṟō?

vāḻviṭiyē peruvāḻvu vāḻntāḷ; eṉṟaṉ
kaṇṇiṭiyē malarkkāṭā ṉāḷē! uḷḷak

karuttiṭiyē maṇamāṉā ḷēeṉ ceyvēṉ!
nuṇṇiṭiyāḷ eṉakkuttā ṉōal lātu

nōyiṭiyē cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!
tēṉippōl moḻiyuṭiyāḷ; aṉṟa larnta

centāmari malarpōl mukattāḷ; keṇṭi
mīṉippōl viḻiyuṭiyāḷ; viṭṭa tirnta

miṉṉippōl nuṇṇiṭiyāḷ! yāvuṅ koṇṭa
vāṉippōl uyarvāḻvu vāyntāḷ; eṉṟaṉ

makiḻccikku makiḻntunāṉ nintāl niyum
māṉippōṉ ṟāḷeṉakkut tāṉō aṉṟi

vaṟitēnāṉ cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!
payiraṭinta ūṭṭatti ṉūṭu tōṉṟum

paccip pacuntōki mayilō! nalla
uyiraṭinta ōviyamō! accil vārtta

oḷiyaṭinta vaṭivamō! viya meṉṟum
peyaraṭinta peruvāḻvu vāyntāḷ! eṉmēl

peṇṇaṭinta makiḻccikōr elli yilli
uyarvaṭintāḷ eṉakkutā ṉōal lāmē

ūṉmelintu cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!
tiruntātō mulliyeṉac cirippāḷ! naṉṟē

ceḻikkātō viyameṉa aṟaṅkaḷ ceyvāḷ!
aruntātō tumpiyeṉa vāyma larvāḷ!

aṭiyātō aṉṉam eṉum naṭiyāḷ! nāṭu
varuntātō eṉāḷum vāḻvu vāyntāḷ!

vāykkātō eṉaruḷtāṉ eṉṟu nōkki
iruntāḷē eṉakkuttā ṉōal lāmē

iṭaruṟṟuc cākattāṉ piṟantiṭ ṭēṉō!
kompeṉṟāl avaḷmeyyit tārva runtum!
koṭieṉṟāl avaḷiṭiyi miṉva runtum!
ampeṉṟāl avaḷviḻiyi mīṉva runtum!

alieṉṟāl avaḷkuḻali mukilva runtum!
cempeṉṟāl poṉīyum vāḻvu vāyntāḷ

ceyaleṉṟāl "uḷamvāymey uṉakkē ākum
nampeṉpāḷ!" eṉakkuttā ṉōal lātu

nalivuṟṟuc cākattāṉ piṟantiṭ ṭēṉō!
poṉṉiḻiyāl pūppōṭṭa nīlap paṭṭup

puṭaviyoṭu naṭiyaḻaki kaṇṭēṉ; āṅkōr
puṉṉimaram malarkuluṅka naṭanta teṉṉa

putumiyeṉa nāṉviyantēṉ! ivvi yattil
maṉṉumiḷa varacieṉum vāḻvu vāyntāḷ

malarviḻiyāl aruṭpicci kēṭpāḷ eṉṉi!
aṉṉamavaḷ eṉakkuttā ṉōal lāmē

akamnontu cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!
āṭappōm puṉalilelām avaḷē; kāṟṟil

aciyappōm poḻililelām avaḷē; kaṇṇāl
tēṭappōm poruḷilelām avaḷē; nēril

tiṉṉappōm cuviyilelām avaḷē;vaṇṭu
pāṭappōm malarilelām avaḷē! mēṟkil

paṭukatiril avaḷvaṭivē kāṇpēṉ eṉṟu
vāṭakkaṇ tuyilāmal iruntāṉ vēlaṉ

malarntiṭṭa kāliyilum avaḷik kaṇṭāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 77 

ūrp pēccu.
vaṭintatuvē karuvaṇṇa iravum! ārntu

vaḻintatuvē poṉvaṇṇap pakalum! eṅkum
oṭintatu tīyōṉpiṭitta koṭuṅkōl! vāṉil

uyarntatunal lōriṉki! cilara ṟintu
muṭintatupū taccūḻcci eṉama kiḻntār!

mūḷukiṉṟa accamiṉi illi eṉṟār!
kaṭinturittār nariyāṉik kikaḷ koṭṭik

kaḷittiṭuvār pāṭiṭuvār, āṭu vārkaḷ!
aracaṉitu kēḷviyuṟṟāṉ, viyantāṉ! ceṉṟē

appiṇaṅka ḷikkaṇṭāṉ; narikkaṇ ṇaṟku
varuminta nilikkirakkam koṇṭā ṉēṉum

vañcakarkku vāyppatutāṉ vāytta teṉṟu
karutiṉāṉ; pūtameṉa vanta tālē

kaṭṭōṭu māṇṭuviṭṭāṉ. māḷac ceyta
orukūṭṭam uṇṭeṉṟāl ataṉi nāṉtāṉ

uṇṭākki ṉēṉeṉṟāṉ caṭṭat tālē.
tolliiṉik katirnāṭṭuk killi pūtac

cūḻcciyō vēraṟṟup pōṉa tālē!
"villinikar nutaluṭiya aṉṉam, pēḻi

vēṇṭukiṉṟāḷ ataṉmuṭivu kāṇa vēṇṭum.
kalliyelām maliyiyelām kaṭṭi ṭaṅkaḷ

kāṭcitarum maṉṟamelām akaḻntum cāyttum
illiitu varikkumē arumip pēḻi

irukkiṉṟa teṉumpēccu" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
vēḻavaṉō ivvāṟu kūṟak kēṭṭu

viḷampiṭuvāṉ nallamiccaṉ "maṉṉar maṉṉā!
pēḻiyiṉik kāṇpatuvum enta nāḷō!

perunāṭkaḷ nāmiṅkuk kaḻikka lāmō!
ēḻeṭṭu nāṭkaḷilē pēḻi kiṭṭā

tiruntiṭṭāl katirnāṭṭiṉ āṭci taṉṉi
māḻiyeṉum taṅkaḷarum maruka rukku

vaḻaṅkuvatē oḻuṅkākum" eṉṟu coṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 78 

vēḻamaṉṉaṉ "ēḻunāḷil pēḻi akappaṭā viṭṭāl katirnāṭu māḻikku muṭicūṭṭap paṭum"
eṉṟu paṟi aṟivittāṉ.
evaretaṉic coṉṉālum ām ām eṉṟē

iyampukiṉṟa vēḻattāṉ itiyum oppit
tavaṟoṉṟumilliitil ēḻu nāṭkaḷ

tavaṇiyiṭṭup paṟiyaṟiyac colka eṉṟāṉ!
navilaluṟṟāṉ evviṭattum vaḷḷu vaṉpōy!

nāṭellām muracoliyik kēṭṭār makkaḷ.
ivaṇēḻu nāṭkaḷilē pēḻi kāṇā

tirukkumeṉil māḻikkē katirnā ṭākum.
ciṟukuṭilil nalāttā iruntāḷ! āṅkē

tēṉitaḻāḷ aṉṉantaṉ viḻinīr cinta
iṟiyavaṉām vēḻattāṉ coṉṉa vaṇṇam

ēḻunāḷ pōyviṭṭāl nāṭum pōmē!
aṟiyāyō oruvaḻiyi āttā eṉṟē

aḻutiruntāḷ! vīrappar, katirnāṭ ṭācci
peṟuvāynī eṉṟārē avarik kāṇap

peṟuvēṉō eṅkuḷḷār? pēcāy eṉṟāḷ.
iṭittukilāl kaṇtuṭittē aṉṉa mēeṉ

aṉpukku vāyppiṭamē! eṉtu ṇivar
noṭippōtum cōrviṉṟip pēḻi taṉṉi

nōkkumviḻi mūṭāmal tēṭu kiṉṟār.
tuṭikkumnarik kaṇṇaṉavaṉ oḻintāṉ; nīyē

toṭṭavāḷ avaṉkuṭiyi aḻitta tuṇṭu.
koṭikkunikar iṭiyāḷē katirnāṭ ṭāṭci

koḷḷunāḷ ituaṉṟō! eṉṟāḷ āttā.
vāyōram "uyirvāṅkum cirippu" miṉṉi

vaḻikiṉṟa vēlavaṉiṉ tirumu kattil
māyāta eṉneñcam ceṉṟu ceṉṟu

māyvataṉi ivviyam aṟiva tuṇṭō?
tīyōrum eṉnilimi aṟintāl, eṉṟaṉ

tiruppēḻi tārārō eṉattu ṭittup
pāyōram āttāviṉ maṭiyiṉ mītu

talicāyttup paṭuttapaṭi palani ṉittāḷ.
nāṉkunāḷ āyiṉavē! pēḻi taṉṉi

nāṭṭāril orupēti kaṇṭa tāyum
nāṉkēṭka villiyē malarmu kattil

naṟiperukkum itaḻāṉip peṟuva tuṇṭō?
vāṉmukilil peruṅkaṭaliṉ kīḻppāl inta

viyattil peruṅkāṭṭil iruppa tāka
ūṉceviyil nāṉkēṭkap peṟṟāl eṉṟaṉ

uyirkoṭuttum pēḻiyiṉip peṟuvēṉ aṉṟō!
eṉattuṭittē eḻuntiṭuvāḷ! vīti nōkki

eḻilnakari uḷḷattāl nōkki nōkki
iṉittēṭum iṭamilli eṉamu ṭittum

irukālum cellumvaḻic ceṉṟi runtāḷ.
taṉittāḷum aracupōl tuṟavi yaṅkē

tāṉorupāl vīṟṟiruntāṉ araṇma ṉikkuḷ!
kaṉiccāṟṟi nikarkkiṉṟa tamiḻa ṟinta

kaṇakkāyar mutaṟpalarum aruki runtār.
kaṇakkāyar, "aṟiñarē, tuṟavi yārē,

kaṭitiṉilē pāṇṭiyaṉār paricu taṉṉit
taṇikkāta kātalaṉār vēlaṉ koḷḷat

taṇṇaruḷippuriyīrō" eṉṟu collat
"tuṇukkamuṟu kiṉṟatuvē eṉṟaṉ uḷḷam

tūyapāṇ ṭiyaṉparicu vuiyil vantāl
piṇakkaṅkaḷ vañcaṅkaḷ piṟakkum, tūya

pēḻinili eṉṉāmō? karuta vēṇṭum!
āyiṉumnāṉ pēḻitaṉi nāḷik kīvēṉ

aṟaneṟiyiṉ maṟavarkaḷil oruvaṉ vēlaṉ!
tūyaav vaṉṉamumik katirnā ṭāḷat

tōṉṟiyavaḷ! kavaliēṉ? nīvir pōka
āyavelam nāṉmuṭippēṉ, eṉṟu rittāṉ.

akamakiḻntār aṅkiruntār; akaṉṟu pōṉār;
āyiḻiyāḷ nīliyavaḷ potumaṉ ṟattil

āḷaṉiṭam aṉpuceya viriviṟ ceṉṟāḷ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 79 

nīlaṉ nīli pēccu
aṉpākap pēciyumki toṭṭum, tōḷi

aṇittumpiṉ mukattōṭu mukami ṇittum
iṉpāka iravukaḻit tiṭalām eṉṟē

eṇṇicceṉ ṟāḷanta nīli! nīlaṉ,
"muṉpākac collaṭinī pēḻi paṟṟi

muṭiveṉṉa ceytuḷḷār avartām" eṉṟāṉ.
"piṉpākaṭ ṭumcaṟṟē tamiḻum aṉpum

picintāṟpōl pēciyirup pōmē" eṉṟāḷ.
"makiḻccikkōr aṭippaṭitāṉ pēḻic ceyti

vaṟṟāta aṉpūṟṟē caṟṟē kēṭpāy!
pukaḻccikkē uriyavaḷām aṉṉat tiṟkup

poṉmuṭiyic cūṭṭiviṭṭāl nāṭṭār peṟṟa
ikaḻccimuṭi vaṭiyumaṭi! namatu neñcam

iṉṉalilā tirukkumaṭi! appō taṉṟō
tokuttuvitta muttaṅkaḷ; koṭukkal, vāṅkal

toḻilvirintu naṭakkumaṭi" eṉṟāṉ nīlaṉ.
nāḷikkup pēḻivarum eṉṟāḷ nīli!

naṟpēḻi iruppiṭattik kēṭṭāṉ nīlaṉ.
kāḷikkum maṅkikkum kaṇakkā yarkkum

kāṭṭuṅkāl kāṇuvīr eṉṟāḷ! teṉṉam
pāḷikku nikarāṉanakimu kattāy

pakaṟpōtil eṉvīṭu varuvāy! inta
vēḷikku viṭikoṭuppāy eṉṟu kūṟi

virivāka naṭantiṭṭāṉ vīṭu nōkki.

------------------------------------------------------------------------

iyal 80 

nīlaṉ vīṭuceṉṟu, pēḻiyōṭu varuvōṉi maṟittup
paṟikkac colli āṭkaḷi ēviṉāṉ.
vīṭaṭintāṉ nīlaṉavaṉ! poḻutō iṉṉum

viṭiyavilli! āṭkaḷpalar evvi ṭattum
kāṭaṭinta vilaṅkukaḷpōl ulava lāṉār

kaṭakaṭeṉak kutiriyiṉi naṭattu kiṉṟār!
kūṭaṭinta kiḷipōlak kuṭici taṉṉil

koṭiyiṭiyāḷ iruntiṭuvāḷ! virivil aṅkē
ōṭiṭuṅkaḷ eṉṟakural kēṭkum ōrpāl!

ūkkaṅkoḷ vīreṉṉum oruku raltāṉ!
evaṉēṉum pēḻiyoṭu celvā ṉāyiṉ

etirttiṭuvīr, pēḻiyiṉip paṟippīr eṉṟu
navilumōr kural! nīṇṭa vāḷma ṟittu

naṭavuṅkaḷ eṉṟataṭṭum ōrku raltāṉ!
cuvarippōyp pāreṉpāṉ oruvaṉ! pēḻi

tōḷiṉmēl vittapaṭi niṟkiṉ ṟāṉpār!
avaṉimaṟi eṉṟoruvaṉ kūṟak kēṭṭē

attimarat tioruvaṉ kuttinivāṉ.
ālaṭiyil niṉṟirunta kaḻuti taṉṉi

aṅkoruvaṉ toṭṭutiyum paṭṭu vīḻntāṉ;
kālaṭiō cikāṭṭā toruvaṉ ceṉṟu

kaltūṇi maṟpōruk kaḻikka lāṉāṉ!
vēlaṭiyi āḷeṉṟu neruṅki muṭkaḷ

veṭukkeṉṟu tittatiṉāl naṭukkaṅ koṇṭāṉ!
mēleḻunta nilavilum,it tolli yāyiṉ

mikumiruṭṭu vēḷieṉil eṉā vārō?
āḷoruvaṉ varakkaṇṭāl aintu pērkaḷ

āraṅkē eṉṟataṭṭi niṟuttu manta
nāḷiravu metuvāka naṭakkak kīḻppāl

naṭukkaṭalil iḷaṅkatirtāṉ nuṉimu ḷikkum
vēliyilē katirnāṭṭiṉ mēṟki ṉiṉṟu

vēlaṉoru kutiriyiṉmēl pēḻi yōṭum
vāḷōṭum varukiṉṟāṉ! avaṉic cūḻntu

maṟavarpalar varukiṉṟār kutiri mītē .

------------------------------------------------------------------------

iyal 81 

vēlaṉ pēḻi tūkkik kutirimēl vara, etirikaḷ
etirkka - vēlaṉ āṭkaḷum ki kalantārkaḷ.
cīḻkkiyaṭit tēoruvaṉ, vēlaṉ! pēḻi!

celluṅkaḷ eṉṟurittāṉ! vēlaṉ mēlē
vāḻkkiyilē vaṉpiṇikaḷ pāynta tippōl

maṟavarpalar vāḷuruvip pāyntiṭ ṭārkaḷ!
tāḻkkiyiṉṟi etittārvē laṉkūṭ ṭattār!

cāyntaṉatōḷ talikālkaḷ taṭata ṭeṉṟu!
kīḻkkaṭaliṉ micivanta pariti aṅkē

kiṭantuṭaṟ kurutiyilē kaṇvi ḻittāṉ.
kaṇakkāyar māṇavarum, vīrap parkkuk

kiyutavi yāṉavarum pakikkūṭ ṭattip
piṇakkāṭu ceykiṉṟār! pakivar tāmum

piḷakkiṉṟār pallōri! pēḻi taṉṉi
aṇittapaṭi vāḷcuḻaṟṟumvēlaṉ taṉṉi

aḻippatuvē karuttākap pakivar kūṭṭam
taṇaṟkāṭāyc cūḻkiyilē pēḻi kākkat

taṭṭiṉāṉ kutiriyiṉit taṟukaṇ vēlaṉ.
paṟantatuvē laṉkutiri teṟku nōkki!

pakivarkaḷum toṭarntārkaḷ vēlaṉ taṉṉi!
ciṟantakaṇak kāyarneṭum pariyum āṅkē

celpakimēṟ ceṉṟatuceñ ciṟutti pōlē!
maṟintiṭuvāṉ vēlaṉoru kāṭṭil! mēṭṭil

vāyntiṭuvāṉ pakikāṇa! avaṉti ṟatti
aṟintupaki pāyuṅkāl kutiri taṉṉi

āṟṟiṉilē nīntuvippāṉ; tōppil mīḷvāṉ!
taṉṉarumip pēḻiyoṭu kutiri taṉṉit

taṭṭuvāṉ; viriviṉilē celuttu kiṉṟāṉ!
piṉtoṭarum pakivarcilar cōrntu niṟpār!

piṉcellum kaṇakkāyar avarik kolvār!
iṉṉaltarum pakivartoki kuṟiyum aṅkē!

eṉṟālum attīyōr toṭaru kiṉṟār.
miṉṉoḷiyāḷ iṉṉuyirpōl vāḷaṉ ṉattiṉ

mītuṟṟa aṉpuḷattāṉ; tītu kāṇāṉ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 82 

tuṟaviyiṭam vēlaṉ niliyic collukiṟāṉ oruvaṉ.
tuṟaviyiṭam vantoruvaṉ vaṇaṅki niṉṟu

"tūyavaṉip pakivarpalar toṭaru kiṉṟār!
tiṟalvēlaṉ pēḻiyuṭaṉ tiriyā niṉṟāṉ!

vēlaṉoṭu kaṇakkāyar tāmum ceṉṟār!
muṟimiyuṭaṉ vēlaṉiṭam kiṭitta pēḻi

muraṭarkaḷāl paṟipōkak kūṭum" eṉṟāṉ!
tuṟaviuḷam kalaṅkiṉāṉ, vēḻa vaṉpāl

collukapōy itieṉṟāṉ! ceṉṟāṉ aṉṉōṉ.
avvēḻa maṉṉavaṉāl katirnā ṭeṅkum

amitinili peṟṟatu;tī yōrāl yārkkum
evviṭattum tīṅkilli; nakarkkāp pāḷar

eṅkeṅkum vāḷpiṭittu niṉṟi runtār.
kavviṟṟu māliiruḷ! vēlaṉ taṉṉik

kāṇpōmō eṉappalarum aiyuṟ ṟārkaḷ!
ivvaḷavil vēlaṉiyum koṉṟi ruppār

eṉṟupalar eṇṇiyuḷam ēṅku vārkaḷ!
narivāḻvu vērōṭu cāynta piṉṉum

nāṭṭiṉilē aṉṉattiṉ nalattip pōkka
iruppavartām yāreṉṟu kēṭpār cillōr!

iḷavaraci aṉṉatti aṭiva taṟkō
eḻiṟpēḻi vēṇṭum! ati vēlaṉ peṟṟāṉ;

peṟṟāṉpāl peṟuvataṟku muyalu kiṉṟār!
oruporuḷiṟ paṟṟuṭiyār aṟattāl koḷvār;

orucilartī neṟiccelvār eṉṟār cillōr!
kuṭiciyilē nallāttā mayakkattālē

kuṟṟuyirāyp puraṇṭapaṭi kiṭantāḷ! pōḻtu
viṭintatuvum tāṉaṟiyāḷ! pariti mēṟkil

viḻuntatiyum avaḷaṟiyāḷ; iravu vantu
paṭintatuta ṉikkuṭilil! viḷakku milli!

pataṟiṉāḷ! viḻitiṟantāḷ! eḻunti runtāḷ!
uṭalnōkat tīkkaṭintāḷ! viḷakki ēṟṟi

uṭaṉtuyiṉṟa aṉṉattip pārttāḷ; illi!

------------------------------------------------------------------------

iyal 83 

āttāvuṭaṉ paṭuttirunta aṉṉam viṭiyalil kāṇavilli.
cēyiḻiyāḷ tuyilkiṭanta iṭattil tōynta

ceṅkuruti kaṇṭiṭṭāḷ; aiyō eṉṟu
vāyililum uṭpuṟattum vuippu ṟattum

vañciyuṭal taṉittēṭik kāṇā ḷākit
tūyavaḷē aṉṉamē eṉṟu kūvic

colloṉṟum ceviyiṉilē kēḷā ḷāki
nīyōṭi iṟantiṭṭāy eṉattu ṭittāḷ!

nīliavaḷ avviṭattil ōṭi vantāḷ.
aṉṉattic ceṅkuruti cāyak kutti

aḻakuṭali iṭukāṭṭil paṭṭup pōṉa
puṉṉiyaṭi yiṟputittār eṉṟaṉ āttā

pōṉataṭi katirnāṭṭiṉ tēṉūṟ ṟeṉṟu
coṉṉapaṭi tuṭittaḻutu puraṇṭāḷ nīli!

tuṉpattu maliyaṭiyiṟ putintāḷ āttā!
ciṉṉakkuṭi lilkuruti veḷḷam kaṇṭu

civakkiṉṟa tiruviḷakkum naṭuṅkiṟ ṟaṅkē!

------------------------------------------------------------------------

iyal 84 

atēnēram pēḻiyōṭu vēlaṉ vantāṉ.
ikkoṭiya kāṭciyiṉi vēlaṉ kaṇṭāṉ.

itōpāṇ ṭiyaṉparicu! tāyē! eṉṉa?
poṟkoṭi eṅkē? eṉṟu virintu kēṭṭāṉ.

poṉṉaṉiyāḷ ceṅkuruti iṅkē cinta
akkoṭiyār cākkuttip paṭṭa puṉṉi

aṭiyiṉilē putittārē eṉṟāḷ āttā!
tikkiṉṟa vēlnūṟum ampu nūṟum

carukkeṉṟu pāyntatupōl uḷam tuṭittē
aiyakō eṉa alaṟi eṉṟaṉ vāḻvum

aḻintataṭi aṉṉamē, eṉṟi raṇṭu
kiyālum talimōti "kaṇṇē uṉṟaṉ

kalakkattit tīrkkumōr ilakki yattip
poyyāta pāṇṭiyaṉār parici, uṇmi

pulappaṭuttum paṭṭayattik koṇṭu vantu
viyāyō eṉṟāyē vañci, tūkki

vantēṉē! centēṉē! eṉakkēṉ pēḻi?

------------------------------------------------------------------------

iyal 85 

narikaḷ maṇṇittūṟṟum iṭukāṭu; vēlaṉ aṅkuc ceṉṟāṉ alaṟi.
eṅkuḷḷāy uṭaṉvittuk koḷvāy" eṉṟē

iṭṭatōr pēḻitaṉit tōḷil ēṟṟi
aṅkuḷḷa puṉṉiyiṉi eṇṇi vēlaṉ

aḻutapaṭi ōṭukiṉṟāṉ! muḻuni lāvum
poṅkutuyar kāṇavumpo ṟāta tāki

maṟintatuvē pōykkariya mukiluk kuppiṉ!
maṅkāmal viḻikkumnari maṇṇi eṟṟa

varukiṉṟa iṭukāṭṭiṟ puṉṉi yiṉkīḻ
piṇamēṭu taṉikkaṇṭāṉ; neñci raṇṭāyp

piḷantatupōl tiṭukkiṭṭāṉ! āvi taṉṉit
taṇalēṟic cuṭṭatupōl tuṭittāṉ! kāṇat

tāṅkātu kivirintu viḻittāṉ kaṇṇi!
maṇalmītu tāṉvittē pēḻi taṉṉi

maṟṟumoru muṟikaṇṭāṉ! kaṉavō aṉṟi
uṇarvētum kalaṅkiyatō eṉani ṉittāṉ.

uyirkkuyirē! aṉṉamē! eṉaa ḻittāṉ.
"civappāmpal malarvāyiṟ cintum mullic

cirippukkum, karuppañcāṟ ṟuccol lukkum,
kuvikkiṉṟa kātaloḷi viḻikkum, kārpōl

kūntalukkum, cāntamukat tiṅka ḷukkum
uvappuṟṟēṉ avvuvappāl kātal peṟṟē

uyirnīyē eṉṟuṇarntēṉ; iyaṅka lāṉēṉ!
avintaṉiyē tiruviḷakkē! inta viyam

aviyavilli eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēli?
paṭittatuṇṭu; kēṭṭatuṇṭu; kaṇṭa teṉṉa?

pakaliyaṅki iravuṟaṅkum ciṟumi yaṉṟit
taṭittuṭal peruneṟiyiṟ ceṉṟa tilli;

taṉittiṉikkum icittamiḻil tēṉum kūṭṭi
vaṭitteṭutta moḻiyāḷē, malarkkaṇ kāṭṭi

vāḻvileṉi uyarvittāy. uyirē! uṉcīr
muṭittaṉiyē tiruviḷakkē! inta viyam

muṭiyavilli eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēli?
piṟakkamuṭi yātiṉimēl peṇ orutti!

pirikkamuṭi yātuyirp poruḷē! neñcam
maṟakkamuṭi yātellām pēci, iṉpa

vāḻkkiyeṉum kaṭaṟkariyiṉ oṭṭil nāṉō
ciṟakkoru muṟiyēṉum mūḻka villi!

cēyiḻiyē! tīṅkaṉiyē! antō nītāṉ
iṟappatuvō tiruviḷakkē! inta viyam

iṟakkavilli eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēli?
mōtal oṉṟō? etirppoṉṟō ippē ḻikku?

muḻumūccum īṭuvittuk kāttu vantēṉ!
ītal oṉṟu maṟṟoṉṟu cātal eṉṟē

eṇṇiṇēṉ! aṉṉamē uṉmēṟ koṇṭa
kātalaṉṟō eṉveṟṟi! kaṇti ṟantu

kāṇāyō? pēḻiyiyum eṉiyum viṭṭuc
cātaluṇṭō tiruviḷakkē! inta viyam

cākavilli eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēli?
veṇṇilavi eṭṭiviṭṭēṉ eṉṟi runtēṉ;

viṇṇiṉiṉṟu vīḻntēṉē! teṉṟal kāṟṟiṉ
paṇṇaminta tamiḻppotiki eṉakkē eṉṟēṉ;

pāḻṅkiṇaṟṟil tūkkieṟi yappeṟ ṟēṉē!
tiṇṇeṉavē iḻantēṉē, paciyip pōkkat

tiraṭṭiyamup paḻaccāṟē! eṉṉi viṭṭu
maṇṇaṭintāy tiruviḷakkē! inta viyam

maṭiyavilli eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēli?
kaṭiviḻiyil nilavuceyum uṉatu cāyal

kaḷimayilum kāṭṭātē! ocinta meṉmi
iṭiyaḻaku miṉṉaliṭi illi yēcev

vitaḻkaṇṭār malaritaḻum kāṇpā ruṇṭō?
uṭiyellām nīlamaṇi kaṭalō nāṇum!

oḷimukattik kaṇṭiṭṭāl pariti nāṇum!
maṭintāyō tiruviḷakkē! inta viyam

maṭiyavilli eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēli?

------------------------------------------------------------------------

iyal 86 

vēlaṉ piṇattit tōṇṭi maṭiyiṟ cāttiṉāṉ.
nilavu appōtu mukilil maṟintiruntatu.
putittārō irakkamilār poṉṉu ṭampip

putumukattik kaṭicimuṟi kāṭṭāy" eṉṟu
patittāṉāyp piṇapputiyal tōṇṭik kūṭṭip

parinteṭuttut taṉmaṭiyil kiṭattik kūntal
otukkimuḻu nilāmukilil putinta tālē

iruḷiṭiyē oḷimukamum putinta teṉṟu
kotittuḷḷam, kaṇṇēeṉ kaṇṇē eṉṟu

kūppiṭṭu mukattōṭu mukattic cērttē,
'muttamaṭi' kaṭicimuṟi! oṉṟē oṉṟu

muṭintataṭi eṉvāḻvum! uyirkki ḷimēl
tottukiḷi yē eṉṟu malarkkaṉ ṉattit

tuṇiviḻiyāl tēṭuṅkāl muḻuni lāvum
moyttamukil kiḻittuvuip paṭṭa tālē

muḻutaḻuki, ūṉkaḻaṉṟa mukattik kaṇṭāṉ!
kottākak kuḻalkaḻaṉṟa niliyum kaṇṭāṉ!

kuṭalcarital kaṇṭāṉ;pal iḷittal kaṇṭāṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 87 

piṉṉar nilā vuippaṭavē, piṇattiṉ aḻakaṟṟa
nili kaṇṭāṉ; eṟintāṉ piṇatti! veṟutturittāṉ peṇṇulaki!
cī! eṉṟu piṇameṟintu virin teḻuntu

citivuṭali maṟumuṟiyum uṟṟu nōkki
ē!itaṟkut tāṉā? ivvaḻiyu ṭaṟkā?

iruḷkaṇṭāl viḻimūṭum! nōyum añcum!
vāyeccil kaṇṭālum aruva rukkum!

mākkīḻmi! itaṟkuttā ṉāip pāṭu!
īyarunta aḻakutaci eṟumpu moykka

iṟṟoḻuku puṇṇīr!maṟ ṟitilō nāṭṭam?
pēṉnāṟi vīḻkuḻalit tēṉā ṟeṉṟum

pīḷioḻu kumviḻiyi nīla meṉṟum
mēlnāṟum caḷimūkki eṭpū eṉṟum

veṟuṅkuṟumpik kātieḻil vaḷḷi eṉṟum
ūṉnāṟum ūttippal vāyu taṭṭi

oḷimulli cevvāmpal kōvi eṉṟum
tōlnāṟum kaṉṉamkaṇ ṇāṭi eṉṟum

tuyarīḷi payilkuralik kuyiltāṉ eṉṟum
uṭalcumakkum uralpōlum iṭiyi, vāṉiṉ

ucciatir miṉṉalilum acca meṉṟum
koṭuṅkuḷḷa vāttunaṭi aṉṉa meṉṟum

kuṟukiyacek kulakkikkāl vāḻi eṉṟum
iṭumpiyilē iṭumkutikāl cuvaṭi eṉṟum

īritta veḷḷaṭitā marippū eṉṟum
keṭumpaṭiyē collivittār pulavar, nēril

kiḻakkiṉiyum mēṟkeṉṟu kiḷattu vārpōl!
kaṇṇukku miyiṭṭum kātil mūkkil

kalliḻitta nakiyiṭṭum, cikka ṟukka
oṇṇāta kuḻalukku malarkaḷ iṭṭum

urināṇum uṭalukkut tiriyi iṭṭum
peṇṇeṉṟu vantavaḷi iṭṭa vellām

pirippārēl kāṇpōrkaḷ cirippa raṉṟō?
maṇṇukku vittacumi; vāḻviṉ nañcu

maṅkiyari veṅkaṉavāy matittār mēlōr!
māvaṭuveṉ ṟālviḻiyi maramē nāṇum!

malareṉṟāl peṇmukattic cōli nāṇum!
kāvaṭipō lumtōḷi mūṅkil eṉṟāl

kākkiyuntaṉ kālvikkak kūcu maṉṟō!
nāvaṭuccol tēṉeṉṟāl vaṇṭō oppum?

naṅkiyariṉ aṅkiyō ceṅkān taṭpū?
cāvaṭiyiṉ kālvilaṅku nikarka ḻuttic

caṅkeṉṟāl ikkoṭumi eṅka ṭukkum?
tēṉpāti koṭunañcu pāti eṉṟum

tiruppāti vaṟuminili pāti eṉṟum
vāṉpāti paṭucūṟi pāti eṉṟum

vaḻipāti aṭimuṭkaḷ pāti eṉṟum
ūṉpāti perunōyum pāti eṉṟum

urippatupōl peṇṇorutti āṭa vaṉpāl
nāṉpāti nīpāti eṉpar āyiṉ

nalvāḻviṟ caripāti illi ākum.
iruḷellām pakalāka eṇṇi, nāḷum

iravellām caliyāmal ōṭi, āṭit
teruḷillā neñcuṭiyēṉ alintēṉ, iṉpam

tērēṉ; it tuṟināṭi iṉṉa luṟṟēṉ!
aruḷillā vāṭpaṭikkum vēṟpa ṭikkum

aḻivillā tiruntiṭṭēṉ; eṉiṉum antō
poruḷillāp peṇmiyināṉ poruḷā yeṇṇip

poḻutellām paḻutākki viṭṭē ṉaṉṟō?
tāykkēṉum toṇṭuceyār! aṉpu koṇṭa

tantikkut toṇṭuceyār! taṉnāṭ ṭārkkup
pōyttūya toṇṭuceyār! tamiḻva ḷarkkum

putunūṟkut toṇṭuceyār! kallār nallā
rāyttikaḻat toṇṭuceyār! aṭimi māṟa

aṟattukkut toṇṭuceyār! peṇkaḷ eṉṉum
nōykkaṉṟō nāḷellām toṇṭu ceytār

nuṉiēṟi aṭimaratti veṭṭu vārpōl!
peṇṇiṉattit tūṟṟaluṟṟāṉ; peṇṇi ṉattip

periteṉṉum viyatti aruva ruttāṉ.
kaṇṇiḻantāṉ pōliruntāṉ; etiyum aṅkuk

kāṇāmal iruntataṉāl kātal tēṉi
uṇṇuvatum tīrntiṭṭāṉ. meyve ṟuttāṉ!

uyirveṟuttāṉ! peṇneruppil vīḻtal iṉṟip
paṇpaṭutta muṭiyātō ulaki eṉṟāṉ!

palacoṉṉāṉ muṭivāṉa karuttum colvāṉ!

------------------------------------------------------------------------

iyal 88 

peṇṇulaki ēcukiṉṟa vēlaṉiṉ piṉ aṉṉam vantu niṉṟu aḻittāḷ.
mutuviyam! tīcceyalāl muṭinta viyam!

muṭiviloru payaṉillā viyam! eṉṟāṉ.
atupōtil piṉpuṟattil aṉṉam vantē

aṭiyōṭu tīrntatuvō ā ā eṉṟāḷ!
ituviya māeṉṟāṉ! "uḷḷēṉ" eṉṟāḷ!

iraṇṭumukil! iraṇṭunilā! uṉināṉ peṟṟēṉ.
putuviyam! putuviyam! itutāṉ eṉṟāṉ;

pūvinī ilāviyam viḻalē eṉṟāṉ.
tikaḻvēlaṉ pāṇṭiyaṉār paricu taṉṉic

ceṅkiyiraṇ ṭumcērttut tūkki, "uṉṟaṉ
pukaḻkkuriya pēḻiyiṉik koḷka" eṉṟāṉ!

pūṅkiyāl vāṅkiṉāḷ. mukattil oṟṟi
makiḻcciyoṭu kīḻamittāḷ; tiṟantāḷ: kaṇṇāl

maṅkāta paṭṭayamum aṉittum kaṇṭāḷ!
mukamtāḻttik kālviralāl tariyik kīṟi

"muṭintatucūḷ; kaṭimaṇantāṉ miccam" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 89 

vēlaṉ naṭantati urittāṉ.
"ām"eṉṟāṉ, aḷḷūṟa! "iṉimēl ummi
attāṉeṉ ṟaḻittiṭuvēṉ" eṉṟāḷ aṉṉam!
"tūmaṇiyē cey"eṉṟāṉ! "eṉṉi vantu
toṭuṅkaḷattāṉ" eṉṟurittāḷ! tīrnta piṉṉar
"māmayilē iṉimetuvāy naṭappāy" eṉṟu

maṇippēḻi tāṉtūkki naṭakka lāṉāṉ!
"tīmiyuṟu piṇameṉṉa? iṟanta tākac

ceppiyavar yār"eṉṟāḷ! vēlaṉ coṉṉāṉ:
"teṅkuperuṅ kulicumanta tippōl pēḻi
ceṅkiyilē cumantukuṭi cipu kuntēṉ.
maṅkieḻil aṉṉameṅkē eṉṟu kēṭṭēṉ.

marattaṭiyil putittārkaḷ eṉṟār tāyār.
ceṅkuruti tōyntiruttal kaṇṭēṉ. aṅkē
cevviḻiyāl nīrperuka iruntāḷ nīli!
iṅkuvantēṉ; cari, atupō kaṭṭum peṇṇē!
iṉpamaṉṟō naṭimuttam" eṉṟāṉ vēlaṉ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 90 

aṉṉam, nīlaṉ vīṭṭil iruntatiyum kuṭicikku
vantapōtu āttā viyappuṟṟuc coṉṉatiyum colkiṟāḷ.
"umaṉṉi yuṭaṉ tuyiṉṟēṉ. viṭiyu muṉṉē

ulavivara nīlieṉṉi aḻittuc ceṉṟāḷ!
ammaruṅkil tīyavarkaḷ eṉie tirttār!

appōtu nīlaṉeṉit taṉa kattil
cemmiyuṟa irueṉṟāṉ; vuiyiṟ ceṉṟāl

tīmieṉa urittiṭṭāṉ aṅkiruntēṉ!
immatiyiṉ oḷiyiṉilē kuṭici vantēṉ;

eḻilnīli, āttāvum viyappuṟ ṟārkaḷ!
nāṉiṟantu pōṉēṉām! puṉṉi yaṇṭi

nalluṭalip putittārām! āttā viṉpāl
tēṉitaḻāḷ nīliitu coṉṉāḷ! antac

cēyiḻikkō nīlaṉurit tāṉām! eṉṟaṉ
ūṉukutta ceṅkuruti kuṭici taṉṉil

oruveḷḷa māyiṟṟām! ituvu maṉṟip
pōṉatuyir eṉumpaṭiyē arumi āttā

pulaṉmayaṅkik kiṭantatuvum viyappē" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 91 

vēlaṉ, nīlaṉuṭiya cūḻcciyik kūṟiṉāṉ.
"eṉṉiṭattil pēḻiyiṉip paṟikka nīlaṉ

eḻiluṭiya nīliyiṭam uḷava ṟintāṉ;
iṉṉalceya evviṭattum āṭkaḷ vittāṉ

itaṟkiṭiyil nī iṟantāy eṉṟa poyyi
eṉceviyil nīliyiṉāl eṭṭa vittāṉ.

iviyellām irukkaṭṭum, peṇi taḻtāṉ
kaṉṉaliṉcā ṟeṉkiṉṟār meyyā?" eṉṟāṉ;

kāṇireṉa uḷaṅkaṉintāḷ! naṭakka luṟṟāḷ!
"nāṉilli eṉatterintāl nīru milli.

naṭutteruvil pēḻitāṉ kiṭakkum! nīlaṉ
tāṉinta nāṭṭiṉiyum, eṉiyum peṟṟut

taṉiyāṭci naṭattalām eṉaniṉittāṉ!
tēṉilli eṉilnalla vaṇṭu milli

cettoḻivēṉ nīriṟantāl; itaṉi nīlaṉ
ēṉaṟiya villi? irukkaṭṭum; teṉṟal

iruvarukkum naṭuccella viṭātīr" eṉṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

iyal 92 

aṉivarum oṉṟu cērntaṉar.
vēḻavaṉiṉ paṭimaṟavar kāppa ḷikka

virivāka etirvantār! kaṇakkā yartām
vāḻkeṉa vāḻtturitta vaṇṇam vantār!

maṟṟumuḷa tōḻarkaḷum vantu cērntār.
pēḻiyiṉik kaṇṭārkaḷ vēla ṉōṭu

peṭiaṉṉam naṭikaṇṭu makiḻvu koṇṭār!
tāḻumuḻut tuṟaviyavaṉ vantāṉ! āttā

taḷḷāṭi naṭantuvantāḷ! nīli vantāḷ!
veṟṟiyellām nīraruḷic ceytīr eṉṟu

vēlaṉtāṉ tuṟaviyiṉi vaṇaṅki niṉṟāṉ!
uṟṟaperu vāḻvaṉittum nīvir tantīr

orupōtum maṟavēṉeṉ ṟurittāḷ aṉṉam!
peṟṟavaṉtaṉ piḷḷikku nalattic ceytāṉ

peruviyappuk kiṭamilli eṉṟu kūṟi
oṟṟunari muṭinīkki vīrap paṉtaṉ

urukkāṭṭiṉāṉ yārkkum uvaki yūṭṭi!

------------------------------------------------------------------------

iyal 93 

muṭicūṭṭu viḻā aṟivippu.
teruvellām maṟunāḷē muraca ṟintu

tirunāṭu vēlaṟkut tarumvi ḻāvip
perunāṭel lāmurittār; vāṉma ṟittup

piṉṉivitta vaṇṇappan talkaḷ nāṭṭi
iruḷnāṭā tirukkumvaki viḷakkum iṭṭār;

eḻutivitta ōviyaṅkaḷ uyir peṟṟāṟpōl
varukāliṟ cilampaciya mātar illam

maṇiyākkit taṇiyātu makiḻnti runtār!
aracirukkip peruṅkūṭam ciṟakka, āṅkē

aṇimaṭavār maṟavēntar cūḻn tirukka
muraceḻuppak karuviyelām iciye ḻuppa

mutunāṭṭup perumakkaḷ putumi kāṇa,
variciyoṭu kāttirukka vēḻa nāṭṭu

maṉṉavaṉum vantuniṉṟē " aṉṉam vēlaṉ
tirumaṇamum itu" eṉṟāṉ! "katirnāṭ ṭāṭcit

tirumuṭiyum itu" eṉṟu puṉintāṉ naṉṟē!

------------------------------------------------------------------------

iyal 94 

aṉṉam vēlaṉ maṇa vāḻttu!
tamiḻkkaviñar vāḻtturittār; tamiḻi cikkut

taṉippulavar vāḻtticittār; nakimu kattiṉ
amutamoḻi maṅkimār malarpo ḻintē

araciyār aracar naṉi vāḻka eṉṟār!
tamivāḻtti ṉōrkkellām aṉṉam vēlaṉ

takunaṉṟi kūṟiṉār! tamiḻum pūvum
kamaḻkiṉṟa peruṅkūṭam viṭṭa kaṉṟār

katir nāṭṭu makkaḷelām vāḻka eṉṟē!
maṇittavicil vīṟṟirunta paciya kiḷḷi

malarccōli tāṉpukuntu kuṭame ṭuttē
aṇittāṉa kuḷirpuṉali ēnti mulli

aṭivārppāḷ pōṟkāṭṭik kīḻkkaṇ ṇālē
taṇikkāta kātaloṭum aṉpuḷ ḷāṉit

tāṉpārtta paṭiyiruntāḷ! vēlaṉ tēṭi
paṇicciyarāl uḷavaṟintē virivil aṉṉam

paṟakkumuṉam paṟantiṉpam pakirntāṉ vāḻi!
muṟṟum.

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on February 23, 2001
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this
site
