[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 31 (3221-3321) srī caccitāṉantatēcikar mālai  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 31 (3221 - 3321) sri caccitAnanta tEcikar mAlai In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
V. Devarajan, Senthan Swaminathan, Lakshminarayan Haridas,
R. Navaneethakrishnan, Venkatesh Jambulingam, Govindarajan,
S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan and Subbu
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 12 Jan 2010.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 31 (3221-3321) tarumapura ātīṉattu "srī caccitāṉantatēcikar mālai"

u - civamayam
kāppu.
civañāṉa vināyakar.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
3221
maṉṉum pukaḻcciva ñāṉa varōtaya mālkaḷiṟṟiṉ
paṉṉum pukaḻttuṇaip pātām puyaṅkaṇmeyp pattiyuṟṟa
miṉṉum pukaḻttava raṉṟinaṉ ṉūlvirup pāḷarviḻai
muṉṉum pukaḻccacci tāṉanta mālaikku muṉṉiṟkumē.       0
nūl.
3222
pūmēvu niṉkaḻal cārntārai yaṉpiṟ poruntiyavar
tāmēvu miṉpamuṟ ṟāraṉṟu miṉṟumat taṉmaiyarē
māmēvu mivviraṇ ṭuḷḷēka mēṉumaṉ ṉēṉkatiyeṉ
ṟēmēvu kāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       1
3223
oṉṟu muḷēmaṟ ṟiraṇṭu muḷēmoru mūṉṟumuḷē
meṉṟu muḷēmoṉṟai yeṉṟaṭai vēmeṉa ṟirappavaruk
kaṉṟu muḷēmeṉ ṟaruḷvāyip pēruṇmai yāṭṭaipala
ceṉṟu muḷēntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       2
3224
matikkum peruṅkaḷva ṉīyēyeṉ pārmaḻu māṉmutalāp
patikkum palavuṅ karantāyiṅ kuṟṟumor pāṟpacukkaṭ
kutikku muṇarvuṅ kavarvā yuṇariṉuḷ ḷēyoḷippāy
titikkun tarumaip paticcacci tāṉanta tēcikaṉē.       3
3225
oṉṟā veṉiṉaṉṟeṉ pāyiraṇ ṭāveṉi ṉōmuraiyā
yeṉṟā varunilai yeṉṟirap pārkkiru kāluṭaṉē
naṉṟā vayaṅkoru kaiyaiyuṅ kāṭṭuvai naṉṟuṉiyal
ceṉṟāy pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       4
3226
maruntu piṭakar cumappatel lāmpiṟar māṭṭaṭainta
varuntu piṇimuṟ ṟoḻippataṟ kēpiṟa vāruyirkaḷ
poruntu viṉaiyoḻip pāṉṟaṉut tāṅkupu pōntaṉaimey
tiruntu pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       5
3227
niṉṉaip paṇipavar nallāk kaṟappavar nīrmaiyilāṉ
ṟaṉṉaip paṇipavar kallāk kaṟappavar taṟṟerippāṉ
poṉṉaip paṇikoḷ caṭāmuṭi yōṭiṅkup pōntamarvāy
teṉṉaip poḻiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       6
3228
yāṉuḷa pōtuḷai nīyumeṉ ṟāycittu nīyumeṉṟāy
vāṉuḷa viccai mutaṉmuc corupaṉmaṉ ṉīyumeṉṟāy
mīṉuḷa vārkaṭa ṉāṉī puṉaleṉṟu viṇṭatevaṉ
ṟēṉuḷa kāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       7
3229
tattuva muṟṟu macatteṉpai yeṉṉaic catacatteṉpai
yottuniṟ catteṉpai yivvā ṟuraikku muṉaipperiyar
mettu morumoḻi yāḷaṉeṉ ṟōtaleṉ viḷḷukaṇṭāy
citturu vattaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       8
3230
kāṇpāṉuṅ kāṭciyuṅ kāṇap paṭuporu ḷuṅkaḻittal
vīṇpāṉ matikaḻi yāmaiyum vīṇeṉṟu viṇṭatevaṉ
māṇpā ṉiṟainta civañāṉac celva malitaliṉāṟ
cēṇpāṉ miḷirtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       9
3231
meyyō tuvaiyeṉpar mētakka yārumam mētakucoṟ
poyyō pukalaṭain tāriṭan tattuvap poyyuñcolvā
yaiyō vemarcoṟ ṟiṭiṉoṟup pāyaḻa kēniṉakkuc
ceyyō varuntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       10
3232
pāṭivan tārkkeṉ paricaḷip pāyuṭ paṭumaṟaiyiṟ
kūṭivan tāva muṟappēci mūṉṟaiyuṅ koḷḷaikoḷvāy
nāṭivan tāruṇ makiḻvaḷḷa lēpaṉ ṉakariṉarun
tēṭivan tārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       11
3233
niṟaimati yāyeṉṟu niṟpēci yiṉpa niṉaintaṭaintēṉ
miṟaimati yāyiṅku vammōveṉ ṉāviṭiṉa mēlvekuṇṭu
kuṟaimati yāyeṉṟu kūṟileṉ ṉāvai kuṇattarnalku
tiṟaimati yāytaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       12
3234
mālār tamakkari yāyeṉpa raṉṟiṉṟum vāymaimaṇak
kōlār pakaiyuḷai yaṉṟeṉpa riṉṟuṅ kulāyatatu
mēlā ruṇaikkaṇṭuṅ kāṇari yāyeṉṟu viḷḷuvaṉyāṉ
cēlār vayaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       13
3235
mūvā matimaṟait tāyñāṉa campanta mūrttiyeṉat
tāvā nalappeyar pūṇṭā yaḵtu takāteṉpaṉyā
ṉāvā virākut talaiyeṉpa teṇṇi yaṭaṅkiṉaṉmeyt
tēvā pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       14
3236
oṉṟaṉai yāṟṟa loḻitaṉmaṟ ṟoṉṟaṉai yāṟṟaluḷāy
muṉṟaṉai nēri luṉakkiṉ ṟilaikoṉ moḻivaṟiya
veṉṟaṉaip pāka milāyeṉpa teṉṉai yeḻilivantu
teṉṟaṉai yārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       15
3237
annāḷ viṉaiyain teṉakkū ṟutalu mamaintaniṉak
kinnāḷ viṉaiyoṉ ṟeṉakkū ṟutalu metirmaṟaiyai
miṉṉā ḷaṟiñar viṉaiyeṉal pōlumey yārntukaṟpañ
ciṉṉā ḷeṉuntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       16
3238
attu vitamviciṭ ṭaṅkē valantu vitañcivamiv
vottu nikaḻtali ṟīrcutta mēkoḷḷeṉ ṟōtiṉaiyāṟ
cattu miḷirav vavattaiyu mākkiṟ ṟavātaṭaivēṉ
cittu malitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       17
3239
niṉpārvai yāliru ṇīṅkiṭu mālin neṭunilattiṟ
keṉpār katirmati yāliru ṇīṅkuta leṉviyappu
vaṉpā rakaviru ḷeṉṟē yuḷattu matittaṉaṉkāṇ
ṭeṉpā raṇittaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.      18
3240
iyalār peyaruñ ciṟappār peyaru miyalvaḻuvā
viyalār vaḻakkiṭai māṟuṅko lōtiru mēṉiyaippō
luyalārniṉ ṉāmamu māṟiya tāleṉ ṟuḷattuṇarntēṉ
ceyalār matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       19
3241
vēlaiyi lāyata ṉālala vōnampu meyyaṭiyār
mālai yuṟāma lavāvēlai yāvaiyum vāṅkikkoḷvāy
cōlai virāmatu mānti mayaṅkit tuṉaintuvarāl
cēlai virāntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       20
3242
nīyuniṉ pērumoṉ ṟēyeṉṟu tērntaṉa niṟpaḻicci
lāyu niṉaikkoṉiṉ pēraikkola yāmaṭai vōmaṟaiti
yēyu niṉakkunniṉ pērukkum vēṟṟumai yillaiyaṟañ
cēyum puritaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       21
3243
maruvuniṉ ṉāmaṅka ḷukkaḷa vēyilai maṟṟavaṟṟuṭ
poruvi liraṇṭavaṟa ṟoṉṟain teḻuttiṉ poruḷuṇartti
yiruvimaṟ ṟoṉṟain teḻuttiṉ poruḷu miyaiyavaittāy
tiruva malitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       22
32443
pūtattai vāyuvaip puntiyai yaintu poṟiyaimaṟṟaip
pētattai yāviyeṉ ṟēyuḻa lātu piṟaṅkuvintu
nātattai yōvuniṉ ṉuṇmai terittatu naṉṟumalarc
cītattai yārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       23
3245
tantai yilārpeṟun tāyu milārtamar yārumilār
nantai yilārmaṉai yāti yilārveḷi naṇṇiṉarē
entai yilāniṉ ṉaṭiyaṭain tāraḻa kēyamarar
cintai yilārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       24
3246
nilaiyā vuṭampu viḷakkaṅkoṇ ṭaṉṟi niruvikaṟpa
malaiyāc cavikaṟpa mikkāṭci yeytuta lākuṅkolō
malaiyā vatutanta niṉṉaruḷ vāḻkavam mātaṭama
tilaiyār mukaṟṟiru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       25
3247
akara vuyirun taṉinilai yāvatu makkaramē
nikara variya viṉaiyu macainilai yampatamē
makara mariyā vorunīyum yāṉum vayaṅkucittē
cikara matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       26
3248
vaḷitāḻ vicumpaip paintōliṟ curuṭṭiṭa vallavaṉu
maḷitāḻniṉ pēraru ṭīrntiṉpa mārtaṟ kamaipavaṉu
moḷitāḻ puvaṉatti lopparaṉ ṟōvuṇa rātavarkkun
teḷitāḻ pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       27
3249
ellā maṟaittuñ caṭaiyoṉṟu mēpuṉain tiṅkamarntāy
vallā vemaru muṇarvarko lōval lavaruṇarvār
villārnaṟ ṟālipu lākattiṉ maṟṟum viḷaṅkumeṉṟu
cellār matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       28
3250
uṟṟa viyāpakam vempāca meṉṉi ṉoḻitalilai
maṟṟa viyāppiya meṉṉiṉeñ ñāṉṟu mayaṅkukilāy
coṟṟa viyāttiyeṉ ṟāynīkku ṟāmaiyeṉ coṟṟipoṟi
ceṟṟavar cūḻtiru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       29
3251
naṉṟāyvem pāca miyaṟkaiyeṉ ṟālatu nācamuṟā
toṉṟā yirukkuñ ceyaṟakai yaṉāti yatuvumuṇa
reṉṟā yaḻiyuṅko lōveṉak kāraṇa meñcaveṉṟāy
teṉṟāy vaḷartiru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       30
3252
kallāṉ maruvi yamarntiṅku mēvik kañaṉṟamaru
mellā ṉaṟiñar cikāmaṇi yāyiṉai yeṉpaṉintac
collāṉ muṉivu koḷēluṉmai kūṟiṉaṉ cūḻntukaruñ
cellāṉ matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       31
3253
puṟattu mutaṉmai namakkāka mēvip polivakattu
niṟattu mutaṉmai namakkāka vēyitu nīniṉaiyeṉ
ṟaṟattu mutalvacoṟ ṟāycoṟṟa vāpiṉṉa tākilaiyeṉ
ṟiṟattu malitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       32
3254
piṉṉai yuruvi ṉiṟaimati yōṉeṉap peṟṟapeyar
muṉṉai yuruviṟ kuṟaimati yōṉeṉa mūṇṭapeyar
taṉṉai maṟaittiṭuṅ kollō maṟaikkiṉuñ cāṟṟuvalyāṉ
ṟeṉṉai vaḷattaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       33
3255
cattāti yaintu vacaṉāti yaintu catākatipat
tottār tarumin tiriyampat tantak karaṇamornāṉ
kattā puruṭa ṉoṭucāk kira nuta lārvaiyeṉṟāy
cittā tarumaip paticcacci tāṉanta tēcikaṉē.       34
3256
collum puruva naṭuccāk kirattuṟac coṟṟavaṟṟu
ḷollun tacavin tiriyaṅ kaḻiyamaṟ ṟuḷḷaṉavē
pulluṅ kaṉaviṟ kaḷattileṉ ṟāyatu pōṟṟikkoṇṭēṉ
cellum pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       35
3257
pērār cuḻutti yitayat tamarntu pirāṇacitta
nārār puruṭa ṉoṭuniṟpai nīyeṉṟu nāṭṭiṉaiyī
tōrā roḻika vuṇarntēṉmaṟ ṟōtuva vōtuperuñ
cīrār pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       36
3258
poṟṟa turiyam pukuvāy pirāṇaṉ puruṭaṉoṭu
coṟṟanaṉ ṉāpi yatītattiṉ mūlattiṟ ṟokkamarvai
yuṟṟa puruṭaṉo ṭeṉṟāy teḷitara vuḷḷaṅkoṇṭēṉ
ceṟṟa vaḷattaṟu maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       37
3259
nālāṟu tattuva māyaiyeṉ ṟāynavi lēḻaṉaiyuṅ
kōlāṟu cālum puruṭaṉeṉ ṟāykuṟi yaintaṉaiyu
mēlāṟu cūṭiya vīcaṉeṉ ṟāyuḷ virittuṇarntēṉ
cēlāṟu pāytaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       38
3260
kēvala māṇava nīkkumeṉ ṟāykiḷa ruñcakala
māvala māyaiyai nīkkumeṉ ṟāynala maṉṉucutta
nāvala vāviṉai nīkkumeṉ ṟāyuṇmai nāṉuṇarntēṉ
cēvala vātaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       39
3261
oṉṟu citacit tacittup palavoḷir cittuccila
veṉṟu pukaṉṟaṉai yōrmuppat tāṟaiyu meṇṇiṉaṉyāṉ
kaṉṟu piṟareṅ ṅaṉamuṇar vārteṉṉai kaṟpakattaic
ceṉṟu poruntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       40
3262
nīyē yaruṭkuṟi yāykkuru vāymey nikaḻcciyarā
yāyēka māmala māyai karuma maṟappurivāy
tāyē yaṉaiyaniṉ ṟaṇṇaḷi yeṉcolva ṟaṇkaṭappañ
cēyē pukaḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       41
3263
karattuc cuṭarkoṇ ṭiruṭaṉai nēṭal kaṭukkuniṉai
yurattup patittaṟi yāmaiyai nēṭuta luttamaṉē
varattup polimeyk kuravar cikāmaṇi yēvaḷaṅkūr
tirattup politaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       42
3264
malaiyā nakaroru mūṉṟaḻit tāyaṉṟu vāḻtaraviṉ
ṟulaiyā nakaroru mūṉṟaiyuṅ kāppainiṉ ṉuṇmaiyevar
nilaiyām vakaiyuṇar vārpuṇar vārkaiyi ṉīttacempoṟ
cilaiyāy tamiḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       43
3265
orū rilāṉeṉ ṟuraippār niṉaiyav vuraimaṟaiyā
vārūr mukaloru mūṉṟū rakattara cāṭcikoṇṭāy
nīrūr niṉceykai nirampanaṉ ṟāyiṟṟu nīṭuperuñ
cīrūr tamiḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       44
3266
niṉṉū rakara nikarumai nīreṉa nēruraikku
muṉṉū rakaramai yīruṟṟu niṉṟoru mūṉṟumanta
maṉṉūr naṭuva karavu karattai matippavaryār
teṉṉūr tamiḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       45
3267
oḷivār viḻiyum paṭaiyiṉ ṟalaiyu mutavukiṉṟa
kaḷivār patamutti yuñcatti yuṅkamam puṇṭaramu
maḷivār niṉcollu ḷamaintavum pōla vaṇinakarō
teḷivār makiḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       46
3268
aruḷā rulaka morumūṉṟu māṭaṟ kaṟikuṟiyāp
poruḷār nakaroru mūṉṟāḷu vāyperum puṇṇiyaṉē
veruḷār piṟavip piṇimarun tēmata vēḷpakaiyē
teruḷā ruṟāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       47
3269
maruvu nakara morumūṉṟu cērntu vayaṅkutalpōṟ
poruvil peyaru morumūṉṟu cērntu polivaiyakat
tiruvu mavarkkiṉi yāytaṉi yāytaḻain tevvakaiya
tiruvu malitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       48
3270
kūṭu nakara morumūṉṟu ḷāykkuk koṭuttiṭuvaṉ
mūṭu nakaramoṉ ṟeṉṉatu kāṇatu muṟṟuṅkoṇmō
cūṭu nakarañ ciṟappup poruḷeṉṟu colliviṭē
ṟēṭu nakarttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       49
3271
mōtum valaikoṭu muṉpaṭut tāyor muḻumakara
mōtu maruḷvalai keāṇṭuko ḷiṉṟe ṉorumakaram
pōtu maliyumpoṟ ṟātukut tēveḷi pōnatiyaic
cētucey kāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       50
3272
karaiyu mavattai yorumūṉṟu kāraṇaṅ kāriyamō
viraiyum patiṉain tuṭaiyāṉu nīyeṉṟu viṇṭaṉaiyāl
varaiyun tiyapuṉaṟ kāvirip pāleḻu vāḷaimukiṟ
ṟiraiyum vaḷattaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       51
3273
arikku mayaṟku maṭaivariya tākiya vāṉantantōm
parikku meṉekkuṅ kiṭaikkuṅko lōveṉap paiyavuṉai
yirikkun tiṟamuḷai yēṟpeṟu vāyeṉ ṟiyampiṉaiyeṉ
ṟerikkun tamiḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       52
3274
akāra mulakam palavaṟ ṟaiyumiṉi tākkumeṉṟā
yukāramuṇ ṭāya vulaka maṉaittu moṭukkumeṉṟāy
makāra mavaikkuḷ ḷoḷiyāyp pirērittu maṉṉumeṉṟāy
cikāra vuruttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       53
3275
pēcu makāra mukāra makāram piraṇavamī
tēcuta ṟīrmaṟai vittā macapai yitaṉiṭattē
kūcuta lōvi yiyaṅkumeṉ ṟāyuḷaṅ koṇṭaṉaṉyāṉ
ṟēcu malitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       54
3276
nāṭa variya vikāramuṉ mūṉṟu navililiṅka
pīṭa muyirain taruntu mataṉiṭam pēciṉiṉṉuṅ
kūṭa varumaṇṭa piṇṭamu māmeṉṟu kūṟiṉaiyē
tēṭa miḷirtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       55
3277
poṟiyoṉṟu pūtamoṉ ṟantak karaṇam pukalorunāṉ
kaṟiyuṅ kalātiyo rēḻcutta maintu maṟaintavivai
neṟiyoṉṟi ṉōrpula ṉīnukar vāyeṉṟu nīyuraittāy
ceṟiyum pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       56
3278
mūlamuṉ mūviraṇ ṭaṟkumor nāṉkoru mūviraṇṭu
nālamai yāṟumaṟ ṟāṟiraṇ ṭōrpati ṉāṟiraṇṭu
cāla vitaḻu meḻuttumeṉ ṟāyevar taḷḷuvarceñ
cēlamai nīrttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       57
3279
āṟu muṇarkuḷa mēlāl vikacitta vāyirantō
ṭēṟu mamala kamalatti leṉṉaikkaṇ ṭiṉpuṟuti
vēṟu muṇarttavum vēṇṭuṅko lōveṉṟu viṇṭaṉaiyāṉ
ṟēṟum vakaitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       58
3280
paraiyē nayaṉan tirōtai karumaṇi paṟṟumiccai
yuraiyēyu ñāṉaṅ kiriyai yataṟkuḷ ḷoḷiteḷiyap
puraiyē yilātevai yuṅkāṇpai nīteḷi puntiyaryār
tiraiyēy taṭattaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       59
3281
nātattil vintuviṉ mavvi lukaratti ṉāṭumavvi
lōtac ciṟanta cikāramuṟ ṟōṉṟumeṉ ṟōtiṉaiyip
pōtattai yuṟṟava rētattai nīṅkip polivareṉṟāy
cītap puṉaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       60
3282
kiriyai nivirtti yirumaṉu nūṟṟeṭṭuk kēṭilpura
mariya veḻuttoṉṟu nālēḻ patamaya ṉāṟpuviyi
ṉuriyanaṉ ṉāci yupatta matāṟpaya ṉūṭṭiṭuvāy
teriya varuntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       61
3283
ñāṉam pitiṭṭai yirumaṉut tattuva nālaintumūṉ
ṟāṉaveṇ mūveḻut tuppata mēḻmūṉ ṟamaintapura
māṉaveṇ ṇēḻari nīrtālam pāyu varuttiṭuvāy
tīṉaru ṟāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       62
3284
iccainal vittai yuruttiraṉ māmaṉu veṉpatiṇai
vaicca patamiru paḵtēḻu tattuvam vaṉṉamumēḻ
meccu puvaṉamū voṉpa taḻalkaṇkai mikkaruḷvāy
ceccai malarttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       63
3285
ātiyañ cānti maṉuviraṇ ṭīca ṉaṟaipatiṉoṉ
ṟōti yapatamvaṉ ṉantat tuvamummūṉ ṟoṉpatiṉai
yētil purantuvak kuppataṅ kāliṉi tūṭṭiṭuvāy
tītiya lāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       64
3286
paraiyē yatītamu mantira moṉṟu patantattuva
muraiyē yiraṇṭeḻut tīreṭṭu mūvain toḷirpuvaṉam
varaiyē catācivaṉ muṉṉilai vāṉcevi vākkiṉuyppāy
tiraiyēy puṉaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       65
3287
aruḷciva ṉāta muḷamaṟaip paccintai yīcaṉvintu
poruḷaraṉ mavviṉ maṉamaḻip puvviloṇ puttiniṉṟu
karuṇiṟaṉ kāppa karattakaṅ kārattuk kampaṭaipput
teruṭiyeṉ ṟāytaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       66
3288
aruḷār tarumap poḻutēmeyñ ñāṉatto ṭaintoḻilām
poruḷār tarumeṉpar nampaṟka vainteṉap pōṟṟutoḻi
liruḷār taruciṟ ṟaṟiviṟ kaṭāteṉ ṟiyampiṉaiyē
teruḷār tarutaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       67
3289
kuḷikai yaṭuttaluñ cempuṟu kōtaḻin tāṅkaruḷāl
viḷikai malattiṟ kuṟaṉmutti yeṉpatum vīṇkaḷimpi
ṉoḷikai yuṟātu malanitta mātali ṉōrtiyeṉṟāy
teḷikai yuḷārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       68
3290
intaṉat taṅkiyiṉ mummala mēka viruñcivamu
nantali ṉīyumoṉ ṟāvaiyeṉ pāratu nāmuraiyō
manta mutaloṭu nīyēka māta laṭāteṉṟiyē
centami ḻārtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       69
3291
nīrōṭu nīrpuṇarn tāṟpōṟ civattoṭu nīpuṇarvāy
pērōṭu meṉpar malaṉī yamalaṉ perumutalva
ṉārōṭu kūṟiṉum pēcār camameṉ ṟakaṟṟiṉaiyē
cīrōṭu vāḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       70
3292
irukkurai yēka meṉalā liraṇṭilai yeṉṟuraikkiṟ
ṟarukkurai yōyam moḻipati mēṟṟatu cattiyamē
perukkurai vēta mevarkkō tiyateṉṟu pēciṉaiyē
tirukkurai yāttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       71
3293
vēta muraippatu mēkamaṉ ṟōvatai viṭṭuraittal
pōta meṉattaru mōveṉiṉ mīṭṭumap poyyiṉmaṟai
yōta vuṇarntaṉai yēnī tiripuṭi yōteṉṟiyē
cīta vayaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       72
3294
vēṉi laṭaipavark kellā niḻaṟaru meṉṟaruppō
ṉāṉila meṅku maṭaintārk kaṭiniḻa ṉalkumeṉiṟ
kāṉiṉ maratti ṉacētaṉa ṉallaṉ kaṭavuḷeṉṟāy
tēṉila vuttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       73
3295
maṟaiyat tuvita meṉavu miraṇṭeṅku vantateṉiṟ
kaṟaiyaṟ ṟoḷiratu vēṟaṉmai yēkaṭ ṭuraittatukā
ṇiṟaiyat teriyeṉ ṟaruḷiṉai kāviri nittilaṅka
ṭiṟaiyiṟ ṟarutaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       74
3296
moḻiyā teṉakku moḻintatu kāṇiṉciṉ muttiraikkai
kaḻiyātu pācaṅ kaḻintatu niṉṉaiyuṅ *kāṇavollē
ṉaḻiyāta vāṉanta vāriti yēyeṉ ṉarumporuḷē
ceḻiyā vaḷartaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.
* 'kāṇavallēṉ' eṉṟum pāṭam.       75
3297
māṇā vuṇartat tuvamaci yeṉṉu maṟaipporuḷaik
kōṇā mutaṟkum pacuviṟkum vēṟaṉmai kūṟiyatē
vīṇā vuraippar taṉimaiyeṉ ṟēyatai viṇṭiṭeṉṟāy
cēṇār pukaḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       76
3298
uyirkaṭ kiruḷaṟa meyyāti cattiyi ṉuyttacaitta
layiraṟ ṟuṇarta lilārpati māyai yakappaṭṭeṇṇil
peyaruṟṟu mutti yuṟumeṉal poyyeṉap pēciṉaiyē
ceyiraṟ ṟavartaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       77
3299
antak karaṇaṅ keṭattuṉpaṅ kāṇuta laṟṟiruttal
cantap perumutti yeṉṉiṉ maraṇan tavāvuṟakka
nantat taruvuyir muttiya veṉṟu naviṉṟaṉaitōñ
cintap puṭaitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       78
3300
ulakāyp pariṇamit tucciva māruyi rāyviṉaiyuṇ
ṭilakā vatītattiṟ pēroḷi yāmeṉpa rītumpoyyeṉ
ṟalakā vuvappi ṉuṇarpāk kiyampiṉai yāriyartan
tilakā pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       79
3301
iruviṉai yoppiṉ malattaik karuviyai yīṭaḻittē
yoruvi laṟivu mataṉmuta luntaṉai yummoruvip
poruviloṉ ṟāyuvap puntapal vīṇeṉṟu pōkkattantāy
tiruviṉar cērtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       80
3302
eḻuvāy puviciva mīṟā virupati ṉeṭṭaṉaiyum
vaḻuvā vaṇamam muṟaimaiyiṟ kāṇṭal varukaruvi
kuḻuvā kiyatat tuvarūpa meṉṟaṉai koṇṭaṉaṉyāṉ
ceḻuvār puṉaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       81
3303
kūṟiya tattuva mōrmuppat tāṟuṅ kuṟicaṭameṉ
ṟēṟiya pōtatu tattuvak kāṭci yeṉappukaṉṟāy
nāṟiya nīṟṟi ṉiruḷaṟa lāṉaku tāṉameṉṟē
tēṟiya cīrttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       82
3304
pūtamal lēṉpoṟi yallēṉ pukaluṅ karaṇamallē
ṉōtuṅ kalāticut taṅkaḷal lēṉeṉ ṟoruvuvatē
pōtaṅko ṭattuva cuttiyeṉ ṟāyatu pōṟṟikkoṇṭēṉ
cītaṅko ṇīrttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       83
3305
uṟanta viruḷai yorīiyav viṭattiluṇ ṭākukiṉṟa
vaṟantava ṟātameyñ ñāṉattait tāṉeṉ ṟiṟivatuvē
maṟantavir ñāṉa vuruvameṉ ṟāymaṟap pēṉkolitu
ciṟanta pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       84
3306
nīkaṇṭa ñāṉan taṉakkē ceyalaṉṟi niṟkilaiyaṉ
ṟēkaṇṭa ñāṉamu mōrnīyu māyniṟṟa lēyaruṇūṟ
pākaṇṭa vāṉma taricaṉa meṉṟu pakarntaṉaiyē
cīkaṇṭa ṉētaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       85
3307
paraiyiṟ poruntiniṉ ṟaṉmaiyeṉ pōtappataip puṅkeṭṭu
viraiyap poruḷiṟ poruntit taricittu meyttavakka
ṇuraiyuṟṟa tōṟṟa maṟaniṟṟal cuttiyeṉ ṟōtiṉaiyē
tirainaṟ puṉaṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       86
3308
tāvāp paraciva rūpan taricaṉam yōkamaṟṟu
mēvāmeyp pōka mivaimuṟai yēvirit tutterittā
yāvā niṉakkeṉṉa kaimmāṟu ceyva laruṭperumait
tēvā tikaḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       87
3309
irumpu maḻalumeṉ kōvuppu nīrumeṉ kōviruṭīrt
tarumpu katirum viḻiyumeṉ kōmuṉṉai yāṇavamum
virumpu muyirumeṉ kōnīyu nāṉum viraicelaṟkō
ṭirumpu matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       88
3310
nīru niḻalumeṉ kōcuvaip pālunaṉ ṉīrumeṉkō
vērum paḻamuñ cuvaiyumeṉ kōpaṇ ṇicaiyumeṉkō
vāruṅ karutaru mōrnīyu nāṉu maruḷoḷiyē
cērum pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       89
3311
vāṉum vaḷiyuṅko lōceṅ katiru matiyuṅkolō
vūṉu muyiruṅko lōtila mummuṟu neyyuṅkolō
yāṉumor nīyu maruḷiruḷ kāvala rōṭucuvait
tēṉum poḻitaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       90
3312
oruvāniṉ pēraruḷ peṟṟēṉeñ ñāṉṟu muraikkariya
poruvāta vāṉanta muṟṟēṉ karuṇai poḻimukilē
maruvāveṉ ṉāṟpeṟu māṟeva ṉīyaruḷ vāritiyē
tiruvā pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       91
3313
uṉṉai niṉaikka vuṉaiyē vaḻutta vuṉatupaṇi
taṉṉai yiyaṟṟap peṟuvā ṉiṉippeṟat takkatuvē
ṟeṉṉai yaruṭkaṭa lēkaru ṇāniti yēmukilār
teṉṉai vaḷattaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       92
3314
immā nilatti laṭiyār ceyaloṉṟu millavarāyc
cummā viruntu cukamār taravaitta cōtiyaṉē
yemmā tavarkku maracē karuṇai yirumporuppē
cemmā matiṟṟaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       93
3315
pōkku varavil veḷipō ṉiṟaintameyp pōtanilai
nīkka maṟapporun tittirun tittaṉ ṉiṉaippumaṟu
pākku maruḷi laruḷē ceyumperum paṇṇavaṉē
tēkkum pukaḻttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       94
3316
varunti yiṟantu piṟantuḻa lātucaṉ mārkkanilai
porunti yakaṇṭa paripū raṇanilai pukkumikkiṉ
parunti yaṭiya riṟumākka vaikku maruṭkaṭalē
cerunti malartaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       95
3317
panta makala varuṇñāṉa campantar pārparavā
nanta paravacar naṟcacci tānantar nāṭiṉaruk
kanta maruḷu morumā cilāmaṇi yāreṉattōñ
cinta varuṭaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       96
3318
payaviru ñāṉacam pantar tiruvam palavaraḻa
kiyatiruc ciṟṟam palavar kiḷartiru nāvukkara
cuyarciva ñāṉa roḷircacci tānanta rāyuvanta
ceyaluṭai meyttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       97
3319
pārpukaḻ muttuk kumārarnaṉ ñāṉacam pantararu
ḷārtaru kantappa rammā cilāmaṇi yārivarāyk
kūrtaru meyyaṭi yāraip purantaruḷ kūrntuniṉṟāy
cīrtaru meyttaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       98
3320
ottē nikaḻaṭi yāruḷat tēyoḷi yāyniṟainta
muttē muḻumaṇi yēkaru kātu muḷaikkumaruḷ
vittēmeyñ ñāṉat tiraḷē maṟaimuṭi mēlviḷaṅkuñ
cittē ceḻuntaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       99
3321
pūvēyap pūviṉ maṇamēmeyp pōtap polivaruḷuṅ
kāvēmeyñ ñāṉak karumpē yaruḷkaṉi yuṅkuravar
kōvē yiruṅkuṇak kuṉṟē potuviṟ kuṉittaruḷun
tēvē tikaḻtaru maiccacci tāṉanta tēcikaṉē.       100
caccitāṉantatēcikarmālai muṟṟiṟṟu.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 12 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the Webmaster (pmadurai AT gmail.com).
