                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 3D
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

mūṉṟām pākam - kolai vāḷ

   [11]muppattoṉṟām attiyāyam - pacum paṭṭāṭai
   [12]muppattiraṇṭām attiyāyam - pirammāviṉ talai
   [13]muppattu mūṉṟām attiyāyam - vāṉati kēṭṭa utavi
   [14]muppattu nāṉkām attiyāyam - tīvartti aṇaintatu!
   [15]muppattaintām attiyāyam - "vēḷai neruṅki viṭṭatu!"
   [16]muppattāṟām attiyāyam - iruḷil ōr uruvam
   [17]muppattēḻām attiyāyam - vērum vauippaṭṭatu
   [18]muppatteṭṭām attiyāyam - vāṉatikku nērntatu
   [19]muppattoṉpatām attiyāyam - kajēntira mōṭcam
   [20]nāṟpatām attiyāyam - āṉaimaṅkalam
     __________________________________________________________________

   muppattoṉṟām attiyāyam
   pacum paṭṭāṭai
   maṟunāḷ kālaiyil vantiyattēvaṉ mutalāvatu mantiri aniruttariṉ ōlaiyuṭaṉ
   aricilāṟṟaṅkaraiyōṭu kuṭantai nakarai nōkkip pōy koṇṭiruntāṉ.
   kutiraiyai viraṭṭāmal meḷḷac celuttik koṇṭu irupuṟamum tōṉṟiya iṉiya
   kāṭcikaḷaip pārttukkoṇṭu pōṉāṉ. aippaci mātattiṉ ārampattil
   cōḻavaḷanāṭu pūraṇap polivuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. iyaṟkai araci paccaip
   paṭṭāṭai uṭutti navayauvaṉa cauntariyattuṭaṉ tikaḻntāḷ. antap paccaip
   paṭṭāṭaiyiltāṉ ettaṉai vitavitamāṉa pacumaic cāyaṅkaḷ! kaḻiṉikaḷil
   katirviṭuvataṟkut tayārāyirunta neṟ payirkaḷ oru cāyal: naṭavu naṭṭuc
   cila kālamākiyirunta iḷam payirkaḷ iṉṉoru cāyal; appōtutāṉ
   naṭavākiyirunta pacum poṉṉiṟap payirkaḷ vēṟorucāyal! āla marattil ta
   aittirunta ilaikaḷ oru pacumai: araca marattil kuluṅkiya ilaikaḷ
   iṉṉoruvitap pacumai; taṭākaṅkaḷil koḻu koḻuveṉṟu paṭarntirunta tāmarai
   ilaikaḷil mōkaṉap pacumai; vāḻai ilaikaḷiṉ kaṇkavarum pacumai; teṉṉaṅ
   kuruttukkaḷiṉ tantavarṇap pacumai; pūmiyil iḷam pulliṉ pacumai;
   ōṭaikaḷil tauintanīriṉ pacumai; nīril aṅkumiṅkum tattip pāynta
   tavaḷaikaḷiṉ pacumai.
   ivvaḷavu vitavitamāṉa cāyalkaḷ vāynta paccaip paṭṭāṭaiyiṉ aḻakait
   tūkkikkāṭṭuvataṟkeṉṟu naṭcattirap poṭṭukkaḷ patittatupōl kuvaḷaikaḷum,
   kumutaṅkaḷum, centāmarai ceṅkaḻunīrp pūkkaḷum āṅkāṅku jolittuk
   koṇṭiruntaṉa. inta aḻakaiyellām vantiyattēvaṉ iru kaṇkaḷālum parukik
   koṇṭu pirayāṇam ceytāṉ. āṭimātattil anta vaḻiyāka avaṉ ceṉṟa pōtu
   pārtta kāṭcikaḷukkum, ippōtu kāṇum kāṭcikaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai avaṉ
   uṇarntiruntāṉ. āṭimātattil āṟṟil putuveḷḷam noṅkum nuraiyumākap poṅkip
   perukik koṇṭiruntatu. ippōtō piravākattiṉ vēkamum kōpamum taṇintu,
   cenniṟam māṟi, paḷiṅku pōl tauintu, ullācamākap pavaṉi ceṉṟatu. putu
   veḷḷattiṉ 'hō' eṉṟa iraiccalum mēlak kāṟṟu marakkiḷaikaḷait tākkiya
   pōtu uṇṭāṉa pērōcaiyum, āyiramāyiram puḷḷiṉaṅkaḷiṉ kōlākalat toṉikaḷum
   appōtu oru māperun tiruviḻāviṉ āravārattaip pōl kēṭṭaṉa. iṉṟaikkō
   kuḷirnta vāṭaik kāṟṟil ilaikaḷ acainta māmarac cattamum, maṭaikaḷil
   taṇṇīr pāynta calacalappu ōcaiyum, maḻaiyai etirpārtta maṇṭūkaṅkaḷiṉ
   curuti pētak kuralkaḷum, palavakaic cilvaṇṭukaḷiṉ svara pēta
   rīṅkāraṅkaḷum cērntu iyaṟkai mātaraciyiṉ cōka caṅkīta kōṣṭikāṉattaip
   pōl olittuk koṇṭiruntaṉa.
   van iyattēvaṉuṭaiya uḷḷattilum appōtu ētō oru vakaiyāṉa iṉanteriyāta
   cōkam kuṭi koṇṭiruntatu. itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu yōcittu yōcittup
   pārttum pulappaṭavillai. uṇmaiyil avaṉ aparimitamāṉa uṟcākam koḷvataṟku
   vēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. inta vaḻiyāka iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉṉāl
   pōṉapōtu eṉṉeṉṉa maṉōrājyaṅkaḷ ceytāṉō avvaḷavum niṟaivēṟiviṭṭaṉa. avaṉ
   kaṉavilum naṭakkum eṉṟu karutāta kāriyaṅkaḷum naṭantēṟiviṭṭaṉa. cuntara
   cōḻa cakkaravarttiyait taricittāki viṭṭatu! tañcāvūr, paḻaiyāṟai,
   mātōṭṭam, anurātapuram mutaliya māperum nakarakaḷaip pārttāki viṭṭatu.
   cōḻanāṭṭiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāka viḷaṅkiya poṉṉiyiṉ celvaṉuṭaiya cinēkitam
   kiṭaittu viṭṭatu; anta vīra iḷavaracaṉukku utavipuriyum pēṟum kiṭaittu
   viṭṭatu; tamiḻakattiṉ aḻakut teyvamum, cōḻar kulaviḷakkumāṉa
   araciḷaṅkumari kuntavaiyai orumuṟai pārppataṟkē ettaṉaiyō tavam
   ceytirukka vēṇṭum. ippaṭiyirukka avaḷuṭaiya tūya itayattiṉ nēyattaip
   peṟuvateṉpatu ettakaiya peṟaṟkarum pākkiyam? atai eṇṇiyapōtu avaṉ uḷḷam
   perumitattiṉāl poṅkiyatu. āṉāl antap perumitak kutūkalattuṭaṉē ētō oru
   vētaṉaiyum toṭarntu vantatu. avvaḷavu periya pākkiyattukku nāṉ uṇmaiyil
   uriyavaṉtāṉā? atu nilaittu niṟkumā? kaikku eṭṭiyatu vāykkeṭṭuvataṟkuḷ
   evvaḷavō taṭaṅkalkaḷ ēṟpaṭakkūṭumallavā?
   "ākā! taṭaṅkalkaḷukkum eṉṉa kuṟaivu? ulakamē taṭaṅkal mayamtāṉ!
   ravitāsaṉaip pōṉṟa māyamantiravātikaḷum, nantiṉiyaip pōṉṟa māya
   mōkiṉikaḷum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip pōṉṟa catikārarkaḷum,
   kantamāṟaṉaiyum pārttipēntiraṉaiyum pōṉṟa cinēkat turōkikaḷum,
   pūṅkuḻaliyaiyum, vāṉatiyaiyum pōṉṟa pittukkoḷḷa ip peṇkaḷum,
   vīravaiṣṇava oṟṟarkaḷum, kālāmuka caivarkaḷum, koḷḷivāyp pēykaḷum,
   āḻnteriyāta putai cēṟṟuk kuḻikaḷum niṟainta ulakamallavā itu? kaṭavuḷē
   mēṟkūṟiya apāyam ovvoṉṟiliruntum eppaṭiyō ituvarai tappittu viṭṭēṉ!
   avai ellāvaṟṟaiyum viṭap perum apāyakaramāṉa kāriyattil ippōtu mutaṉ
   mantiri aniruttar eṉṉai ēviyirukkiṟār! oru pakkattil, eḷitil
   mūrkkāvēcam koḷḷakkūṭiya ātitta karikālar; maṟṟoru pakkattil periya
   paḻuvēṭṭaraiyaraip pommaiyaip pōl āṭṭi vaikkum māyacakti vāynta mōkiṉi!
   ivarkaḷuṭaiya nōkkattukku kuṟukkē niṉṟu nāṉ taṭai ceytu veṟṟi peṟa
   vēṇṭumām! itu naṭakkakkūṭiya kāriyamā? antap pirammarāyar tamatu
   maṉattil eṉṉatāṉ uṇmaiyil eṇṇiyirukkiṟārō teriyātu!
   araciḷaṅkumariyiṭamiruntu eṉṉaip pirittu viṭuvatē avaruṭaiya
   nōkkamāyirukkalām allavā? āḻvārkkaṭiyāṉ vantu cērntu koḷvāṉ eṉṟu
   iruvarum coṉṉārkaḷ! avaṉaiyum itu varaiyil kāṇōm! anta vīra vaiṣṇavaṉ
   eppērppaṭṭavaṉāyiruntālum, ituvaraiyil eṉakku oru keṭutalum
   ceytatillai; palamuṟai utavitāṉ purintirukkiṟāṉ. avaṉuṭaṉ cērntu
   pirayāṇam ceytāl, ētāvatu uṟcākamākap pēcik koṇṭiruppāṉ. pirayāṇattil
   alupput taṭṭāmal irukkum. iṉi eṅkē vantu avaṉ nammuṭaṉ cērntu koḷḷa
   muṭiyum? avaṉukkāka ettaṉai nērantāṉ intak kutiraiyai iḻuttup piṭittu
   meḷḷac celuttik koṇṭu pōvatu?..."
   "ākā! atō kumpalāyirukkum maraṅkaḷ! nati veḷḷattil mutalaikaḷaip pōl
   kiṭakkum anta vērkaḷ! iṅkētāṉ pommai mutalaimītu vēl eṟinta paṭalam
   naṭaipeṟṟatu! vāriṇiyum tārakaiyum, centiruvum mantākiṉiyum nammuṭaiya
   vīraca ceyalaip pārttuk kalakalaveṉṟu cirittatu ivviṭattiltāṉ!
   araciḷaṅkumari namakkup parintu antap peṇkaḷai ataṭṭiyatum itē
   iṭattiltāṉ! caṟṟu iṅkē niṉṟu pārkkalām."
   vantiyattēvaṉ kutirai mītiruntu iṟaṅki natikkaraiyil ōramākac ceṉṟu
   niṉṟāṉ. marattiṉ vērkaḷaic cuṟṟic cuṟṟic cuḻaliṭṭuk koṇṭu ōṭiya tauinta
   nīrppiravākattaic ciṟitunēram uṟṟu pārttuk koṇṭiruntāṉ... ākā! antac
   cuḻalil oru mukam terikiṟatu! atu yāruṭaiya mukam? collavēṇṭumā?
   araciḷaṅkumari kuntavaip pirāṭṭiyiṉ iṉpap poṉmukantāṉ!
   "kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ
   kaṇṇukkiṉiyaṉa kaṇṭēṉ!" eṉṟu pāṭiya kuralaikkēṭṭu vantiyattēvaṉ
   tiṭukkiṭṭu aṇṇāntu pārttāṉ. uṉṉatamāṉa marattiṉ uccāṇik kiḷai oṉṟil
   āḻvārkkaṭiyāṉ amarntiruppatu terintatu!
   "ōkō! vīravaiṣṇavarē! nāṉ ummuṭaiya tirukkaṇkaḷukku avvaḷavu
   iṉiyavaṉāka irukkiṟēṉā! nāṉ ummaic ciṟitu naṉṟākap pārkkiṟēṉ. kīḻē
   iṟaṅki varuka!" eṉṟu coṉṉaṉ vantiyattēvaṉ.
   vīravaiṣṇavaṉ - marattiliruntu iṟaṅkiya vaṇṇam, "nāṉ uṉṉai collavillai,
   appaṉē! uṭaiyil vāḷum, kaiyil vēlum ēntiya nī eṉ kaṇṇukkup
   payaṅkaramākavallavō pulappaṭukiṟāy?" eṉṟāṉ.
   "piṟaku, yāraip paṟṟic coṉṉīr, vaiṣṇavarē?"
   "muḻu mutaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl vāmaṉāvatāram eṭuttu vāṉattai
   aḷappataṟkāka oru pātattait tūkkiya pōtu, uṅkaḷ civaperumāṉuṭaiya
   kaṇkaḷukku...."
   "vaiṣṇavarē! niṟuttam! immātiriyellām civaṉait tāḻttik kūṟuvatai
   niṟutti viṭum. illāviṭil periya apāyattukku uḷḷāvīr!"
   "eṉṉa apāyam, appaṉē! mutalaiyaik koṉṟu yāṉaiyaik kātta perumāṉiṉ
   cakkaram irukkumpōtu ṉṉai yār eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   "nāṉ colvataic colliviṭṭēṉ. appuṟam umatu iṣṭam."
   "eṉakku eṉṉa apāyam varukiṟatu eṉṟu col, tampi!"
   "paḻaiyāṟaiyil jaṉaṅkaḷ kontaḷittu araṇmaṉai vācalukku vantārkaḷ
   allavā? appōtu cila kālāmukarkaḷ pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭēṉ."
   "eṉṉa pēcik koṇṭārkaḷ?"
   "cōḻa nāṭṭil perukivarum vīravaiṣṇavarkaḷai makākāḷikkup pali koṭuttu,
   avarkaḷuṭaiya maṇṭai ōṭukaḷaik kuvittu aṭukki, avaṟṟiṉ pēril niṉṟu
   āṉantat tāṇṭavam āṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ!"
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ maṇṭaiyait toṭṭup pārttukkoṇṭu, "itu
   keṭṭiyākattāṉirukkiṟatu! kālāmuka tāṇṭavattait tāṅkakkūṭiyatutāṉ"
   eṉṟāṉ.
   "nāṉ kēḷvippaṭṭataṟkut takuntāṟpōl iṉṟaikku nāṉ varum vaḻiyellām
   kālāmukarkaḷ maṇṭai ōṭukaḷaiyum cūlāyutaṅkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu
   alaikiṟārkaḷ. nīr civaṉē eṉṟu inta muṉ kuṭumi vēṣattai māṟṟik koṇṭu..."
   "muṭiyātu, appā, muṭiyātu!"
   "eṉṉa muṭiyātu?"
   "nī coṉṉāyē antap peyaraic colla muṭiyātu. 'viṣṇuvē' eṉṟu colli, eṉatu
   vēṣattai māṟṟik koṇṭālum māṟṟik koḷvēṉ... atō pār!"
   āṟṟaṅkaraic cālaiyil appōtu oru pallakku pōyk koṇṭiruntatu. ataṟkuḷ oru
   peṇmaṇi iruppatu terintatu. āṉāl yār eṉṟu teriyavillai yārō
   rājakulattukkup peṇṇākat tāṉirukka vēṇṭum, yārāyirukkum? pallakkuc
   cumappavarkaḷait tavira oru tātip peṇ pakkattil pōyk koṇṭiruntāḷ.
   oruvēḷai araciḷaṅkumariyāyirukkalāmō! appaṭi irukka muṭiyātu.
   "vaiṣṇavarē! antap pallakkil iruppatu yār, teriyumā?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "tampi! nāṉ col taik kēḷ. uṉakkuc campantamillāta kāriyaṅkaḷil
   talaiyiṭṭuk koḷḷātē! ataṉāl pala tollaikaḷai nī ēṟkaṉavē
   anupavittirukkiṟāy allavā! vaḻiyōṭu ettaṉaiyō pēr pōvārkaḷ; uṉakku eṉṉa
   ataippaṟṟi? kutirai mēlēṟik koḷ; taṭṭiviṭu!" eṉṟāṉ.
   "ōkō! appaṭiyā camācāram? vīravaiṣṇavar ippōtu periya vairākkiyacāli
   ākiviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. vīranārāyaṇapurattil naṭantatai
   maṟantuviṭṭīrā? aṅkē mūṭupallakkil ceṉṟa peṇṇukku ōlai oṉṟaic
   cērppikkumpaṭi nīr eṉakkuc collavillaiyā?"
   "atellām paḻaiya katai! ippōtu etaṟku eṭukkiṟāy."
   "pōṉāl pōkaṭṭum. nīr eṉṉōṭu vaḻiyil vantu cērntu koḷvīr eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   umakkākavē ittaṉai nēram meḷḷa meḷḷak kutiraiyaic celuttik koṇṭu
   vantēṉ. iṉiyāvatu eṉṉōṭu varappōkiṟīrā, illaiyā?"
   "nī kutiraiyil pōkiṟāy! nāṉ kālnaṭaiyāka varukiṟēṉ. nām eppaṭic cērntu
   pirayāṇam cella muṭiyum? nī koḷḷiṭakkaraiyil pōyiru. aṅkē nāḷaik
   kālaiyil uṉṉuṭaṉ vantu cērntu koḷkiṟēṉ."
   āḻvārkkaṭiyāṉ vēṟoru irakaciya vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟum,
   taṉṉuṭaṉ varamāṭṭāṉ eṉṟum vantiyattēvaṉ niccayamaṭaintāṉ.
   "cari umatu iṣṭam!" eṉṟu kūṟik kutiraimītu tāvi ēṟikkoṇṭāṉ. tāṉ pōka
   vēṇṭiya ticaiyai nōkkiṉāṉ. vaṭakiḻakkut ticaiyiṉ aṭivārattil
   kariyamēkaṅkaḷ tiraḷvataik kaṇṭāṉ.
   "vaiṣṇavarē! iṉṟu maḻai peyyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "appaṉē! eṉakku eṉṉa jōciyamā teriyum? aippaci piṟantu viṭṭatallavā?
   maḻai peytālum peyyum.ellāvaṟṟukkum cīkkiramākak kutiraiyait
   taṭṭiviṭṭuk koṇṭupō! irāttiri taṅkuvataṟku ētēṉum oru cattiram
   cāvaṭiyaip pārttukka oḷ!' eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   vantiyattēvaṉ avvitamē kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ. "eṉakku eṉṉa jōciyamā
   teriyum?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭatu avaṉuṭaiya maṉattil
   patintiruntatu. itiliruntu kuṭantai cōtiṭariṉ niṉaivu vantatu. pōkum
   vaḻiyilētāṉ antac cōtiṭariṉ vīṭu irukkiṟatu avaraip pārttuviṭṭup pōṉāl
   eṉṉa? cōḻa ciṅkātaṉam ēṟa ācaippaṭukiṟavarkaḷukkuḷḷē yārukku inta
   atirṣṭam kiṭaikkappōkiṟatu? poṉṉiyiṉ celvarait turuvanaṭcattirattukkuc
   camamāṉavar eṉṟu kuṭantai cōtiṭar coṉṉārallavā? avarō irājyam āḷuvatil
   maṉatai celuttavē maṟukkiṟār! ilaṅkaic cimmācaṉattaiyum
   maṇimakuṭattaiyum evvaḷavu anāyācamāka maṟutaḷittār? avarukkup pala
   kaṇṭaṅkaḷ nēriṭumeṉṟu cōtiṭar kūṟiyatu ōraḷavu palittut tāṉirukkiṟatu.
   atu pōlavē varuṅkālattil avar makōnnatam peṟṟu viḷaṅkuvār eṉpatum
   palikkumā? atu eppaṭic cāttiyamākak kūṭum? eṉṉuṭaiya vāḻkkaik
   kaṉavukaḷtāṉ evvaḷavu tūram palikkap pōkiṉṟaṉa? eṉ muṉṉōrkaḷ kālattil
   iḻantu viṭṭa irājyam tirumpak kiṭaikkumā? nāṉ ippōtu etaṟkākap
   puṟappaṭṭirukkiṟēṉō atu evvaḷavu tūram niṟaivēṟum? ātitta karikālar,
   nantiṉi ivarkaḷukkuk kuṟukkē niṉṟutāṉ entak kāriyattaiyum cātikka
   muṭiyumā? ituvaraiyil iraṇṭu mūṉṟu taṭavai nantiṉiyiṭam cikkik koṇṭu
   tappip piḻaittōm! maṟupaṭiyum atu muṭiyumā? paḻuvūr iḷaiya rāṇiyai
   eṇṇiyapōtu vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil oru tikil uṇṭāyiṟṟu. avaḷ
   avaṉiṭam mikka piriyamum mariyātaiyum kāṭṭip pēciyateṉṉavō uṇmaitāṉ!
   āṉāl avaḷ uḷḷattai avaṉāl aṟiya muṭiyavillai. ētō oru mukkiya kāriya
   nimittamāka avaṉai avaḷ viṭṭu vait iruppatākavē tōṉṟiyatu. ataṉālēyē
   vantiyattēvaṉiṭam avaḷ avvaḷavu poṟumaiyāka iruntirukkiṟāḷ. atu eṉṉa
   kāriyamāka irukkum?
   vantiyattēvaṉuṭaiya kutirai caṟṟumuṉ anta vaḻiyē ceṉṟa pallakkait
   tāṇṭic ceṉṟatu. immuṟai avaṉ pallakkai mōtavum virumpavillai. pallakku
   avaṉai mōtavum iṣṭappaṭavillai. āṉāl kutirai pallakkait tāṇṭiyapōtu
   pallakkiṉ tirai ciṟitu vilakiyatu. uḷḷē vīṟṟirunta peṇ koṭumpāḷūr
   iḷavaraci vāṉati eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. kutiraiyai niṟuttalāmā eṉṟu oru
   kaṇam yōcittāṉ. piṟaku atai māṟṟikkoṇṭu mēlē ceṉṟāṉ. vāṉatiyaip paṟṟi
   iḷaiya pirāṭṭi kūṟiyatu niṉaivu vantatu. nālupuṟamum apāyaṅkaḷ cūḻnta
   ikkālattil koṭumpāḷūr iḷavaraci taṉiyāka eṅkē puṟappaṭṭāḷ? takunta
   pātukāppukkūṭa illaiyē? atōṭu iṉṉoru vicittirattaiyum avaṉ
   kaṇṭāṉ.caṟṟut tūrattiliruntu payaṅkarattōṟṟamuṭaiya iraṇṭu kālāmuka
   caivarkaḷ vāṉatiyiṉ pallakkai uṟṟup pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ
   etaṟku appaṭip pārkkiṟārkaḷ? avarkaḷ iraṇṭu pērum yār? ariccantira
   natikkaraiyil tāṉ paṭuttuṟaṅkiya pōtu taṉ pakkattil vantu niṉṟu
   pēciyavarkaḷ allavā?
   vāṉatiyiṭam vantiyattēvaṉukku avvaḷavu aṉutāpam illaiyeṉpatu uṇmaiyē.
   poṉṉiyiṉ celvaruṭaiya uḷḷattil pūṅkuḻali peṟavēṇṭiya iṭattai vāṉati
   apakarikka virumpuvatākavē avaṉ eṇṇiṉāṉ. itaṉāl avaḷ pēril kōpaṅ
   koṇṭiruntāṉ. āṉālum iḷaiya pirāṭṭi avaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpu vaittiruntāḷ
   eṉpatai avaṉāl maṟakka muṭiyavillai. eṉavē vāṉatikku ētēṉum apāyam
   nērntāl iḷaiya pirāṭṭi ataṉāl aḷavillāta tuṉpam aṭaivāḷ. āṉāl apāyam
   etaṟkāka nēravēṇṭum? "campantamilla ta kāriyaṅkaḷil talaiyiṭṭuk
   koḷḷātē; uṉ kāriyattaip pārttukkoṇṭu pō!' eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiya
   puttimati niyāyamāṉatutāṉ. āyiṉum vāṉatiyiṉ pallakkuc ceṉṟataik
   kālāmukarkaḷ iruvar maṟaivāṉa iṭattiliruntu pārttuk koṇṭu niṉṟa kāṭci
   tirumpat tirumpa avaṉ ñāpakattiṟku vantu koṇṭiruntatu.
   itō kuṭantai cōtiṭariṉ vīṭu vantuviṭṭatu! ellāvaṟṟukkum avaraik kēṭṭup
   pārkkalām... aṭēṭē! ittaṉai nēram anta viṣayam mūḷaikku eṭṭavillaiyē!
   vāṉati tēviyum kuṭantaic cōtiṭariṉ vīṭṭukkuttāṉ varukiṟāḷ pōlum. paḻam
   naḻuvip pāli viḻuntatu. vāṉati vantu cērvataṟkuḷ nammuṭaiya
   kāriyattaiyum nām pārttuk koḷḷalām. ivvāṟu eṇṇic cōtiṭar vīṭṭu vācalil
   kutiraiyai niṟutti viṭṭu vantiyattēvaṉ antac ciṟiya vīṭṭukkuḷ
   nuḻaintāṉ.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattiraṇṭām attiyāyam
   pirammāviṉ talai
   vantiyattēvaṉ kuṭantai cōtiṭariṉ vīṭṭiṟkuḷ iraṇṭām muṟaiyākap
   piravēcittapōtu avaṉuṭaiya uḷḷattil ōr aticayamāṉa iṉpa uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. antac ciṟiya vīṭṭukkuḷḷētāṉ mutaṉ mutalāka avaṉ
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavaiyaip pārttāṉ. avaḷuṭaiya centāmarai
   vataṉattaiyum, viyappiṉāl virinta kariya periya kaṇkaḷaiyum pārttut
   tikaittu niṉṟāṉ. avaḷuṭaiya tēṉiṉumiṉiya tīṅkural avaṉ ceviyil
   viḻuntatum aṅkētāṉ. inta niṉaivukaḷ ellām alaimōtik koṇṭu avaṉ uḷḷattil
   poṅki vantaṉa. avaṟṟiṉāl avaṉ cevikaḷ iṉittaṉa; uḷḷam iṉittatu; uṭal
   muḻuvatumē iṉittu cilirttatu!
   cōtiṭar appōtutāṉ mālaivēḷaip pūjaikku āyattam ceytu koṇṭiruntār.
   ivaṉaip pārttata m "vā, appaṉē, vā! vāṇarkulattu vallattaraiyaṉtāṉē?"
   eṉṟār.
   "ām, cōtiṭarē! um jōciyam muṉ piṉṉāka iruntālum ummuṭaiya ñāpaka cakti
   piramātam!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "tampi cōtiṭa cāstiram payilvataṟku ñāpaka cakti mika avaciyam.
   kirakaṅkaḷ, naṭcattiraṅkaḷ, tacaikaḷ, puktikaḷ, yōkaṅkaḷ - ivai laṭcam
   vitamāṉa cērkkai uḷḷavai. avvaḷavaiyum maṉattil vaittukkoṇṭu varum,
   mātam nāḷ, nāḻikai, viṉāṭi, oru viṉāṭiyil nūṟṟil oru paṅku nēram -
   ivvaḷavaiyum kaṇakkiṭṭup pārttallavā colla vēṇṭum? pōkaṭṭum; eṉ jōciyam
   muṉ piṉṉāka iruntālum eṉṟāyē? ataṉ poruḷ eṉṉa? nāḷ uṉakkuc coṉṉatu
   oṉṟum palikkavillaiyā?"
   "ataiyum uṅkaḷ jōciyattilēyē kaṇṭupiṭittuk koḷḷa vaḻiyillaiyā?"
   "uṇṭu, uṇṭu! jōciyattiṉālum kaṇṭupiṭikkalām; ūkattiṉālum
   kaṇṭupiṭikkalām. uṉakku nāṉ kūṟiyavai palittuttāṉ irukka vēṇṭum.
   illāviṭil nī tirumpavum intak kuṭicaikkuḷ varuvāyā?"
   "āmām, āmām. ummuṭaiya cōtiṭam palikkattāṉ ceytatu."
   "appaṭic collu! enta vitattil palittatu, appaṉē?"
   "nīr eṉakkuc coṉṉatu appaṭiyē palittatu. 'nī pōkiṟa kāriyam naṭantāl
   naṭakkum; naṭakkāviṭṭāl naṭakkātu' eṉṟīr, antappaṭiyē naṭantu.
   'naṭantatu' eṉṟu nāṉ colvatukūṭap picaku. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉēyē ōṭṭam
   piṭittu ōṭiṟṟu!"
   "tampi! nī periya vēṭikkaikkāraṉāyirukkiṟāy!"
   "uṇmaiyāṉa vārttai, nāṉ vēṭikkaikkāraṉ tāṉ! attuṭaṉ koñcam kōpakkāraṉ!"
   "intak kuṭicaikkuḷ varumpōtu kōpattai vauiyil mūṭṭai kaṭṭi vaittuviṭṭu
   varavēṇṭum."
   "appaṭic ceyyalām eṉṟutāṉ pārttēṉ. āṉāl ummuṭaiya cīṭaṉai vīṭṭu vācalil
   ka āṇavillai. kōpamūṭṭaiyait tiṇṇaiyil vaittāl yārāvatu aṭittukkoṇṭu
   pōy viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu uḷḷē koṇṭu vantuviṭṭēṉ. ummuṭaiya cīṭaṉ
   eṅkē cōtiṭarē? pōṉa taṭavai avaṉ eṉṉai vācalil taṭuttu niṟuttap
   pārttatu appaṭiyē eṉ niṉaivil irukkiṟatu!"
   "iṉṟaikku aippaci amāvācai allavā? ataṟkāka avaṉ koḷḷiṭakkaraikkup
   pōyiruppāṉ."
   "amāvācaikkum, koḷḷiṭak karaikkum eṉṉa campantam?"
   "koḷḷiṭakkaraiyil kālāmukarkaḷiṉ makā caṅkam iṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. eṉ
   cīṭaṉ kālāmukattaic cērntavaṉ."
   "cōtiṭarē! nāṉ caiva matattaiyē viṭṭu viṭalām eṉṟu yōcittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ."
   "viṭṭuviṭṭu..."
   "umatu cinēkitar āḻvārkkaṭiyār nampi irukkiṟārē..."
   "tirumalaiyaic colkiṟāyākkum!"
   "ām; avariṭam tīṭcai peṟṟu uṭampellām nāmattaip pōṭṭukkoṇṭu, vīra
   vaiṣṇavaṉāki viṭalām eṉṟu uttēcikkiṟēṉ."
   "atu ēṉ appaṭi?"
   "kālāmukac caivarkaḷ cilaraip pārttēṉ. iṅkē varukiṟa vaḻiyilē kūṭap
   pārttēṉ. avarkaḷaiyum avarkaḷ vaittirukkum maṇṭai ōṭukaḷaiyum pārtta
   piṟaku caivattai viṭṭu viṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "tampi! ettaṉaiyō pōrkkaḷaṅkaḷaip pārttirukkum uṉakku maṇṭai ōṭukaḷaik
   kaṇṭu eṉṉa payam?"
   "payam oṉṟumillai; aruvarupputāṉ. pōrkkaḷattil pakaivarkaḷaik
   kolvataṟkum maṇṭai ōṭukaḷai mālaiyākap pōṭṭuk koḷvataṟkum eṉṉa
   campantam?"
   "uṉṉuṭaiya ejamāṉar ātitta karikālar, vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyai
   veṭṭi eṭuttukkoṇṭu vantu ūrvalam viṭavillaiyā?"
   "avar ētō capatam ceytirunta paṭiyāl avvitam ceytār. ataṟkākap piṟaku
   evvaḷavō varuttappaṭṭār. avar kūṭa maṇṭai ōṭṭai māla yākap pōṭṭuk
   koḷḷavillai; kaiyilum eṭuttukkoṇṭu tiriyavillaiyē? kālāmukarkaḷ
   etaṟkāka appaṭic ceykiṟārkaḷ?"
   "vāḻkkai anittiyam eṉpatē maṟantu viṭāmaliruppatāṟkāka avarkaḷ avvāṟu
   ceykiṟārkaḷ. nīyum nāṉum tirunīṟu pūcikkoḷkiṟōmē, atu maṭṭum eṉṉa? inta
   maṉita uṭampu nilaiyāṉatu alla. oru nāḷ cāmpalākap pōkiṟateṉpatai
   maṟantuviṭāmaliruppataṟkuttāṉē tirunīṟu pūcikkoḷkiṟōm!"
   "maṉita tēkam anittiyam eṉpatu caritāṉ; itu erintu cāmpalākum; allatu
   maṇṇōṭu maṇṇākum, civaperumāṉuṭaiya tirumēṉi appaṭiyallavē! paramacivaṉ
   ēṉ kaiyil maṇṭai ōṭṭai vaittirukkiṟār?"
   "tampi! civaperumāṉuṭaiya kaiyil uḷḷa maṇṭai ōṭu āṇavattaik
   kuṟikkiṟatu. āṇavattai veṉṟāl āṉanta nilai ēṟpaṭum eṉpataik
   kāṭṭukiṟatu.civaperumāṉ kaiyil maṇṭai ōṭṭuṭaṉ āṉanta naṭaṉam ceykiṟār
   allavā?"
   "maṇṭai ōṭu eppaṭi āṇavattaik kuṟikkum? eṉakkut teriyavillaiyē?"
   "uṉakkut teriyātatu iṉṉum evvaḷavō irukkiṟatu. tampi! maṇṭai ōṭu
   āṇavattaik kuṟippatu eppaṭi eṉpatai maṭṭum ippōtu terintukoḷ.
   pirammatēvaṉum, tirumālum orucamayam karvam koṇṭārkaḷ. 'nāṉ periyavaṉ;
   nāṉtāṉ periyavaṉ' eṉṟu caṇṭaiyiṭṭārkaḷ. civaṉ avarkaḷukku naṭuvil
   vantār 'eṉṉuṭaiya ciracai oruvarum eṉṉuṭaiya pātattai oruvarum
   kaṇṭupiṭittuk koṇṭu vāruṅkaḷ; yār pārttuviṭṭu mutalil varukiṟārō,
   avartāṉ uṅkaḷil periyavar' eṉṟār. makāviṣṇu varāka uruvaṅkoṇṭu
   civaṉuṭaiya pātaṅkaḷaip pārppataṟkup pūmiyaik kuṭaintu koṇṭu ceṉṟār.
   pirammā aṉṉap paṟavaiyiṉ urukkoṇṭu vāṉattil paṟantu ceṉṟār. tirumāl
   tirumpi vantu civaṉuṭaiya aṭiyaikkāṇa muṭiya illai eṉṟu uṇmaiyai
   oppukkoṇṭār. pirammā tirumpi vantu civaṉuṭaiya muṭiyaip pārttu
   viṭṭatākap poy coṉṉār! appōtu civaṉ pirammāvukkirunta aintu talaikaḷil
   oṉṟai kiḷḷi eṭuttu avarait taṇṭittār. āṇavam kāraṇamākap pirammā
   caṇṭaiyiṭṭup poy coṉṉapaṭiyāl, avaruṭaiya talai āṇavattukkuc
   ciṉṉamāyiṟṟu...."
   vantiyattēvaṉ etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl iṭiiṭi eṉṟu cirittāṉ.
   "eṉṉattaik kaṇṭu ippaṭi cirikkiṟāy, tampi!"
   "oṉṟaiyum kaṇṭu cirikkavillai. oru viṣayam niṉaivukku vantatu; ataṉāl
   cirittēṉ."
   "atu eṉṉa viṣayam? irakaciyam oṉṟumillaiyē?"
   "irakaciyam eṉṉa? pirammāvait taṇṭittatupōl eṉṉaiyum
   taṇṭippatāyiruntāl, kuṟainta paṭcam, patiṉāyiram talaiyāvatu eṉakku
   iruntāltāṉ carikkaṭṭi varum! atai eṇṇittāṉ cirittēṉ."
   "attaṉai poykaḷ colliyirukkiṟāyākkum!"
   "ām, cōtiṭarē! atu eṉ jātaka vicēṣam pōlirukkiṟatu. poṉṉiyiṉ celvaraic
   cantitta piṟaku uṇmaiyē colvateṉṟu tīrmāṉittiruntēṉ. oru taṭavai oru
   mukkiyamāṉa uṇmaiyaiyum coṉṉēṉ. ataik kēṭṭavarkaḷ nakaittārkaḷ;
   oruvarum nampavillai!"
   "ām; tampi! kālam appaṭik keṭṭup pōyviṭṭatu.inta nāḷil poyyaiyē
   jaṉaṅkaḷ nampuvatillai; uṇmaiyai eppaṭi nampap pōkiṟārkaḷ?"
   "ummuṭaiya jōtiṭattiṉ katiyum appaṭit tāṉākkum! cōtiṭarē! iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmaraip paṟṟi nīr kūṟiyatu niṉaivirukkiṟatā! vāṉattilē
   vaṭaticai aṭivārattil nilaittu niṉṟu oḷirum turuva naṭcattiram pōṉṟavar
   poṉṉiyiṉ celvar eṉṟu nīr collavillaiyā?"
   "coṉṉēṉ; ataṉāl eṉṉa?"
   "avaraip paṟṟiya ceytiyai nīr kēḷvippaṭavillaiyā?"
   "kēḷa vippaṭāmal eppaṭi irukka muṭiyum? nāṭu nakaramellām atē
   pēccākattāṉē irukkiṟatu?"
   "turuva naṭcattiram kaṭalil mūḻkiviṭṭateṉṟu nīr kēḷvippaṭṭatuṇṭā?"
   "turuva naṭcattiram kaṭalil mūḻkātu. āṉāl anta nilaikulaiyā
   naṭcattirattaiyum mēkaṅkaḷ cila camayam maṟaikkalām, allavā?
   iṉṟaikkukkūṭa vaṭa ticaiyil mēkaṅkaḷ kumuṟukiṉṟaṉa iṉṟu iravu nī
   evvaḷavu muyaṉṟālum turuva naṭcattirattaik kāṇa muṭiyātu. ataṉāl anta
   naṭcattiram illāmaṟ pōyviṭumā?"
   "appaṭiyā colkiṟīr? poṉṉiyiṉ celvaraip paṟṟiya uṇmaiyāṉa ceyti ētāvatu
   umakkut teriyumā?"
   "eṉakku eppaṭit teriyum? nītāṉ avaruṭaṉ kaṭaiciyākak kaṭalil kutittāy
   eṉṟu pēccāyirukkiṟatu.terintiruntāl, uṉakku allavā terintirukkavēṇṭum.
   uṉṉaik kēṭkalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ."
   vantiyattēvaṉ pēccai māṟṟa virumpi, "cōtiṭarē! vāl naṭcattiram eppaṭi
   irukkiṟatu?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   "mikamika nīḷamākap piṉṉiravu nēraṅkaḷil terikiṟatu. iṉimēl nīḷam
   kuṟaiya vēṇṭiyatutāṉ. tūmakētuviṉāl vipattu ētēṉum ēṟpaṭuvatāyiruntāl,
   aticīkkirattil atu ēṟpaṭṭāka vēṇṭum. kaṭavuḷē! irājakulattil yārukku
   eṉṉa nēriṭumō eṉṉamō!" eṉṟār cōtiṭar.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam ativēkamāka aṅkumiṅkum pāyntatu. tañcaiyil
   pārica vāyu pīṭittup paṭutta paṭukkaiyāyirukkum cuntara cōḻarum,
   nākaippaṭṭiṉattil naṭukku curam vantu kiṭakkum poṉṉiyiṉ celvarum,
   kaṭampūr māḷikaiyil nantiṉiyaic cantikkap pōkum ātitta karikālarum,
   irājyattukku ācaippaṭṭu makkaḷiṉ kōpattukkup pāttiramākiyirukkum
   maturāntakarum, kaiyil kolai vāḷai vaittukko ṭu koñcum nantiṉiyum
   avaṉuṭaiya uḷḷattil varicaiyākap pavaṉi vantārkaḷ.
   "atellām pōkaṭṭum, cōtiṭarē! irāja kulattāriṉ viṣayam namakku
   eṉṉattiṟku? nāṉ ippōtu mēṟkoṇṭu pōkum kāriyam eppaṭi muṭiyum,
   colluṅkaḷ!"
   "muṉṉē uṉakkuc coṉṉataittāṉ ippōtum colla vēṇṭiyirukkiṟatu appaṉē!
   ettaṉaiyō vipattukkaḷ uṉakku varum; avaṟṟaiyellām veṟṟi koḷvataṟku
   etirpārāta utavi kiṭaikkum!" eṉṟār cōtiṭar.
   ippōtu vācalil vantu koṇṭiruppatu vipattā, utaviyā eṉṟu vantiyattēvaṉ
   eṇṇamiṭṭāṉ. ēṉeṉil accamayam vācalil āṭavarkaḷiṉ kuralkaḷuṭaṉ, peṇkaḷiṉ
   kuralkaḷum kēṭṭaṉa. iruvarum vācaṟpuṟattai nōkkiṉārkaḷ.
   maṟunimiṭam vāṉati tēviyum avaḷuṭaiya pāṅkiyum uḷḷē vantārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ eḻuntu niṉṟu mariyātaiyuṭaṉ "tēvi! maṉṉikka vēṇṭum!
   tāṅkaḷ iṅkē varappōkiṟīrkaḷ eṉṟu terintiruntāl, nāṉ
   vantirukkamāṭṭēṉ!..." eṉṟāṉ.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu mūṉṟām attiyāyam
   vāṉati kēṭṭa utavi
   "aiyā, eṉṉiṭam ēṉ avvaḷavu kōpam? taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ?"
   eṉṟa koṭumpāḷūr iḷavaraciyiṉ tīṉamāṉa kural vantiyattēvaṉai urukki
   viṭṭatu. intap peṇṇiṭamtāṉ uṇmaiyil etaṟkākak kōpam koḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam tōṉṟiyatu. pūṅkuḻali oru kaṇam avaṉ maṉakkaṇ muṉ vantu maṟaintāḷ.
   avaḷukkāka intap peṇṇiṭam kōpaṅkoḷḷuvatu eṉṉa niyāyam?
   "ammaṇi! maṉṉikkavēṇṭum. antamātiri oṉṟum nāṉ collavillai. tāṅkaḷ
   cōtiṭaraip pārttuviṭṭup pōkum varaiyil nāṉ vauiyil kāttiruppēṉ eṉṟutāṉ
   coṉṉēṉ. eṉakku oṉṟum avacaramillai. ip ōtukūṭa..."
   "tāṅkaḷ vauiyēṟavēṇṭiya avaciyam oṉṟumillai. taṅkaḷukku avacaramillai
   eṉṟu aṟintu makiḻcci aṭaikiṟēṉ. uṇmaiyil nāṉ iṅkē cōtiṭaraip pārkka
   varavillai. ivaruṭaiya cōtiṭattil eṉakkuk koñcaṅkūṭa nampikkai illāmaṟ
   pōy viṭṭatu..."
   "tēvi! taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam! oru kālattil eṉ cōtiṭam poyyākavillai
   eṉpatai tāṅkaḷē uṇarvīrkaḷ. uṇarntu, inta ēḻaiyaip pārāṭṭuvīrkaḷ!"
   eṉṟār cōtiṭar.
   "appōtu pārttuk koḷḷalām!" eṉṟu vāṉati kūṟiviṭṭu vantiyattēvaṉaip
   pārttu, "aiyā! nāṉ taṅkaḷaip pārkkattāṉ iṅkē vantēṉ. vaḻiyil tāṅkaḷ
   kutirai mītu ceṉṟataip pārttēṉ. niṉṟu vicārippīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ.
   parāmukamākap pōyviṭṭīrkaḷ! ataip paṟṟi nāṉ atikamāka
   āccariyappaṭavillai. inta anātaip peṇṇiṭam avvaḷavu akkaṟai etaṟkāka
   irukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇṇil kaṇṇīr vantuviṭum pōliruntatu.
   "tēvi itu eṉṉa vārttai? koṭumpāḷūr parāntaka ciṟiya vēḷāriṉ celvap
   putalvi, teṉticaic cēṉātipati pūtivikkirama kēcariyiṉ vaḷarppuk kumāri,
   paḻaiyāṟai iḷaiyapirāṭṭiyiṉ antaraṅkattukku ukanta tōḻi, ittakaiya
   taṅkaḷai anātaip peṇ eṉṟu yār oppuk koḷvārkaḷ? pātaiyil niṉṟu
   vicārippatu mariyātaik kuṟaivāyirukkumeṉṟu vantu viṭṭēṉ. vēṟoṉṟumillai.
   eṉṉāl ētāvatu ākavēṇṭiya kāriyam iruntāl..."
   "ām, aiyā! taṅkaḷāl ākavēṇṭiya kāriyam avaciyam irukkiṟatu. taṅkaḷiṭam
   oru mukkiyamāṉa utavi kōruvataṟkākat tāṉ inta vīṭṭukkuḷ nāṉ vantēṉ..."
   "colluṅkaḷ; eṉṉāl muṭiyakkūṭiya kāriyamāyiruntāl..."
   "taṅkaḷāl muṭiyāta kāriyamkūṭa oṉṟu irukkamuṭiyumā, eṉ ? ilaṅkaip
   pirayāṇattiṉ pōtu taṅkaḷukku nērntavaṟṟaiyellām ōraḷavu nāṉum
   kēṭṭaṟintirukkiṟēṉ. nāṉ kōrum utaviyai aḷippatāka mutalil vākkuttara
   muṭiyumā?"
   vantiyattēvaṉ tayakkattuṭaṉ "tēvi! utavi ettakaiyatu eṉṟu coṉṉāl
   nallatu!" eṉṟāṉ.
   "ām; taṅkaḷai ēmāṟṟi nāṉ vākkuṟuti peṟakkūṭātu tāṉ. ākaiyāl kāriyattaic
   colli viṭukiṟēṉ. cōtiṭarukkum teriyalām; ataṉāl pātakam illai. nāṉ
   putta tarmattai mēṟkoṇṭu pikṣūṇi ākiviṭukiṟatu eṉṟu
   tīrmāṉittirukkiṟēṉ..."
   "eṉṉa? eṉṉa?"
   "itu eṉṉa vārttai?"
   "kūṭavē kūṭātu!"
   "ulakam poṟukkātu!"
   "naṭavāta kāriyam!"
   ivvāṟellām cōtiṭarum, vantiyattēvaṉum māṟṟi māṟṟic coṉṉataik kēṭṭuk
   koṇṭiruntu viṭṭu, vāṉati, "ām; putta canniyāciṉi āvateṉṟu muṭivu ceytu
   viṭṭēṉ. atil ēṉ uṅkaḷukku avvaḷavu āṭcēpam? tavaṟu eṉṉa? paḻantamiḻ
   nāṭṭil ettaṉaiyō peṇkaḷ tuṟavaṟam mēṟkoṇṭatillaiyā? mātaviyiṉ putalvi
   maṇimēkalai tuṟavaṟam naṭattit teyvattaṉmai peṟavillaiyā? 'maṇi mēkalā
   teyvam' eṉṟu avaḷai nām iṉṟu pōṟṟavillaiyā? avvaḷavu periya ācaiyellām
   eṉakkuk kiṭaiyātu. intap payaṉaṟṟa vāḻkkaiyai muṭittukkoḷḷa
   muyaṉṟēṉ.atil tavaṟi viṭṭēṉ. kaṭavuḷuṭaiya viruppam nāṉ uyirōṭu iṉṉum
   cila kālam irukkavēṇṭum eṉpatu pōlum.appaṭi irukkakkūṭiya kālattaip
   putta maṭam oṉṟil cērntu jīvakāruṇyat toṇṭu purintu kaḻikka
   virumpukiṟēṉ. itaṟkut tāṅkaḷ eṉakku utavi ceyyat tayaṅkamāṭṭīrkaḷ
   allavā?" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ maṉattil oru ciṟiya cantēkam utittatu. atu avaṉait
   tiṭukkiṭac ceytatu.
   "tēvi! taṅkaḷ tīrmāṉam niyāyamaṉṟu eṉiṉum atai c collum urimai eṉakkuk
   kiṭaiyātu. taṅkaḷ kuṭumpattaic cērnta periyavarkaḷ taṅkaḷukku
   ataippaṟṟi yōcaṉai colla vēṇṭum. taṅkaḷ periya tantai cēnātipati
   pūtivikkirama kēcari kūṭiya cīkkiram tirumpi varappōkiṟār eṉṟu
   terikiṟatu...."
   "aiyā! nāṉ yārukkākavum kāttirukkap pōvatillai; yāruṭaiya yōcaṉaiyaiyum
   kēṭkap pōvatillai. tīrmāṉamāka muṭivu ceytuviṭṭēṉ. taṅkaḷuṭaiya
   utaviyaik kōrukiṟēṉ..."
   "itu viṣayattil nāṉ eṉṉa utavi ceyyakkūṭum, tēvi!"
   "collukiṟēṉ. nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattukkup pōvataṟkāka nāṉ
   puṟappaṭṭēṉ. aṅkē ceṉṟu putta kurumārkaḷai aṭuttut tīṭcai peṟṟuk koḷḷa
   eṇṇik kiḷampiṉēṉ. vaḻit tuṇaikkut tāṅkaḷ eṉṉuṭaṉ nākaippaṭṭiṉam
   varaiyil varavēṇṭum. atuvē nāṉ kōrum utavi!"
   vantiyattēvaṉukkut tūkki vārippōṭṭatu. koṭumpāḷūr iḷavaraci
   ilēcuppaṭṭavaḷ alla. nāmum iḷaiya pirāṭṭiyum pēcik koṇṭatu
   araikuṟaiyāka ivaḷ kātil viḻuntirukka vēṇṭum. taṉṉiṭam muḻu
   vivaraṅkaḷaiyum terintu koḷḷap pārkkiṟāḷ. nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi
   vihārattukkup pōkap puṟappaṭṭatu, iḷavaracarai aṅkē cantikkum
   nōkkattuṭaṉētāṉ! ataṟku orunāḷum tāṉ uṭantaiyāyirukka muṭiyātu.
   "ammaṇi! rompavum maṉṉikka vēṇṭum. tāṅkaḷ kōrum utavi eṉṉuṭaiya
   caktikku appāṟpaṭṭatu."
   "itu eṉṉa vintai? īḻanāṭṭukkuc ceṉṟu ettaṉai ettaṉaiyō aṟputaṅkaḷaic
   cātittu vantavarukku inta anātaip peṇṇai nākaip paṭṭiṉattil koṇṭu pōyc
   cērppatu muṭiyāta kāriyamākumā?"
   "tēvi! muṭiyāta kāriyam oṉṟumillai. āṉāl nāṉ iccamayam mēṟkoḷḷa
   iyalātu. mutaṉ mantiriyum, iḷaiya pirāṭṭiyum eṉa ṉai avacaramākak
   kāñcikkup pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ koṭutta ōlaiyuṭaṉ
   pōkiṟēṉ. ākaiyiṉāltāṉ muṭiyātu eṉṟu coṉṉēṉ. vēṟoru
   cantarppamāyiruntāl..."
   "ām, ām! viruppamillāviṭṭāl ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ collalām. ataṉāl
   pātakam illai. taṉiyākap pirayāṇam ceyvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉētāṉ
   kiḷampiṉēṉ. vaḻiyil ciṟcila iṭaṅkaḷil kālāmukarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷaip
   pārttatum koñcam payam uṇṭāyiṟṟu. cakala jīvarkaḷaiyum kāppāṟṟak
   kaṭamaippaṭṭa kaṭavuḷ irukkiṟār. avariṭam pārattaip pōṭṭu viṭṭup
   puṟappaṭukiṟēṉ? ulakattait tuṟantu canniyāciṉiyāka muṭivu ceyta oru
   pētaip peṇṇai yār eṉṉa ceytu viṭuvārkaḷ? pōy varukiṟēṉ.cōtiṭarē!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu vāṉati puṟappaṭṭāḷ.
   avaḷaip piṉ toṭarntu pōykkoṇṭē cōtiṭar, "tēvi! tēvi! iruṭṭum camayamāki
   viṭṭatē! amāvācaik kaṅkul. atōṭu vaṭa kiḻakkil mēkaṅkaḷ kumuṟukiṉṟaṉa.
   iravu inta ēḻaiyiṉ kuṭicaiyil taṅkiviṭṭuk kālaiyil pōkalāmē!" eṉṟār.
   "illai cōtiṭarē! maṉṉikka vēṇṭum. iravu tiruvārūr pōyt taṅkuvatāka
   eṇṇam. inta maṉitartāṉ tuṇaikku vara maṟuttuviṭṭār. tiruvārūril
   yārāvatu kiṭaikkāmalā pōvārkaḷ? appaṭi nāṉ eṉ uyiraip paṟṟik
   kavalaippaṭavum illai. itaṉāl yārukku eṉṉa upayōkam?..."
   cōtiṭar kātilum, vantiyattēvaṉ kātilum kaṭaiciyāka viḻunta vārttaikaḷ
   ivaitāṉ. vācalil kāttirunta pallakkil vāṉati ēṟik koṇṭāḷ, pallakku mēlē
   ceṉṟatu.
   pallakkuk kaṇṇukku maṟaiyum varaiyil vantiyattēvaṉum cōtiṭarum ataip
   pārtta vaṇṇam niṉṟārkaḷ.
   piṟaku vantiyattēvaṉ "koṭumpāḷūr iḷavaraci cila kālattukku
   muṉpuvaraiyil peru payaṅkoḷḷiyāyiruntāḷ. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ maṟṟat
   tōḻikaḷ ivaḷai ataṟkākap parikacittuk koṇṭiruntārkaḷ. pommai mutalaiyai
   natiyil mitakka viṭṭu ivaḷaip payamuṟuttip pārttārkaḷ; nāṉ kūṭa atil
   ēmāntu pōṉēṉ. ippōtu tiṭīreṉṟu intap peṇṇukku ivvaḷavu tairiyam eppaṭi
   vantatu? ivaḷ taṉiyē pirayāṇam ceyyak kiḷampiyatu eṉṉa vintai?
   iḷaiyapirāṭṭi itaṟkuc cammatittatutāṉ eppaṭi?" eṉṟāṉ.
   "eṉakkum atu āccariyattaiyē aḷikkiṟatu. ceṉṟamuṟai ippeṇ intak
   kuṭicaikku vantirunta pōtu tiṭīreṉṟu mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭāḷ;
   tayaṅkit tayaṅki īṉasvarattil pēciṉāḷ. antak koṭumpāḷūr iḷavaraci tāṉā
   ivaḷ eṉṟē cantēkamāyirukkiṟatu. iṉṟu evvaḷavu paṭapaṭappākavum
   tuṇiccalākavum pēciṉāḷ?"
   "ippaṭippaṭṭa tiṭīr maṉa māṟutalukku eṉṉa kāraṇamāyirukkum eṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ētō mukkiyamāṉa ceyti ivaḷuṭaiya maṉattil oru perum atircciyai uṇṭu
   paṇṇiyirukka vēṇṭum."
   "appaṭi eṉṉa mukkiyamāṉa ceyti irukka muṭiyum?"
   "ēṉ? poṉṉiyiṉ celvaraik kaṭal koṇṭu viṭṭa ceytiyē pōtātā? intap
   peṇṇukkum iḷavaracarukkum tirumaṇam naṭakkak kūṭum eṉṟu
   pēccāyiruntatē!"
   ivvitam cōtiṭar kūṟiyapōtu, vantiyattēvaṉ, 'poṉṉiyiṉ celvaraik kaṭal
   koṇṭuviṭṭa ceytiyā, allatu avar piḻaittu nākappaṭṭiṉattil irukkiṟār
   eṉṟa ceytiyā allatu pūṅkuḻaliyaip paṟṟi nāṉ kūṟiya ceytiyā, etu
   ivaḷukku ittakaiya atircciyai aḷittirukkak kūṭum?' eṉṟu cintaṉai
   ceytāṉ.
   "ām; cōtiṭarē! koṭumpāḷūr vamcattār paramparaiyāṉa vīracaivarkaḷāyiṟṟē!
   intap peṇṇukkut tiṭīr eṉṟu putta matatta l paṟṟu uṇṭāvāṉēṉ?" eṉṟāṉ.
   "pūrvajaṉma vācaṉaiyāyirukkalām" eṉṟār cōtiṭar.
   "nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattukkup puṟappaṭuvāṉēṉ?"
   "atutāṉ eṉakkum viyappai aḷikkiṟatu!"
   "ummuṭaiya cōtiṭa cāstirattil pārttuc colla muṭiyātā?"
   "tampi! cōtiṭa cāṣtirattiṉ mūlam itai eppaṭi aṟiyalām? itu oṟṟāṭal
   cāstirattaic cērntatu."
   "oṟṟāṭal eṉṟu oru cāstiramā?"
   "ēṉ illai? poyyāmoḻip pulavariṉ tirukkuṟaḷaip paṟṟi nī kēṭṭatillaiyā?"
   "appaṭi oru nūl uṇṭu eṉṟu kēṭṭa ñāpakamirukkiṟatu."
   "anta nūlil 'oṟṟāṭal' eṉṟu ōr atikāram irukkiṟatu. atil pattup pāṭalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa."
   appaṭiyā? avaṟṟil iraṇṭoru nalla pāṭaṅkaḷ colluṅkaḷ!"
   "ellām nalla pāṭalkaḷtāṉ. itaikkēḷ:-
   'viṉaiceyvār tañcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
   aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu.' aracaṉ taṉkīḻ ūḻiyam ceyvōraiyum,
   taṉṉuṭaiya conta uṟaviṉaraiyum, avvāṟē taṉ pakaivarkaḷaiyum oṟṟarkaḷ
   vaittu ārāyntu koḷḷavēṇṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar. iṉṉum kēḷ:-
   'tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyntu
   eṉceyiṉum cōrvila toṟṟu.' tuṟavikaḷaip pōl vēṭam pūṇṭum, cettavarkaḷaip
   pōl pācāṅku ceytum, etirikaḷ evvaḷavu tuṉpuṟuttiṉālum irakaciyattai
   vauiyiṭāmalum, cōrvillāmal uḻaippavaṉ oṟṟaṉ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
   aracarkaḷ oru oṟṟaṉuṭaiya kāriyattai iṉṉoru oṟṟaṉaik koṇṭu oṟṟaṟiya
   vēṇṭum eṉṟum avar colliyirukkiṟār.
   oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
   oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal'. intap pāṭalkaḷaiyellām nī kēṭṭatillai yeṉṟā
   colkiṟāy?"
   vantiyattēvaṉukkum orē viyappāypa pōy viṭṭatu. iṉi avakācam
   kiṭaittatum, tirukkuṟaḷaip paṭittuviṭṭut tāṉ vēṟukāriyam pārppatu eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. āyiram aṇṭukaḷukku muṉṉāl ippaṭiyellām irājarīka
   muṟaikaḷaip paṟṟi eḻutiyavar ettakaiya aṟivāḷiyāyirukka vēṇṭum?
   iṉṉum caṟṟup pēcik koṇṭiruntuviṭṭu vantiyattēvaṉ puṟappaṭṭāṉ. "iṉṟiravu
   iṅkē tāmatittu viṭṭuk kālaiyil pōkalāmē!" eṉṟu cōtiṭar kūṟiyatai avaṉ
   kēṭkavillai.
   "iṉṉoru camayam varukiṟēṉ; appōtu taṅkaḷ viruntāḷiyāyirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "iṉṉoru camayam nī iṅku varumpōtu eṉṉuṭaiya cōtiṭaṅkaḷ palittiruppataik
   kāṇpāy!" eṉṟār cōtiṭar.
   "aiyā, cōtiṭarē! nīr cōtiṭam oṉṟumē collavillaiyē? colliyiruntāl allavā
   avai palikka muṭiyum?" eṉṟu kūṟi nakaittukkoṇṭē vantiyattēvaṉ
   kutiraimītu ēṟip puṟappaṭṭāṉ.
   cōtiṭar vīṭṭiliruntu caṟṟuttūram varaiyil orē pātaitāṉ iruntatu.
   pallakkuc ceṉṟa pātaiyilēyē avaṉum pōka vēṇṭiyiruntatu. piṉṉar pātaikaḷ
   iraṇṭākap pirintaṉa. oru pātai vaṭakku nōkkik koḷḷiṭak karaikkuc
   ceṉṟatu. iṉṉoṉṟu, teṉkiḻakkākat tiruvārūr nōkkic ceṉṟatu.tiruvārūrc
   cālaiyil veku tūrattil pallakkup pōykkoṇṭiruppatai vantiyattēvaṉ
   pārttāṉ. oru kaṇam avaṉuṭaiya uḷḷam tattaḷittatu.
   koṭumpāḷūr iḷavaraci kēṭṭa utaviyai maṟukka vēṇṭi vantu viṭṭatē!
   uṇmaiyilēyē avaḷukku utavi tēvaiyirukkumāṉāl.. vaḻiyil apāyam ētēṉum
   ēṟpaṭumāṉāl - piṉṉāl antac ceyti teriyumpōtu eṉṉai nāṉē maṉṉittuk koḷḷa
   muṭiyumā? vaḻittuṇai pōka maṟuttatu paṟṟi neṭuṅkālam varunta
   vēṇṭiyirātā? āyiṉum eṉṉa ceyvatu? mutaṉ mana tiriyum iḷaiya pirāṭṭiyum
   iṭṭa kaṭṭaḷai mikak kaṇṭippāṉatu. vēṟu kāriyaṅkaḷil nāṉ ippōtu
   talaiyiṭa muṭiyātu. muṉṉar cila muṟai appaṭic campantamillāta
   kāriyaṅkaḷil talaiyiṭṭut tollaippaṭṭatellām pōtum. āḻvārkkaṭiyāṉ vēṟu
   eccarittirukkiṟāṉ. aṉṟiyum vāṉati tēviyait tāṉ nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi
   vihārattukku aḻaittuc celvateṉpatu kaṉavilum niṉaikka muṭiyāta
   kāriyam...
   ivvāṟu muṭivu ceyta vantiyattēvaṉ kutiraiyaik koḷḷiṭakkaraip pātaiyil
   tiruppiṉāṉ. atē camayattil 'vīr' eṉṟa ōr apayakkural, mika mika ilēcāṉa
   peṇ kural, olittatākat tōṉṟiyatu, tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ,
   pallakkaik kāṇavillai. aṅkēyirunta cālai muṭukkil tirumpiyirukkakkūṭum.
   āyiṉum pōyppārttu viṭa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku oru kaṇattil vantu viṭṭāṉ
   vantiyattēvaṉ. ataṉāl appaṭiyoṉṟum tāmatam ēṟpaṭṭuviṭap pōvatillai.
   kutirai pāyntu coṉṟatu. vekucīkkirattil cālai muṭukkiṉ arukil
   vantuviṭṭatu. aṅkē avaṉ kaṇṭa kāṭci vantiyattēvaṉuṭaiya itayamē
   niṉṟuviṭumpaṭi ceytatu. peṇ orutti ōrattu maram oṉṟil
   kaṭṭappaṭṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya vāyil tuṇi aṭaikkap paṭṭiruntatu. iruṭṭum
   nēramātalāl yār eṉṟu mutalil teriyavillai. arukil ceṉṟu pārttāṉ.
   vāṉatiyiṉ pallakkuṭaṉ naṭantu ceṉṟa cēṭip peṇ eṉṟu terintatu. avaḷ
   muṉakik koṇṭē taṉ kaṭṭukkaḷai aviḻttuk koḷḷa muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   vantiyattēvaṉ kutiraiyiliruntu pāyntu iṟaṅki, mutalil vāyil
   aṭaittirunta tuṇiyai eṭuttu viṭṭu, kaṭṭukkaḷaiyum aviḻttu viṭṭāṉ.
   avvaḷavu palamākak kaṭṭappaṭavillai eṉpatu avaṉ uḷmaṉattil pa intatu.
   "peṇṇē eṉṉa naṭantatu? cīkkiram col! pallakku eṅkē? uṉ ejamāṉi eṅkē?"
   eṉṟu pataṟik koṇṭē kēṭṭāṉ.
   cēṭip peṇ uḷaṟik kuḷaṟi maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. antac cālai muṭukkil
   pallakkut tirumpiyapōtu tiṭīreṉṟu ēḻeṭṭu maṉitarkaḷ pakkattu maraṅkaḷiṉ
   maṟaiviliruntu pāyntu vantārkaḷ. avarkaḷ cilaruṭaiya kaikaḷil maṇṭai
   ōṭukaḷum cūlāyutaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷil iraṇṭupēr cēṭip peṇṇai
   maṇṭaiyil aṭittuk kīḻē taḷḷiṉārkaḷ. vāyil tuṇiyai aṭaittārkaḷ. itaṟkuḷ
   maṟṟavarkaḷ pallakkuc cumantavarkaḷiṭam ētō payaṅkaramāṉa kuralil
   collavē, avarkaḷ pātaiyai viṭṭu vilakik kuṟukku vaḻiyil pallakkuṭaṉ
   ōṭiṉārkaḷ.... maṟṟavarkaḷum toṭarntu pōṉārkaḷ, vāṉati tēviyiṉ kuralē
   kēṭkavillai. ivvitam kūṟiviṭṭu, pallakkuc ceṉṟa kuṟukkup pātaiyaiyum
   accēṭippeṇ cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   "peṇṇē! nī antak kuṭantai cōtiṭar vīṭṭiṟkup pōyiru! nāṉ uṉ ejamāṉiyaik
   kaṇṭupiṭikkap pārkkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē vantiyattēvaṉ kutirai mītu
   pāyntu ēṟiṉāṉ. kutirai irājapāṭṭaiyiliruntu tirumpik kuṟukku vaḻiyil
   ceṉṟatu. mēṭu, paḷḷam, kāṭu, ceṭi eṉṟu pārāmal ativēkamāyc ceṉṟatu.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu nāṉkām attiyāyam
   tīvartti aṇaintatu!
   amāvācai muṉṉiravu, naṉṟāka iruḷ cūḻntu viṭṭatu. vaṭaticaiyil tōṉṟi
   mēlē vantu kariya mēkaṅkaḷ ippōtu vāṉavaui muḻutum paravi maṟaittu
   viṭṭaṉa. ākācattil oru naṭcattiram kūṭak kaṇ cimiṭṭavillai. maraṅkaḷiṉ
   mītum putarkaḷiṉ mītum paṟanta miṉmiṉip pūccikaḷ ciṟitu vauiccam
   aḷittaṉa. ataṉ utavikoṇṭu vantiyattēvaṉ utiraiyaic celuttik koṇṭu
   pōṉāṉ. eṅkē pōkiṟōm, etaṟkākap pōkiṟōm, pōvataṉāl payaṉ ētēṉum ēṟpaṭumā
   eṉpatum oṉṟum tauivākavillai. kuntavaip pirāṭṭiyiṉ arumait tōḻikku
   āpattu vantirukkiṟatu. avaḷaik kāppāṟṟa muyaluvatu taṉ kaṭamai. appuṟam
   kaṭavuḷ irukkiṟār!
   oru nāḻikai nēram kutirai ōṭiya piṟakum pallakkaik kaṇṭupiṭikka
   muṭiyavillai. veṟum paittiyakkāra vēlaiyil iṟaṅki viṭṭōmō eṉṟa yōcaṉai
   vantiyattēvaṉ maṉatil utittatu, kutiraiyai niṟuttiṉāṉ. accamayam caṟṟut
   tūrattil ētō cattam kēṭṭatu. kūrntu kavaṉittāṉ! kutiraik kālaṭic cattam
   pōliruntatu. ām, kutiraitāṉ! oru kutiraiyā, pala kutiraikaḷā eṉṟu
   teriyavillai. pallakkaik kāval purintu koṇṭu pōkum kutirai
   vīrarkaḷāyirukkalām. iṉi jākkirataiyākap pōka vēṇṭum. tiṭīreṉṟu
   peruṅkūṭṭattiṉ naṭuvil akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātu. ataṉāl vāṉati tēvikkum
   payaṉ illai; taṉ kāriyamum keṭṭup pōkum....
   meḷḷa meḷḷa niṉṟu niṉṟu, kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu pōṉāṉ. muṉṉāl pōvatu
   orē kutiraitāṉ eṉṟu oruvāṟu niccayittuk koṇṭāṉ. caṟṟu nēratttukkellām
   antak kutirai oru mēṭṭup pāṅkāṉa karaiyiṉ mītu ēṟuvatu pōlat tōṉṟiyatu.
   tāṉ piṉ toṭarvatu teriyāmal maṟaintu niṟka virumpiṉāṉ cuṟṟum muṟṟum
   kūrntu pārttāṉ. pāḻaṭainta maṇṭapam oṉṟu iṭinta cavarkaḷuṭaṉ pakkattil
   kāṇappaṭṭatu. ataṉ arukē ceṉṟu moṭṭaic cuvar oṉṟiṉ maṟaivil kutiraiyai
   niṟuttik koṇṭāṉ. muṉṉāl ceṉṟu mēṭṭil ēṟiya kutiraiyaik kaṇkaḷ valikkum
   paṭiyāka iruṭṭil uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   "yār aṅkē?" eṉṟa kural vantiyattēvaṉait tiṭukkiṭac eytatu. atu
   avaṉukkup paḻakkappaṭṭa maṉitariṉ kuralākat tōṉṟiyatu. "makārājā!
   aṭimai, nāṉtāṉ!" eṉṟa maṟukuralum kēṭṭatu.
   oru nimiṭa nērattukkellām kuralkaḷ kēṭṭa iṭattil oru tīvartti vauiccam
   tōṉṟiyatu. marattiṉ maṟaiviliruntu kaiyil tīvarttiyuṭaṉ oruvaṉ vaui
   vantāṉ. ataṉ vauiccattil kutirai terintatu. kutiraiyiṉmēl ōr āḷ
   vīṟṟiruppatu terintatu. kutirai mēliruntavar maturāntakar tāṉ eṉpatu
   uṟutiyāyiṟṟu.
   taraiyil niṉṟavaṉ tīvarttiyait tūkkip piṭittapōtu iḷavaracar ēṟiyirunta
   kutirai miraṇṭatu. muṉṉaṅkālkaḷai atumēlē tūkki oru taṭavai
   cuḻaṉṟatu.piṉṉar caṭāl eṉṟu pāyntu ōṭat toṭaṅkiyatu.
   antak kutirai niṉṟa iṭam oru akaṉṟa vāykkāliṉ karai. anta
   mēṭṭukkaraiyiliruntu kutirai vāykkāliṉ veḷḷattil pāyntatu.
   tīvartti piṭitta maṉitaṉ "makārājā! makārājā!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
   kutiraiyaip piṉ toṭarntu vāykkālil kutittāṉ. kutittavaṉ iṭaṟi viḻuntāṉ.
   tīvartti vāykkāliṉ veḷḷattil amiḻntatu.
   maṟukaṇam muṉṉaiviṭap paṉ maṭaṅku kaṉāntakāram cūḻntatu.
   atēcamayattil ilēcākat tūṟṟal pōṭat toṭaṅkiyatu.
   kāṟṟiṉāl maraṅkaḷ āṭiya cattattukkum, maḻait tūṟaliṉ cattattukkum,
   maṇṭūkaḷiṉ vaṟaṭṭuk kattalkaḷukkum iṭaiyē maṉitarkaḷiṉ apayak
   kuralkaḷum, kutiraikaḷiṉ kālaṭic cattamum kuḻappamākak kēṭṭaṉa.
   iḷavaracar maturāntakar avvaḷavākat tairiyattukkup peyar pōṉa maṉitar
   alla eṉpatai vantiyattēvaṉ aṟintiruntāṉ.
   miraṇṭa kutiraiyiṉ mēlirunta maturāntakarukku eṉṉa āpattu viḷaiyumō
   eṉṟu avaṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭatu. kutirai avaraic cumantukoṇṭē teṟikeṭṭu
   ōṭi ṉālum ōṭalām. allatu avarai vāykkāl veḷḷattilēyē taḷḷiyiruntālum
   taḷḷiyirukkalām allatu caṟṟut tūram avaraic cumantu koṇṭu ceṉṟu, vēṟu
   eṅkāvatu taḷḷiviṭṭup pōyirukkavum kūṭum.
   tīvarttiyuṭaṉ vanta maṉitaṉāl kutiraiyait toṭarntu pōy avaraik kāppāṟṟa
   muṭiyumā? avaṉētāṉ vāykkāl veḷḷattil taṭumāṟi viḻuntu viṭṭāṉē?
   accamayam tāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa? vāṉatiyait tēṭip pōvatā?
   maturāntakariṉ utavikkuc celluvatā eṉṟa pōrāṭṭam oru nimiṭam avaṉ
   uḷḷattil nikaḻntatu.
   vāṉati tēvi pōṉa iṭamē teriyavillai. āṉāl maturāntakar taṉ kaṇ muṉṉāl
   āpattukku uḷḷāṉār. avarukku utavi ceyvatu eḷitu; avarait tēṭip piṭittu
   apāyam oṉṟumillai eṉṟu kaṇṭāl piṟaku vāṉatiyait tēṭip pōvatu irukkavē
   irukkiṟatu! kaṭavuḷē! campantamillāta vēṟu entak kāriyattilum
   talaiyiṭuvatillai eṉṟu tāṉ caṟṟu muṉṉāl tīrmāṉittuk koṇṭu kiḷampiyatu
   eṉṉa? ippōtu naṭappatu eṉṉa?
   maṇṭapac cuvariṉ maṟaiviliruntu kutiraiyai vauiyil koṇṭu vantāṉ
   vantiyattēvaṉ. iruṭṭilum tūṟalilum uḷḷuṇarcciyiṉāl vaḻi kaṇṭupiṭittu
   vāykkālil iḷavaracariṉ kutirai iṟaṅkiya iṭattai nōkkic ceṉṟāṉ.
   vāykkālil avaṉum iṟaṅkiṉāṉ cuṟṟum muṟṟum naṉṟākap pārttāṉ, oṉṟum
   teṉpaṭavillai. eṅkēyō tūrattil, 'āāā!', 'ōōō!', 'īīī!', 'ṭaṭapaṭā
   ṭaṭapaṭā', 'kaṭakaṭa kaṭakaṭā!' eṉpavai pōṉṟa vivaram teriyāta
   cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa.
   vāykkāliṉ akkaraiyil ēṟiṉāṉ. karai mēṭṭukku appāl uṟṟup pārttāṉ.
   neṭukilum nel vayalkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. vayalkaḷil cēṟṟilum paccaip
   payirilum kutiraiyai naṭattic celvatu iyalāta kāriyam. karaiyōṭu pōyt
   āṉ tēṭip pārkka vēṇṭum.
   vāykkāliṉ karaiyilō, ceṭi koṭikaḷum muṭputarkaḷum aṭarntiruntaṉa.
   avaṟṟiṉ naṭuvē ceṉṟa kuṟukiya oṟṟaiyaṭip pātai vaḻiyākak kutiraiyaic
   celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ. mēlē maḻai; kīḻē caṟukkum cēṟṟut tarai; oru
   pakkattil vāykkāl; iṉṉoru pakkattil nel vayalkaḷ; cuṟṟilum muṭputarkaḷ.
   kutirai meḷḷac meḷḷac ceṉṟatu.
   nēramō, oru nimiṭam oru yukamākac ceṉṟatu!
   tūṟal maḻaiyāka valuttuk koṇṭiruntatu!
   iruṭṭu mēlum iruṇṭu koṇṭiruntatu!
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam cintaṉaiyil āḻntatu!
   maturāntakat tēvar taṉiyākak kutiraimītu ēṉ vantār? eṅkē celvataṟkākap
   puṟappaṭṭu vantār? avarai etirkoṇṭu vanta maṉitaṉ yār?
   vāṉatiyaic cilar piṭittuk koṇṭu ceṉṟataṟkum itaṟkum ētēṉum campantam
   uṇṭā?
   vāṉatiyiṉ kati ippōtu eṉṉa ākiyirukkum?
   nām etaṟkāka intac caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭu viḻikka vēṇṭum?
   nammuṭaiya kāriyattai nām pārkkalāmē? irāja pāṭṭaiyait tēṭip piṭittu
   aṭaintu, kāñciyai nōkkip pōkalāmē ?
   atutāṉ inta maḻaikkāla iruṭṭil eppaṭic cāttiyamākum?
   intak kāriyaṅkaḷ ellām namakkuc campantam illaiyeṉṟu eppaṭit tīrmāṉikka
   muṭiyum?
   kaṭampūr campuvaraiyar araṇmaṉaiyil namakkuc campantamillāta
   kāriyattaik kavaṉittatiṉāl piṟpāṭu evvaḷavu upayōkam ēṟpaṭṭatu? āṉālum
   iṉṟiravu inta iruṭṭil inta vāykkāliṉ karaiyōṭu pōykkoṇṭiruppatiṉāl oru
   payaṉum ēṟpaṭappōvatillai. coṭṭa naṉaivatu tāṉ payaṉ ! kutirai
   eṅkēyāvatu iṭaṟi viḻuntu kālai oṭittuk koṇṭāl, pirayāṇamē
   taṭaippaṭṭuviṭum.
   tirumpic ceṉṟu antap pāḻum maṇṭapattai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ. maḻaiviṭṭa
   piṟakutāṉ maṟupaṭiyum puṟappaṭa vēṇṭum.
   paḷicceṉṟu oru miṉṉal, ataṉ nēr vauiccattil, ciṟitu tūrattil,
   kaḷattumēṭu oṉṟil, oru kutirai niṉṟatu pōlat terintatu. vantatutāṉ
   vantōm; iṉṉum koñcatūram ceṉṟu, ataiyum pārttuviṭṭuttāṉ pōkalāmē!
   iḷavaracar maturāntakarukku āpattuc camayattil kai koṭuttu utaviṉāl,
   ataṉ mūlam piṟpāṭu evvaḷavō kāriyaṅkaḷukkuc cātakam ēṟpaṭalām.
   kutiraiyai vāykkāliṉ karaiyiliruntu pakkattu vayal varappil
   vantiyattēvaṉ iṟakkiṉāṉ. kutirai niṉṟatākat tōṉṟiya kaḷattumēṭṭai
   nōkkic celuttiṉāṉ.
   kaḷattumēṭṭiṉ camīpattai aṭaintapōtu atu oru periya kariya pūtattaip
   pōl kāṭci aḷittatu.
   iṉṉoru miṉṉal, mēṭṭiṉmītu kutirai niṉṟatu oru kaṇam terintatu.
   kutiraiyiṉ pēril āḷ illai eṉpatai vantiyattēvaṉ kavaṉittuk koṇṭāṉ.
   iṭi iṭittatu!
   iṭikkum miṉṉalukkum payantutāṉō eṉṉavō antak kutirai maṟupaṭiyum
   terikeṭṭup payantu ōṭat toṭaṅkiyatu. atait toṭarntu pōvatil iṉi oru
   payaṉumillai.
   pakkattil eṅkēyāvatu kutiraimēliruntu viḻunta maturāntakat tēvar oru
   vēḷai irukkakkūṭum.
   ākaiyāl vantiyattēvaṉ palamuṟai kural koṭuttup pārttāṉ. "jim jim", "rim
   rim" eṉṉum maḻai iraiccalai mīṟi avaṉuṭaiya iṭi muḻakkak kural "aṅkē
   yār?" "aṅkē yār?" eṉṟu eḻuntatu. nālāpuṟattiliruntum "aṅkē yār?" "aṅkē
   yār?" eṉṟa etirolitāṉ kēṭṭatu.
   maḻai mēlum valuttuk koṇṭiruntatu. vāṭaikkāṟṟu vir eṉṟu aṭittatu.
   kāṟṟiṉ vēkattiṉāl maḻait tāraikaḷ pakkavāṭṭil tirumpit tākkiṉa. kutirai
   uṭama paic cilirttuk koṇṭatu. vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampum maḻaiyiṉāl
   tākkappaṭṭuk kuḷiriṉāl naṭuṅkat toṭaṅkiyatu.
   iṉi aṅkē niṟpatil oru payaṉumillai vantiyattēvaṉ kutiraiyai vanta
   vaḻiyē tirumpiṉāṉ. taṉṉuṭaiya aṟivīṉattai eṇṇi varuttappaṭṭuk koṇṭē
   vantāṉ. iṉi mēlāvatu ittakaiya acaṭṭuk kāriyaṅkaḷil iṟaṅkāmalirukka
   vēṇṭum. nammuṭaiya kāriyam uṇṭu nām uṇṭu eṉṟu pārttukkoṇṭu pōka
   vēṇṭum...
   kutirai taṉṉuṭaiya uḷḷuṇarcciyaik koṇṭu vaḻi kaṇṭupiṭittu iṭinta
   maṇṭapattukku arukil vantu niṉṟu oru kaṉaippuk kaṉaittatu. appōtutāṉ
   vantiyattēvaṉ cintaṉā ulakattiliruntu inta ulakattukku vantāṉ.kutirai
   mītiruntu iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ uṭuttiyirunta tuṇikaḷ coṭṭa naṉaintu
   pōyiruntaṉa. avaṟṟai ularttiyāka vēṇṭum. aṉṟiravu anta iṭinta
   maṇṭapattil tāṉum kutiraiyum taṅkiyiruppataṟku iṭiyāta pakuti ētēṉum
   irukkiṟatā eṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ.
   veṭṭa vauiyil koṭṭukiṉṟa maḻaiyil kālilē neruppuc cuṭṭāl
   eppaṭiyirukkum? avvāṟu vantiyattēvaṉ tuḷḷik kutikka nērntatu. ataṟkuk
   kāraṇam vēṟoṉṟumillai; pēyillai picācillai; oru ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyiṉ
   kuraltāṉ!
   "ammā! ammā!"
   pēyillai, picācillai eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? anta vēḷaiyiṉ anta
   maṇṭapattil, kuḻantaik kural eppaṭik kēṭka muṭiyum?
   atu pēy picāciṉ kural illai eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
   cīccī! pēyum illai! picācum illai! pēyum picācum payappirānti koṇṭa
   pētaikaḷiṉ kaṟpaṉai!
   "ammā! ammā! ūm! ūm!" itu maṉitak kuḻantaiyiṉ kuraltāṉ! tāyaip pirinta
   cēyiṉ payaṅkalanta aḻukaik kura tāṉ!
   iṭinta maṇṭapattiṉ iruḷaṭainta pakutiyiliruntu varukiṟatu.
   kuḻantai maṭṭuntāṉ irukkiṟatā?
   vēṟu yārum illaiyā?
   "ammā! ammā! ūm! ūm!"
   kural vanta iṭattukkuc camīpattil ceṉṟu vantiyattēvaṉ "yār aṅkē"?
   eṉṟāṉ.
   "yār aṅkē?" eṉṟu kuḻantaiyiṉ kural etirolittatu.
   "nāṉ tāṉ! nīyār? iruṭṭil eṉṉa ceykiṟāy? vauiyē vā!"
   "vauiyil maḻai peykiṟatē!"
   maḻai niṉṟu viṭṭatu; vā!"
   "eṉ ammā eṅkē?"
   "ammā uṉakkup pālvāṅkik koṇṭuvarap pōyirukkiṟāḷ."
   "illai; nī poy colkiṟāy!"
   "nī vauiyil varukiṟāyā; nāṉ uḷḷē varaṭṭumā?"
   "uḷḷē vantāl eṉ kaiyilē kattiyirukkiṟatu! kutti viṭuvēṉ!"
   "aṭē appā! periya vīraṉāyirukkiṟāyē? vauiyil vantutāṉ kuttēṉ!"
   "nī yār? puli illaiyē?"
   "nāṉ puli illai; kutirai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "nī poy colkiṟāy; kutirai pēcumā?"
   "puliyāyiruntāl pēcumā?"
   "vauiyil vantāl puli irukkum. oruvēḷai mēlē pāyntuviṭum eṉṟu ammā
   coṉṉāḷ."
   "nāṉ puli illai; uṉ pēril pāyavum māṭṭēṉ; payappaṭāmal vauiyē vā!"
   "payamā? eṉakku eṉṉa payam?" eṉṟu collik koṇṭē oru ciṉṉañciṟu kuḻantai
   iruṇṭa maṇṭapattiliruntu vauiyē vantatu.
   itaṟkuḷ maḻai naṉṟāka viṭṭup pōyiruntatu. mēkaṅkaḷ ciṟitu vilaki
   naṭcattiraṅkaḷum terintaṉa.
   naṭcattira vauiccattil akkuḻantaiyai vantiyattēvaṉ pārttāṉ. cumār nālu
   vayatirukkum.
   terinta vauiccattaik koṇṭu veku ilaṭcaṇamāṉa kuḻantai eṉṟu terintu
   koṇṭāṉ.
   iṭuppil oru ciṟiya paṭṭut tuṇi uṭuttiyiruntatu. kaḻuttil oru
   rattiṉamālai aṇintiruntatu.
   periya kulattukku k kuḻantaiyāka irukka vēṇṭum. itai iṅkē taṉiyāka
   viṭṭuviṭṭup pōṉa tāy yār? iṅkē etaṟkāka vantāḷ? ēṉ kuḻantaiyai
   viṭṭuviṭṭup pōṉāḷ?
   itaṟkuḷ kuḻantaiyum vantiyattēvaṉai uṟṟup pārttu viṭṭu, "nī kutirai
   illai, maṉitaṉaip pōltāṉ irukkiṟāy" eṉṟatu.
   "atō kutiraiyum irukkiṟatu, pār!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   kuḻantai kutiraiyaip pārttatu.
   "ōkō! eṉakkākattāṉ koṇṭu vantirukkiṟāyā? pallakku varum eṉṟallavā
   coṉṉārkaḷ?"
   ciṟuvaṉiṉ maṟumoḻi vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil paṟpala muraṇpaṭṭa
   eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkiṉa. intak kuḻantai yār? ivaṉ ēṉ iṅkē
   taṉiyāyirukkiṟāṉ? ivvaḷavu ciṉṉañ ciṟu piḷḷai ippaṭic caṟṟum
   payappaṭāmal irukkiṟāṉē, atu āccariyamallavā? ivaṉukkāka yār pallakku
   aṉuppuvatākac colliyiruntārkaḷ? atu ēṉ varavillai? ivaṉai viṭṭu viṭṭup
   pōṉa ivaṉ ammā yār? avaḷ eṅkē pōyirukkiṟāḷ?
   "kuḻantai! uṉṉai ēṉ uṉ ammā viṭṭuviṭṭup pōy viṭṭāḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ammā eṉṉai viṭṭu viṭṭup pōkavillai; nāṉtāṉ avaḷai viṭṭuviṭṭu
   vantuviṭṭēṉ!" eṉṟāṉ antac ciṟuvaṉ.
   "ēṉ viṭṭuviṭṭu vantāy?"
   "kutirai oṉṟu ōṭi vantatu. ataip piṭittu ataṉ mēl ēṟikkoṇṭu varalām
   eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ ammā kūṭātu eṉṟāḷ. nāṉ avaḷukkut teriyāmal kutiraiyaip
   piṭikka ōṭi vantēṉ antak kutirai tāṉā itu?"
   "illai; itu vēṟu kutirai. appuṟam, eppaṭi iṅkē vantāy?"
   "kutirai akappaṭavillai. ammāvaiyum kāṇavillai. maḻai atikamāka
   vantatu. ataṟkāka inta maṇṭapattukkuḷ vantēṉ."
   "iruṭṭil taṉiyāka irukka uṉakkup payamāyillaiyā?"
   "payam eṉṉa? tiṉam inta mātiritāṉē irukkiṟēṉ!"
   "pulikkuk kūṭap payamillaiyā?"
   "ammāvukkuttāṉ payam, eṉakkup payam illai. nāṉ mīṉ, puliyai viḻuṅki
   viṭuvēṉ!"
   "aṭē! mīṉ puliyai viḻuṅkumā?"
   "nāṉ cātāraṇa ciṉṉa mīṉ illai! periya makara mīṉ; timiṅkalam! puli,
   ciṅkam yāṉai ellāvaṟṟaiyum viḻuṅki viṭuvēṉ..."
   vantiyattēvaṉ maṉattil eṉṉavellāmō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa ārampittaṉa. puliyai
   viḻuṅkum mīṉ aticaya mīṉ allavā! ippaṭi yār intap piḷḷaikkuc collik
   koṭuttiruppārkaḷ?
   "atō aṅkē eṉṉa cattam?" eṉṟu kēṭṭāṉ ciṟuvaṉ.
   vantiyattēvaṉ pārttāṉ, tūrattil oru kūṭṭam vantu koṇṭiruntatu. kūṭṭatil
   cilar tīvarttip pantaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukku naṭuvil
   oru pallakkum terintatu. ellārum paraparappuṭaṉ ōṭi vantu
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oru peṇ piḷḷaiyum iruntatākat tōṉṟiyatu.
   "aṅkē!", "iṅkē", "atō!", "itō!" eṉṟa kalavaramāṉa kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
   iṭinta maṇṭapattaik kūṭṭattil oruvaṉ pārttuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   avvaḷavutāṉ! ellōrum ammaṇṭapattai nōkki ōṭṭam piṭittu ōṭi vantārkaḷ.
   "atō varukiṟārkaḷ, pallakkum varukiṟatu. eṉakkup pallakkil ēṟap
   piṭikkavillai. eṉṉai uṉ kutiraiyiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu pōkiṟāyā?" eṉṟu
   ciṟuvaṉ kēṭṭāṉ.
   antak kuḻantaiyiṉ mukamum, tōṟṟamum, pēccukkaḷum vantiyattēvaṉuṭaiya
   maṉattaik kavarntaṉa. avaṉaik kaṭṭi aṇaittut tūkkik koḷḷalām eṉṟu
   tōṉṟiyatu. āṉāl maṉattiṟkuḷ ētō oru taṭaṅkalum kūṭavē ēṟpaṭṭatu.
   "eṉakku vēṟu avacara vēlai irukkiṟatē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "nī eṅkē pōkap pōkiṟāy?"
   "kāñcikku!"
   "kāñcikkā! aṅkētāṉ eṉṉuṭaiya ma kkiyamāṉa catturu irukkiṟāṉ!"
   vantiyattēvaṉukkut tūkki vārippōṭṭatu. avvitam antap piḷḷaiyiṉ arukil
   tāṉ niṟpatu kūṭap picaku eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl kutiraiyiṉ mēl ēṟip
   pōvataṟkum avakācam illai. kūṭṭam veku arukil vantu viṭṭatu. ōṭiṉāl
   cantēkattukku iṭamākum. ivvaḷavuṭaṉ eṉṉatāṉ naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu
   terintu koḷḷum āvalum vantiyattēvaṉaip paṟṟiyiruntatu. ākaiyāl caṟṟu
   otuṅkic ceṉṟu iṭinta cuvar ōramāka iruṭṭil niṉṟāṉ.
   "itō nāṉ irukkiṟēṉ" eṉṟu muṉṉāl pōy niṉṟāṉ ciṟuvaṉ. vantavarkaḷilellām
   mutalil vantavaḷ oru peṇpiḷḷai. avaḷukku ōṭivantatiṉāl iṟaittuk
   koṇṭiruntatu. atai avaḷ poruṭpaṭuttāmal tāvi vantu kuḻantaiyai eṭuttu
   vāri aṇaittuk koṇṭu, "pāṇṭiyā ippaṭic ceytu viṭṭāyē?" eṉṟāḷ.
   avaḷukku aṭuttapaṭiyē vantavaṉ ravitāsaṉ. avaṉ ciṟuvaṉiṉ pakkattil
   vantu niṉṟu, "cakkaravartti! ippaṭi eṅkaḷaip payamuṟutti viṭṭīrkaḷē?"
   eṉṟāṉ.
   ciṟuvaṉ cirittāṉ, "appaṭittāṉ payamuṟuttuvēṉ. nāṉ kutirai vēṇṭum eṉṟu
   kēṭṭēṉ. pallakku koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟāṉ.
   nām muṉṉam pārttirukkum cōmaṉ cāmpavaṉ, iṭumpaṉkāri, tēvarāḷaṉ
   mutaliyavarkaḷ ciṟuvaṉai vantu cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   "cakkaravartti! oru kutirai eṉṉa? āyiram kutirai, patiṉāyiram kutirai
   koṇṭu varukiṟōm, iṉṟaikku ippallakkil ēṟik koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ cōmaṉ
   cāmpavaṉ.
   "māṭṭēṉ; nāṉ antak kutirai mēlētāṉ ēṟi varuvēṉ" eṉṟu ciṟuvaṉ kūṟic
   cuvar maṟaivil niṉṟa kutiraiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   appōtutāṉ kutiraiyaiyum, ataṉ arukil niṉṟa vantiyattēvaṉaiyum ava rkaḷ
   kavaṉittārkaḷ.
   ravitāsaṉ mukattil viyappum tikilum kurōtamum koḻuntu viṭṭu erintaṉa.
   iraṇṭu aṭi muṉṉāl ceṉṟu, "aṭap pāvi! nī eppaṭi iṅkē vantāy?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "aṭa picācē! kōṭikkaraiyiliruntu nī eppaṭi iṅkē vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   ravitāsaṉ 'hā hā hā' eṉṟu cirittāṉ.
   "nī eṉṉai uṇmaiyākavē picācu eṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "cilar cettuppōṉa piṟaku picācu āvārkaḷ. nī uyirōṭirukkum picācu!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   itaṟkuḷ ciṟuvaṉ, "avaṉōṭu caṇṭai pōṭātē! avaṉai eṉakku rompap
   piṭittirukkiṟatu. iruṭṭil eṉakkut tuṇaiyāyiruntāṉ. puli vantāl koṇṭu
   viṭuvatākac coṉṉāṉ avaṉum nammōṭu varaṭṭum" eṉṟāṉ.
   ravitāsaṉ ciṟuvaṉ arukil ceṉṟu, "cakkaravartti! avaciyam avaṉaiyum
   aḻaittup pōkalām. tāṅkaḷ iṉṟaikku oru nāḷ pallakkil ēṟik koḷḷuṅkaḷ!"
   eṉṟāṉ.
   ciṟuvaṉ avvāṟē pallakkai nōkkic ceṉṟāṉ.
   ravitāsaṉ vantiyattēvaṉai maṟupaṭiyum neruṅki, "ippōtu eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nīyallavā colla vēṇṭum?"
   "eṅkaḷuṭaṉ vantu viṭu! eṅkaḷuṭaiya irakaciyam uṉakku muṉṉamē atikam
   teriyum. ippōtu iṉṉum atikamākat teriyum. uṉṉai viṭṭuviṭṭu nāṅkaḷ pōka
   muṭiyātu. vantuviṭu!"
   "uṅkaḷuṭaṉ nāṉ vara maṟuttāl?..."
   "muṭiyāta kāriyam, nī periya cūraṉ eṉpatai aṟivēṉ. āyiṉum nāṅkaḷ
   irupatu pēr irukkiṟōm eṅkaḷiṭamiruntu tappi nī pōka muṭiyātu."
   "uyirōṭu tappa muṭiyātu eṉṟu tāṉē colkiṟāy?"
   "nī iḷam pirāyattavaṉ. ulakattiṉ cukaṅkaḷ oṉṟaiyum anupaviyātavaṉ.
   etaṟkāka vīṇukku uyirai viṭa vēṇṭum?"
   "vī ṇukku yārtāṉ uyiraiviṭuvārkaḷ? uṅkaḷuṭaṉ varac collukiṟāyē, eṅkē
   kūppiṭukiṟāy? nīṅkaḷ eṅkē pōkiṟīrkaḷ?"
   "appaṭikkēḷ collukiṟēṉ. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṭantāṉ!"
   "ōkō! appaṭittāṉ niṉaittēṉ. iḷaiyarāṇi iṉṟu eṅkē irukkiṟāḷ?"
   "iḷaiya rāṇi ittaṉai nēram tiruppuṟampayattukku vantiruppāḷ nī
   varuvāyā, māṭṭāyā?"
   "nāṉum antap pakkantāṉ pōka vēṇṭum. vaḻikāṭṭa yārumē illaiyē eṉṟu
   pārttēṉ. nalla vēḷaiyāka nī vantu cērntāy! pōkalām, vā!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   itaṟkuḷ ciṟuvaṉ pallakkil ēṟikkoṇṭāṉ, pallakku nakarntatu. ataic
   cuṟṟilum tīppantakaḷaip piṭittukkoṇṭu pala vita kōṣaṅkaḷai eḻuppik
   koṇṭum ravitāsaṉuṭaiya kōṣṭiyār ceṉṟārkaḷ. vantiyattēvaṉum avarkaḷait
   toṭarntu ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷattil palvēṟu eṇṇaṅkaḷ alaipāyntaṉa.
   vāṉatiyiṉ kati eṉṉa? teriyavillai. maturāntakar eṉṉa āṉār?
   teriyavillai. taṉṉuṭaiya kati iṉṟiravu eṉṉa ākap pōkiṟatu? atuvum
   teriyavillai.
   kaṭampūr māḷikaiyil aṉṟu kaṇṭaṟinta caticceyalai viṭap paṉmaṭaṅku catic
   ceyalaip paṟṟi iṉṟu nērmukamāka aṟintu koḷḷap pōkiṟōm eṉpatil
   cantēkamillai. anta varaiyil pirayōjaṉakaramāṉatutāṉ. āṉāl ataṟkup
   piṟaku eṉṉa naṭakkum? taṉṉai uyirōṭu tappic cella ivarkaḷ viṭuvārkaḷā?
   ivarkaḷōṭu cērntu viṭumpaṭi taṉṉaiyum kaṭṭāyap paṭuttuvārkaḷ. māṭṭēṉ
   eṉṟu coṉṉāl paliyiṭattāṉ pārppārkaḷ! oru vēḷai maṟupaṭiyum nantiṉiyiṉ
   tayaviṉāl...
   paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ peyarai ravitāsaṉ kūṟiyatum avarkaḷuṭaṉ pōkattāṉ
   iṇaṅki viṭṭatai vantiyattēvaṉ niṉaittup pārttāṉ. atu avaṉukkē viyappai
   aḷittatu. 'māyai' ṉṟum 'mōkam' eṉṟum periyōrkaḷ colvatu itaittāṉ pōlum.
   'avaḷ' evvaḷavu payaṅkaramāṉa caticceyalkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatu
   avaṉukkut terintu tāṉiruntatu. āyiṉum avaḷaic cantippataṟku oru
   cantarppam kiṭaittatu eṉṟāl, ataip payaṉpaṭuttik koḷḷa avaṉ maṉattil ōr
   ārvam eḻuntatu.aṭakka muṭiyāmal taṉṉai mīṟi eḻuntatu. yōcittup
   pārppataṟku muṉṉāl avaṉ vāy "varukiṟēṉ" eṉṟu patil colli viṭṭatu...
   āṉāl vēṟu vaḻitāṉ eṉṉa? ravitāsaṉ kūṟiyatupōl ittaṉai pēruṭaṉ
   taṉṉantaṉiyākac caṇṭaiyiṭuvatu cāttiyamillai. ciṟitu avakācam
   kiṭaittāl, tappic celvataṟku ētēṉum ōr upāyam teṉpaṭṭālum teṉpaṭalām.
   attuṭaṉ intac catikārak kūṭṭattaip paṟṟiyum ivarkaḷuṭaiya nōkkaṅkaḷaip
   paṟṟiyum iṉṉum tauivāka aṟintu koḷḷalām.
   "kāñcikkā pōkiṟāy? aṅkētāṉ eṉṉuṭaiya mukkiya catturu irukkiṟāṉ!" eṉṟu
   antac ciṉṉañciṟu kuḻantai maḻalai moḻiyil kūṟiyatu aṭikkaṭi
   vantiyattēvaṉukku niṉaivu vantu koṇṭiruntatu. antac ciṟuvaṉ yār?
   avaṉaic "cakkaravartti" eṉṟu ivarkaḷ aḻaippatēṉ? "mukkiya catturu" eṉṟu
   acciṟuvaṉ yāraik kuṟippiṭṭāṉ? intak kēḷvikaḷukkellām avaṉuṭaiya
   maṉattil patilkaḷum tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. niṉaikka niṉaikka payaṅkaram
   atikamākik koṇṭiruntatu. kaṭavuḷē! ivaṟṟukkellām muṭivu eppōtu? "veku
   cīkkirattil" eṉṟu avaṉukkuḷ oru kural colliṟṟu.
   anta aticaya ūrvalam pōyk koṇṭēyiruntatu. vayalkaḷ, vāykkālkaḷ,
   varappukaḷ, kāṭumēṭukaḷait tāṇṭi oru kaṇamum niṟkāmal pōyk koṇṭu
   iruntatu. kaṭaiciyāka veḷḷap perukkeṭuttu ōṭiya maṇṇi natiyaiyum tāṇṭi
   appāl tiruppuṟampayam ellaiyai aṭaintatu. paḷḷip paṭaiyaic cuṟṟilum
   maṇṭiyirunta kāṭṭukkuḷḷum piravēcittatu.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattaintām attiyāyam
   "vēḷai neruṅki viṭṭatu!"
   nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu kaṭṭappaṭṭu ippōtu pāḻaṭainta kāṭu
   aṭarntirunta paḷḷip paṭaik kōvilai muṉṉoru taṭavai nam pārttirukkiṟōm.
   āḻvārkkaṭiyāṉ iṅkē oḷintiruntutāṉ ravitāsaṉ mutaliyavarkaḷiṉ catiyaip
   paṟṟi ōraḷavu terintu koṇṭāṉ. atē iṭattukku ippōtu vantiyattēvaṉum
   maṟṟavarkaḷum vantu cērntārkaḷ.
   pāḻainta paḷḷip paṭaiyiṉ oru pakkattuc cuvar ōramāka
   vantiyattēvaṉaiyum, avaṉ kutiraiyaiyum aḻaittu vantārkaḷ.
   "appaṉē! caṟṟu nī iṅkēyē iru! uṉṉaik kūppiṭa vēṇṭiya camayattil
   kūppiṭukiṟōm. tappittuc cellalām eṉṟu kaṉavu kāṇātē!
   paḻakkappaṭṭavarkaḷait tavira, vēṟu yārum ikkāṭṭukkuḷ varavum muṭiyātu;
   vauiyēṟavum muṭiyātu; appaṭi vauiyēṟa muyaṉṟāl, niccayam uyirai
   iḻappāy!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "appaṭi nāṉ vaḻi kaṇṭupiṭittup pōkap pārttāl nī mantiram pōṭṭuk koṉṟu
   viṭuvāy! illaiyā, mantiravāti!" eṉṟu kūṟi vantiyattēvaṉ nakaittāṉ.
   "ciri, ciri! naṉṟāyc ciri! eṉṟu colli, ravitāsaṉum cirittāṉ.
   accamayam pārttu eṅkēyō tūrattil nari oṉṟu ūḷaiyiṭat toṭaṅkiyatu, ataik
   kēṭṭup pakkattil eṅkēyō kōṭṭāṉ oṉṟu muṉakiyatu.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uṭal cilirttatu, kuḷiriṉāl alla. aṭarnta antak
   kāṭṭiṉ mattiyil vāṭaik kāṟṟup piravēcikkavum payantatākak kāṇappaṭṭatu.
   ēṉ? aṅkē maḻaikūṭa avvaḷavākap peytatākat teriyavillai. taraiyil cila
   iṭaṅkaḷil maṭṭum maḻait tuḷikaḷ coṭṭi īramāyiruntatu. kāṟṟu
   illātapaṭiyāl iṟukkamāka iruntatu. aṅkē vantu pōyiruntatu. cuṟṟik
   kaṭṭiyirunta tuṇic curuḷ maṭṭum īramāyiruntatu atai eṭuttu virittup
   pakkattil kiṭanta pāṟāṅkalliṉ mītu ularttiṉāṉ. atē kalliṉ oru mūlaiyil
   vantiyattēvaṉ uṭkārntu paḷḷip paṭaic cuvariṉ mītu cāyntu koṇṭāṉ.
   avaṉukkuk kāvalāka arukil oruvaṉ maṭṭum iruntāṉ.
   caṟṟut tūrattil kāṭṭiṉ mattiyil ēṟpaṭṭirunta iṭaivauiyil avaṉuṭaṉ
   maṟṟavarkaḷ vaṭṭa vaṭivamāka uṭkārntārkaḷ. paḷḷippaṭaikku uḷḷēyiruntatu
   oruvaṉ paḻaiya cimmācaṉam oṉṟai eṭuttuk koṇṭu vantu pōṭṭāṉ. atil,
   'cakkaravartti' eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ciṟuvaṉai uṭkārac ceytārkaḷ.
   tīvarttikaḷil iraṇṭai maṭṭum vaittukkoṇṭu maṟṟavaṟṟai aṇaittu
   viṭṭārkaḷ. avvitam tīvarttikaḷai aṇaitta pōtu eḻunta pukai nālāpuṟamum
   cūḻntatu.
   "rāṇi iṉṉum varavillaiyē?" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "camayam pārttut tāṉē varavēṇṭum? iraṇṭāvatu jāmattilētāṉ nāṉum varac
   colliyirukkiṟēṉ. atuvaraiyil vaḻuti kulattup pukaḻmālaiyai yārāvatu
   pāṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ cōmaṉ cāmpavaṉ.
   iṭumpaṉkāri uṭukku oṉṟai eṭuttu ilēcāka atait taṭṭiṉāṉ. tēvarāḷaṉ ētō
   oru pāṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ tāṉ uṭkārntirunta iṭattiliruntu itaiyellām pārttuk
   koṇṭiruntāṉ; kēṭṭuk koṇṭumiruntāṉ. 'vaḻutikulam' eṉpatu pāṇṭiyakulam
   eṉṟu avaṉ aṟintirukkiṟāṉ. pāṭal ētō oru cōkap piralāpamāka avaṉ kātil
   toṉittu. uṭukkiṉ nātamum, cōkap pāṭaliṉ icaiyum avaṉ uḷḷattil oru
   nekiḻcciyai uṇṭākkiṉa. pāṭalil ciṟcila vārtta aikaḷ avaṉ kātil
   viḻuntaṉa. avaṟṟiliruntu anta iṭattil nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   naṭanta māperum pōraip paṟṟiya varalāṟu avaṉ niṉaivukku vantatu.
   ām; aṅkētāṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum, aparājita pallavaṉukkum mūṉṟu
   nāṭkaḷ koṭiya yuttam naṭantatu.pallavaṉukkut tuṇaiyākak kaṅka maṉṉaṉ
   pirutivīpati vantāṉ. appōril māṇṭa laṭcak kaṇakkāṉa vīrarkaḷaip pōl am
   makāvīraṉum iṟantu viḻuntāṉ. avaṉuṭaiya ñāpakamākak kaṭṭiya paḷḷip
   paṭaik kōviltāṉ ippōtu catikārarkaḷ kūṭum iṭamāka amaintirukkiṟatu.
   kaṅka maṉṉaṉ iṟantatum, pallavar paṭaikaḷ citaṟi ōṭat toṭaṅkiṉa.
   pāṇṭiya caiṉyattiṉ veṟṟi niccayam eṉṟu tōṉṟiyatu. iccamayattil cōḻar
   paṭaikaḷ pallavarkaḷiṉ utavikku vantaṉa. appaṭaikku talaimai vakittut
   tirumēṉiyil toṇṇūṟṟāṟu puṇ cumanta vijayālaya cōḻaṉ vantāṉ. iraṇṭu
   kālkaḷaiyum muṉṉamē iḻantirunta avvīrap peruṅkiḻavaṉai nālu pērtūkkik
   koṇṭu vantārkaḷ. iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu neṭiya vāḷkaḷai ēntik koṇṭu
   avaṉ pāṇṭiyar caiṉyattil pukuntāṉ. iraṇṭu vāḷkaḷaiyum cakkarākāramākac
   cuḻaṟṟik koṇṭē pōṉāṉ. avaṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām irupuṟamum pāṇṭiya
   vīrarkaḷiṉ uyiraṟṟa uṭalkaḷ malaimalaiyākak kuvintaṉa.
   citaṟi ōṭiya pallava cēṉā vīrarkaḷ tirumpi varat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   jaṇa jaṇa jaṇa jaṇār! - patiṉāyiram vāḷkaḷ mālaic cūriyaṉiṉ mañcaḷ
   veyyilil miṉṉik koṇṭu vantaṉa!
   ṭaṇa ṭaṇa ṭaṇa ṭaṇār- patiṉāyiram vēlkaḷ iṉṉoru pakkamiruntu oḷi vīcip
   pāyntu vantaṉa!
   vāḷkaḷum vēlkaḷum mōtiṉa!
   āyiram patiṉāyiram talaikaḷ nālāpuṟamum uruṇṭaṉa.
   āyiram patiṉāyiram uyiraṟṟa uṭalkaḷ viḻuntaṉa!
   ī ī ī ī!- kutiraikaḷ kaṉaittuk koṇṭē cettu viḻuntaṉa!
   pḷī ḷī ḷī ḷī!- yāṉaikaḷ piḷiṟik koṇṭē māṇṭu viḻuntaṉa!
   iratta veḷḷattil cetta maṉitarkaḷ - mirukaṅkaḷ uṭalkaḷ mitantaṉa.
   irupatiṉāyiram koṭṭaip paruntukaḷ vaṭṭamiṭṭup paṟantu vāṉattai mūṭi
   maṟaittaṉa!
   muppatiṉāyiram narikaḷ ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu ōṭivantu pōrkkaḷattaic cūḻntu
   koṇṭaṉa!
   "aiyō ō ō ō!" eṉṟa aimpatiṉāyiram ōlak kuralkaḷ oṉṟāyc cērntu eḻuntaṉa!
   "viṭātē! piṭi! turattu! veṭṭu! kuttu!"
   ivvitam nūṟu āyiram kuralkaḷ muḻaṅkiṉa.
   patiṉāyiram jayapērikaikaḷ "atam! atam! atam!..." eṉṟu captittaṉa.
   irupatiṉāyiram veṟṟic caṅkaṅkaḷ "pūm! pūm! pūm!" eṉṟu olittaṉa.
   "hā! hā! hā! hā!" eṉṟu aṟupatiṉāyiram pēykaḷ cirittaṉa.
   vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittāṉ. nālāpuṟamum pārttu viḻittāṉ.
   paḷḷippaṭaic cuvaril cāyntapaṭiyē ciṟitu nēram tāṉ kaṇṇayarntuviṭṭatāka
   aṟintu koṇṭāṉ. anta araittūkkattil kaṇṭa payaṅkaramāṉa kaṉavai maṟupaṭi
   niṉaittup pārttāṉ. kaṉavutāṉā atu! illai! uṭukkiṉ muḻakkattukku iṇaṅkat
   tēvarāḷaṉ pāṭiya pāṭalil pōrkkaḷattaip paṟṟic ceyta varṇaṉai tāṉ appaṭi
   avaṉ maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
   accamayam tēvarāḷaṉ pāṇṭiyar paṭaikku muṉṉāl pallavarum, kaṅkarum tōṟṟu
   ōṭiyataip paṟṟip pāṭik koṇṭiruntāṉ. ataik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ
   ciritta kaḷic ciripputtāṉ appaṭi anēkāyiram pēykaḷiṉ cirippaip pōl
   olittu, vantiyattēvaṉait tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻikkac ceytirukka vēṇṭum.
   uṭukku muḻakkam tiṭīr eṉṟu niṉṟatu. tēvarāḷaṉum pāṭṭai uṭaṉē
   niṟuttiṉāṉ.
   caṟṟut tūrattil ru tīvartti vauiccam terintatu. atu neruṅki neruṅki
   vantatu. tīvartti vauiccattait toṭarntu oru pallakku vantatu.
   pallakkaic cumantu vantavarkaḷ ataik kīḻē iṟakki vaittārkaḷ. pallakkiṉ
   tiraikaḷ vilakiṉa. uḷḷēyiruntu oru stirī vauiyil vantāḷ. ām; avaḷ
   paḻuvūr rāṇi nantiṉitāṉ. āṉāl muṉ taṭavaikaḷil vantiyattēvaṉ pārttapōtu
   avaḷ carvālaṅkāra pūṣitaiyāṉa mōkiṉiyāka viḷaṅkiṉāḷ. ippōtu talaiviri
   kōlamāṉa ukkiraturkkā tēviyākak kāṭci tantāḷ.
   avaḷai intat tōṟṟattil pārtta vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattil oru tikil
   tōṉṟiyatu; avaṉ uṭampil oru naṭukkam ēṟpaṭṭatu.
   nantiṉi pallakkiliruntu iṟaṅkiyatum cimmācaṉattil vīṟṟirunta ciṟuvaṉaip
   pārttāḷ. avaṉaiyē pārtta vaṇṇam naṭantu vantāḷ.
   ciṟuvaṉum avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. maṟṟa aṉaivarum avarkaḷ
   iruvaraiyum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ciṟuvaṉaip pāḻum maṇṭapattukkut tēṭi ōṭi vanta stirī - avaṉāl "ammā"
   eṉṟu aḻaikkap paṭṭavaḷ.cimmācaṉattukkup piṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   nantiṉi ciṟuvaṉ arukil vantatum taṉ irukaraṅkaḷaiyum nīṭṭiṉāḷ. ciṟuvaṉ
   avaḷaiyum taṉakkup piṉṉāl niṉṟa stirīyaiyum māṟi māṟip pārttāṉ.
   "nī tāṉē eṉ ammā? ivaḷ illaiyē" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ām, kaṇmaṇi!"
   "ivaḷ ēṉ eṉṉuṭaiya ammā eṉṟu collik koḷkiṟāḷ?"
   "avaḷ uṉṉai vaḷartta tāy!"
   "nī ēṉ eṉṉai vaḷarkkavillai? ēṉ uṉṉuṭaṉ eṉṉai vaittuk koḷḷavillai? ivaḷ
   etaṟkāka eṉṉai eṅkēyō malaik kukaiyil oḷittu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ?"
   "kaṇmaṇi! uṉ tantaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkākattāṉ. uṉ
   tantaiyaik koṉṟavarkaḷaip paḻikkup paḻi vāṅkuvataṟkākattāṉ!"
   "āmām; atu eṉakkut teriyum!" eṉṟu ciṟuvaṉ eḻuntu nantiṉiyai aṇukiṉāṉ.
   nantiṉi avaṉait taṉ iru karaṅkaḷālum aṇaittuk koṇṭāḷ, ucci mukantāḷ.
   ciṟuvaṉum avaḷaik keṭṭiyākap piṭittuk kaṭṭik koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum avaḷ
   taṉṉaiviṭṭup pōkāmalirukkum poruṭṭu avaṉ appaṭip piṭittuk koṇṭāṉ pōlum!
   āyiṉum intak kāṭci nīṭittirukkavillai. avaṉuṭaiya piñcukkaraṅkaḷai
   nantiṉi palavantamāka eṭuttut taṉṉai viṭuvittuk koṇṭāḷ. ciṟuvaṉaic
   cimmācaṉattil uṭkāra vaittāḷ. mīṇṭum pallakkiṉ arukil ceṉṟāḷ.
   ataṉuḷḷiruntu nām muṉpārttirukkum vāḷai eṭuttuk koṇṭāḷ. pallakkut tūkki
   vantavarkaḷaip pārttu ētō camikñai ceytāḷ. avarkaḷ pallakkait tūkkik
   koṇṭu caṟṟut tūrattil pōy maṟaivāka uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
   nantiṉi mīṇṭum cimmācaṉattiṉ arukil vantāḷ. kattiyai accimmācaṉattiṉ
   mītu kuṟukkāka vaittāḷ.
   ciṟuvaṉ atai aṭaṅkā ārvattuṭaṉ pārttuk koṇṭē, "nāṉ itaik kaiyil
   eṭukkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "caṟṟup poṟu, eṉ kaṇmaṇi!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   piṟaku, ravitāsaṉ mutaliyavarkaḷaiyum varicaik kiramamāka uṟṟup
   pārttāḷ.
   "capatam eṭuttuk koṇṭavarkaḷait tavira iṅku vēṟu yārum illaiyē?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "illai, tēvi!" eṉṟāṉ cōmaṉ cāmpavaṉ.
   ravitāsaṉaip pārttu nantiṉi "cēnātipati!..." eṉṟu ārampittāḷ.
   ravitāsaṉ cirittāṉ. "iṉṟaikku umakkuc cirippāyirukkiṟatu. aṭuttamātam
   inta nāḷil eppaṭiyirukkumō, yār kaṇṭatu!"
   "tēvi! anta nalla nāḷ eppōtu varappōkiṟatu eṉṟu ettaṉaiyō kālamā nāṅkaḷ
   kāttuk koṇṭirukkiṟōm."
   "aiyā! nāmō oru cilar. nam cakkaravartti ciṉṉañciṟu kuḻantai. cōḻa
   rājyam makattāṉatu, cōḻarkaḷiṉ cēṉāpalam aḷavaṟṟatu. nām avacarap
   paṭṭiruntōmāṉāl aṭiyōṭu kāriyam keṭṭup pōyirukkum. poṟumaiyāka
   iruntatiṉāl ippōtu kāriya citti aṭaiyum vēḷai neruṅkiyirukkiṟatu.
   ravitāsarē! nīr ētāvatu colla vēṇṭiyirukkiṟatā; iṅkuḷḷa vēṟu yārēṉum
   ētāvatu colla vēṇṭiyirukkiṟatā!"
   ravitāsaṉ aṅkē iruntavarkaḷiṉ mukaṅkaḷai varicaiyākap pārttuk koṇṭu
   vantāṉ. aṉaivarum mauṉaviratam koṇṭavarkaḷāyk kāṇappaṭṭārkaḷ.
   "tēvi! nāṅkaḷ colla vēṇṭiyatu etuvum illai. tāṅkaḷtāṉ colla vēṇṭum.
   capatam niṟaivēṟum vēḷai neruṅki viṭṭatu eṉṟīrkaḷ. eṅkē, eppaṭi, yār
   mūlamāka niṟaivēṟap pōkiṟatu eṉṟu colli aruḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "ākaṭṭum; ataic colvataṟkākavē iṅku vantēṉ. ataṟkākavē uṅkaḷ ellāraiyum
   iṅkē tavaṟāmal varac coṉṉēṉ. nammuṭaiya cakkaravarttiyaiyum aḻaittu
   varac ceytēṉ" eṉṟāḷ nantiṉi.
   cimmācaṉattil vīṟṟirunta ciṟuvaṉ uḷpaṭa aṉaivarum nantiṉiyiṉ mukattaiyē
   uṟṟu nōkkik koṇṭiruntārkaḷ. avaḷ mēlum kūṟiṉāḷ:
   "uṅkaḷil cilar avacarappaṭṭīrkaḷ. nām eṭuttuk koṇṭa capatattai
   maṟantuviṭṭēṉō eṉṟum cilar cantēkap paṭṭīrkaḷ. antac cantēkam aṭātatu.
   maṟavāmal niṉaivu vaittuk koḷḷa, uṅkaḷ ellōraik kāṭṭilum eṉakkut tāṉ
   kāraṇam atikam uṇṭu. illai; nāṉ maṟakkavillai. ceṉṟa mūṉṟu āṇṭukaḷāka
   allum pakalum aṉavaratamum nāṉ vēṟu etaip paṟṟiyum cintittatillai. nām
   eṭuttukkoṇṭa capatattiṉpaṭi paḻi vāṅkuvataṟkuc camaya
   cantarppaṅkaḷaiyum, tanti upāyaṅkaḷaiyum tavira vēṟu etaiyum paṟṟi nāṉ
   eṇṇiyatillai. eṅkē ceṉṟālum, eṉṉa kāriyam ceytālum, yāriṭam pēciṉālum
   namatu nōkkam niṟaivēṟuvataṟku ataṉāl upayōkam uṇṭā eṉpatait tavira
   vēṟu niṉaivu eṉakkillai. camaya cantarppaṅkaḷ ippōtu kūṭiyirukkiṉṟaṉa.
   cōḻa nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷum peruntara atikārikaḷum iru pirivākap
   pirintirukkiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyar, campuvaraiyar mutalāṉōr
   maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭa muṭivu ceytu viṭṭārkaḷ. koṭumpāḷūr pūti
   vikkirama kēcariyum, tirukkōvalūr malaiyamāṉum ataṟku
   virōtamāyirukkiṟārkaḷ. pūti vikkiramakēcari teṉ ticaic caiṉyattuṭaṉ
   tañcai nōkki varuvatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. tirukkōvalūr malaiyamāṉ paṭai
   tiraṭṭi varuvatākavum aṟikiṟēṉ. irutarappārukkum enta nimiṣamum yuttam
   mūḷalām."
   "tēvi! appaṭi yuttam mūḷātiruppataṟkut tāṅkaḷ peru muyaṟci ceytu
   varuvatākak kēḷviyuṟukiṟōm.kaṭampūr campuvaraiyaṉ māḷikaiyil camaracap
   pēccu naṭakkap pōvatāka aṟikiṟōm."
   "āmām; anta ēṟpāṭu ceytiruppatu nāṉētāṉ. āṉāl eṉṉa kāraṇattiṟkāka veṉṟu
   uṅkaḷāl ūkikka muṭiyavillaiyā?"
   "muṭiyavillai. rāṇi! oru peṇ uḷḷattiṉ āḻattaik kaṇṭupiṭikka
   carvēcuvaraṉāl kūṭa muṭiyātu eṉṟu periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.
   eṅkaḷāl eppaṭi muṭiyum?"
   "atu uṅkaḷāl muṭiyāta kāriyantāṉ. nāṉ colkiṟēṉ, terintu koḷḷuṅkaḷ.
   nammuṭaiya capatam niṟaivēṟuvataṟku muṉṉāl cōḻa rājyattil inta uḷnāṭṭuc
   caṇṭai mūṇṭāl, ataṉ viḷaivu eṉṉa ākum eṉṟu colla muṭiyātu cuntara cōḻaṉ
   iṉṉum uyirōṭirukkiṟāṉ; aṉpil pirammarāyaṉ oruvaṉum irukkiṟāṉ; ivarkaḷ
   talaiyiṭṭu iru ṭcikkārarkaḷaiyum aṭakki viṭuvārkaḷ. allatu oru kaṭci
   tōṟṟu, iṉṉoru kaṭci valuttuviṭṭālum namatu nōkkam niṟaivēṟuvatu
   acāttiyamākiviṭum. ataṟkākavē intac camātāṉap pēccai ippōtu
   toṭaṅkiyirukkiṟēṉ. caṇṭai uṇmaiyāka mūḷuvataṟkuḷḷē nam nōkkattai
   niṟaivēṟṟiviṭa vēṇṭum. appaṭi niṟaivēṟṟiya piṟaku cōḻa rājyattuc
   ciṟṟaracarkaḷukkuḷ mūḷum caṇṭaikku muṭivēyirātu. iru kaṭciyārum
   carvanācam aṭaiyum varaiyil caṇṭai naṭantu koṇṭēyirukkum. ippōtu
   terikiṟatā...camātāṉap pēccu toṭaṅkiyataṉ kāraṇam?"
   itaik kēṭṭatum aṅkē cūḻntu niṉṟavarkaḷ ellāruṭaiya mukaṅkaḷilum
   viyappukkum, uṟcākattukkum aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. paḻuvūr iḷaiya
   rāṇiyiṉ matinuṭpattai viyantu avarkaḷ oruvarukkoruvar melliya kuralil
   pēcik koṇṭārkaḷ. ravitāsaṉukkum āccariyappaṭāmalirukka muṭiyavillai.
   "tēvi! taṅkaḷuṭaiya apūrvamāṉa muṉ yōcaṉait tiṟaṉai viyakkiṟōm.
   camātāṉap pēcciṉ karuttai aṟintu koṇṭōm. āṉāl capatam niṟaivēṟum nāḷ
   neruṅki viṭṭatu eṉkiṟīrkaḷ. atai naṭattuvatu yār? eppaṭi? eppōtu?"
   eṉṟāṉ.
   "ataṟkum cērttuttāṉ inta yukti ceytirukkiṟēṉ. camātāṉap pēccu eṉṟa
   viyājattiṉ pēril namatu mutaṟ pakaivaṉaik kaṭampūr campuvaraiyar
   māḷikaikku varumpaṭi aḻaippu aṉuppiyirukkiṟatu; avaṉ aṅkē kaṭṭāyam
   vantu cēruvāṉ. nammuṭaiya capatattai aṅkētāṉ niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭum.
   vīrapāṇṭiya cakkaravarttiyiṉ āpattutavikaḷē! uṅkaḷuṭaiya paḻi tīrum
   vēḷai neruṅki viṭṭatu. iṉṟaikku caṉikkiḻamaiyallavā? aṭutta caṉik
   kiḻamaikkuḷ nammuṭaiya capatam niṟaivēṟiviṭum!..."
   aṅkē irunta irupatu pērkaḷum ēka kālattil 'ā ā' kāram ceytārkaḷ.
   cilar tuḷḷik kutittārkaḷ.
   uṭukku vaittiruntavaṉ uṟcāka mikutiyiṉāl atai iraṇṭu taṭavai taṭṭiṉāṉ.
   marakkiḷaikaḷil tūṅkikkoṇṭirunta āntaikaḷ viḻittu uṟumikkoṇṭu vēṟu
   kiḷaikaḷukkut tāviṉa.
   vauvālkaḷ caṭacaṭaveṉṟu ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu ōṭiṉa.
   vantiyattēvaṉuṭaiya kutirai uṭampaic cilirttuk koṇṭatu.
   vantiyattēvaṉum nimirntu pārttāṉ. nantiṉi taṉṉaic
   cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭam ētō paraparapput tarum viṣayattaic collik
   koṇṭiruntāḷ eṉpatu maṭṭuntāṉ terintatu. avaḷuṭaiya pēccu oṉṟum avaṉ
   kātil viḻavillai.
   ravitāsaṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya uṟcākattaik kaiyamartti aṭakkiṉāṉ.
   "tēvi! taṅkaḷuṭaiya kaṭaici vārttai eṅkaḷukku aḷavilāta kutūkalattai
   aḷittirukkiṟatu. namatu mutaṟpakaivaṉaik koṉṟu paḻi muṭikkum kālam
   ivvaḷavu aṇmaiyil vantiruppatai eṇṇik kaḷikkiṟōm! āṉāl, paḻimuṭikkum
   pākkiyam yārukku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ataṟku namakkuḷ pōṭṭi ēṟpaṭuvatu iyaṟkaitāṉ. atai yārukkum maṉattāṅkal
   illāta muṟaiyil muṭivu ceyvataṟkākavē vīrapāṇṭiyariṉ tirukkumārac
   cakkaravarttiyai iṅku aḻaittu varac ceytēṉ. vīrapāṇṭiyariṉ kattiyum itō
   irukkiṟatu. intac ciṉṉañciṟu kuḻantai tantaiyiṉ kattiyait toṭṭu nammil
   evar kaiyil koṭukkiṟatō, avar paḻi muṭikka vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ akkam
   pakkattil utavikkuc cittamāka niṟka vēṇṭum. ēṟṟukkoṇṭavar tavaṟiviṭṭāl
   maṟṟavarkaḷ muṉ vantu muṭikkavēṇṭum. kaṭampūr māḷikaikkuḷḷēyē nāṉ
   iruppēṉ. iṭumpaṉkāri kōṭṭaik kāvalarkaḷil oruvaṉāka iruppāṉ.
   paḻimuṭikkum poṟuppu ēṟṟuk koṇṭavar māḷa kaikkuḷ piravēcippataṟku
   nāṅkaḷ utavi ceyvōm. inta ēṟpāṭukaḷukkellām cammatantāṉē?"
   āpattutavikaḷ oruvaraiyoruvar ārvattuṭaṉ pārttukkoṇṭārkaḷ.ellōrukkum
   anta ēṟpāṭu cammatamākavē tōṉṟiyatu.
   ravitāsaṉ kūṟiṉāṉ:"tāṅkaḷ coṉṉatu cariyāṉa ēṟpāṭutāṉ. ataṟku nāṅkaḷ
   ellōrum cammatikkiṟōm. āṉāl iṉṉum oru viṣayam. paḻimuṭikkum poṟuppu
   yārukkuk kiṭaikkiṟatō, avar colkiṟapaṭi maṟṟavarkaḷ kaṇṭippākak
   kēṭkiṟateṉṟu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. cakkaravarttikkup pirāyam
   varukiṟavaraiyil paḻi muṭittavaṉ iṭṭatē caṭṭameṉṟu maṟṟa aṉaivarum
   naṭantu koḷḷa vēṇṭum."
   itaik kēṭṭa nantiṉiyiṉ mukattil puṉṉakai arumpiyatu.
   "eṉṉaiyum uṭpaṭuttitāṉē colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām tēvi! vitivilakkuc ceyyamuṭiyātu!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "cantōṣam, ippōtu ravitāsaṉ kūṟiyatum uṅkaḷ ellōrukkum cammatantāṉē!"
   eṉṟu nantiṉi maṟṟavarkaḷai nōkki viṉaviṉāḷ.
   ellārum oruvaraiyoruvar pārttārkaḷ; maṟumoḻi colvataṟkut tayaṅkiṉārkaḷ.
   cilarukku anta ēṟpāṭu cammatamillaiyeṉṟu tōṉṟiyatu.
   cōmaṉ cāmpavaṉ, "atu eppaṭi niyāyamākum? namakku ellā utaviyum
   aḷittuvarum tēviyai eppaṭip potu vitikku uṭpaṭutta muṭiyum?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "eṉṉaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. nāṉ uyir vāḻntiruppatē vīrapāṇṭiya
   cakkaravarttiyiṉ koṭūrak kolaikkup paḻi vāṅkuvataṟkākattāṉ. antap
   paḻiyai muṭittuk koṭukkiṟavar yārāyiruntālum, avarukku nāṉ eṉṟeṉṟum
   aṭimaiyāka irukkac cittam!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   piṉṉar, intap pēccukkaḷaiyellām purintum puriyāmalum kēṭṭuk ka ṇṭirunta
   ciṟuvaṉai nantiṉi tēvi pārttu "eṉ kaṇmaṇi! inta vīravāḷ uṉ
   tantaiyiṉuṭaiyatu. itai uṉ piñcuk kaiyiṉāl eṭuttu iṅkē uḷḷavarkaḷil
   uṉakku yārai atikamāyp piṭittirukkiṟatō, avarkaḷiṭam koṭu!" eṉṟāḷ.
   ravitāsaṉ caṟṟu arukil vantu "cakkaravartti, eṅkaḷaiyellām naṉṟāyp
   pāruṅkaḷ! eṅkaḷil yār vīraṉ eṉṟum tairiyacāli eṉṟum taṅkaḷukkut
   tōṉṟukiṟatō, avaṉiṭam intap pāṇṭiya kulattu vīravāḷait toṭṭuk
   koṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   cimmācaṉattil vīṟṟirunta cicu cakkaravartti cuṟṟu muṟṟum pārttār.
   ellārum aṭaṅkāta āvaluṭaṉum paraparappuṭaṉum cakkaravarttiyiṉ mukattaip
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. ovvoruvaruṭaiya kaṇkaḷum "eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ!
   eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ!" eṉṟu keñcum pāvattaik kāṭṭiṉa.
   ravitāsaṉuṭaiya mukamum kaṇkaḷum maṭṭum "eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   atikārapūrvamākap payamuṟuttik kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉa.
   ciṟuvaṉ iraṇṭu mūṉṟu taṭavai ellāraiyum tiruppit tiruppip pārtta
   piṉṉar, kattiyaik kaiyil eṭuttāṉ. atait tūkka muṭiyāmal tūkkiṉāṉ.
   aṉaivaruṭaiya paraparappum cikarattai aṭaintatu.
   ciṟuvaṉ paḷicceṉṟum nantiṉi niṉṟa pakkam tirumpiṉāṉ. ammā! eṉakku
   uṉṉaittāṉ ellāraik kāṭṭilum atikamākap piṭittirukkiṟatu. nāṉ
   periyavaṉākum varaiyil nītāṉ eṉakkāka irājyattai āḷavēṇṭum" eṉṟu collik
   koṇṭē vāḷai avaḷiṭam koṭuttāṉ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattāṟām attiyāyam
   iruḷil ōr uruvam
   cakkaravartti eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ciṟuvaṉ koṭuttavāḷai nantiṉi vāṅkik
   koṇṭāḷ. atai mārpōṭu aṇaittut taḻuvik koṇṭāḷ. piṉṉar acciṟuvaṉaiyum
   tūkki eṭuttu avaṉaiyum cērttu mārpuṭaṉ aṇaittut taḻuvik koṇṭāḷ.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyākak kaṇṇīr poḻintatu.
   maṟṟavarkaḷ caṟṟu nēram varai intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu tikaittu
   niṉṟārkaḷ.
   ravitāsaṉ mutalil tikaippu nīṅkappeṟṟuk kūṟiṉāṉ.
   "tēvi! cakkaravartti nammuṭaiya kōrikkaiyai naṉṟākap purintu
   koḷḷavillai. purintu koḷḷāmal taṅkaḷiṭam vāḷaik koṭuttu viṭṭār.
   maṟupaṭiyum viḷakkamākac colli..."
   nantiṉi avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāḷ; taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ.
   "illai, aiyā illai! cakkaravartti naṉṟāyp purintu koṇṭutāṉ vāḷai
   eṉṉiṭam koṭuttār. eṉ kaṇṇīraip pārttu nīṅkaḷ kalaṅka vēṇṭām.
   vīrapāṇṭiya cakkaravarttiyiṉ paṭukolaikkup paḻi vāṅkum pākkiyam eṉakkuk
   kiṭaittatai niṉaittuk kaḷippu mikutiyiṉāl kaṇṇīr viṭukiṟēṉ!"
   "tēvi! yōcittup pāruṅkaḷ! nāṅkaḷ, ittaṉai pēr āpattutavip paṭaiyiṉar
   uyirōṭirukkumpōtu..." eṉṟu cōmaṉ cāmpavaṉ toṭaṅkiyatai nantiṉi taṭuttu
   niṟuttiṉāḷ.
   "yōcikka vēṇṭiyatē illai, antap poṟuppu eṉṉuṭaiyatutāṉ. uṅkaḷukkum
   vēlaiyillāmaṟ pōkavillai. uṅkaḷil pātipēr cakkaravarttiyaip
   pattiramākap pañca pāṇṭavar malaikkuk koṇṭu pōyc cēruṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ
   kaṭampūrukku vāruṅkaḷ. campuvaraiyaṉ māḷikaikkuḷ varakkūṭiyavarkaḷ
   vāruṅkaḷ maṟṟavarkaḷ vauiyil cittamākak kāttiruṅkaḷ. vēkamākac
   cellakkūṭiya kutiraikaḷuṭaṉ kāttiruṅkaḷ. kāriyam veṟṟikaramāka muṭinta
   piṉ kūṭumāṉāl ellārum uyiruṭaṉ tappittuc cella vēṇṭum allavā?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   ravitāsaṉ muṉ vantu, "ama maṇi! oru viṣayam colla maṟantu viṭṭatu;ataic
   colla aṉumatikka vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "colluṅkaḷ, aiyā! cīkkiram colluṅkaḷ! paḻuvēṭṭaraiyar koḷḷiṭakkaraiyil
   naṭakkum kālāmukarkaḷiṉ makā caṅkattukkup pōyirukkiṟār. avar tirumpi
   vantu viṭuvataṟkuḷḷē nāṉ araṇmaṉai pōyc cēravēṇṭum!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "namatu mutaṟ pakaivaṉ ātitta karikālaṉ kaṭampūr campuvaraiyaṉ
   māḷikaikku vantu cēruvāṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷ allavā? atu avvaḷavu
   niccayamillai" eṉṟāṉ.
   "entak kāraṇattaik koṇṭu avvitam colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāḷ nantiṉi.
   "takunta kāraṇattaik koṇṭutāṉ colkiṟēṉ kaṭampūr māḷikaikku
   ekkāraṇattaik koṇṭum varavēṇṭām eṉṟu ātitta karikālaṉukku ōlai
   pōkiṟatu. paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyum, mutaṉ mantiri aniruttarum
   avvitam ceyti aṉuppiyirukkiṟārkaḷ..."
   "anta vivaram eṉakkut teriyātu eṉṟā niṉaittīr?"
   "terintiruntum avaṉ kaṭampūrukku varuvāṉ eṉṟu etirpārkkiṟīrkaḷā?"
   "ām; avaciyam etirpārkkiṟēṉ. ātitta karikālaruṭaiya iyalpu antap
   paḻaiyāṟaip peṇ pāmpukkut teriyātu; aṉpil pirammarāṭcataṉukkum
   teriyātu; māya mantira vittaikaḷil tērnta umakkuṅkūṭat teriyavillai.
   entak kāriyattaiyāvatu ceyyavēṇṭām eṉṟu yārēṉum taṭuttāl, ataittāṉ
   ātitta karikālar kaṭṭāyamākac ceyvār. atu eṉakkut teriyum; niccayamākat
   teriyum. ātitta karikālar aruḷmoḻivarmaṉaip pōṉṟa eṭuppār kaippiḷḷai
   alla. maturāntakaṉaip pōṉṟa payaṅkoḷḷip pētai alla. kaṭampūrukku
   varavēṇṭāmeṉṟu tamakkaiyum mutaṉ mantiriyum ceyti aṉuppiyiruppataṉālēyē
   kaṭṭāyam ātitta karikālar kaṭampūrukku vana tu cēruvār!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "tēvi! ataiyum tāṅkaḷ pūraṇamāka nampiyirukka vēṇṭām. avarkaḷ aṉuppiya
   ceyti kāñcikkup pōyc cērātu!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "eṉṉa colkiṟīr, aiyā! caṟṟu viḷakkamākac collum!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   avaḷuṭaiya kuralil ippōtu paraparapput toṉittatu.
   "tēvi! ātitta karikālaṉukkuc ceyti yār mūlamāka aṉuppappaṭṭirukkiṟatu
   eṉpatum taṅkaḷukkut teriyumā?" eṉṟu ravitāsaṉ kēṭṭāṉ.
   "niccayamākat teriyātu; āṉāl ūkikka muṭiyum."
   "nallatu! ūkikka vēṇṭiya avaciyamillai. avaṉai nāṅkaḷ piṭittukkoṇṭē
   vantirukkiṟōm. cakkaravartti maḻaikku otuṅkiyirunta maṇṭapattil avaṉum
   iruntāṉ. nammuṭaiya irakaciyaṅkaḷ ellām avaṉukkut teriyum. avaṉai mēlē
   uyiruṭaṉ pōka viṭuvatu namakku nāmē carva nācattait tēṭik koḷvatākum.
   iṭumpaṉkāri! eṅkē anta oṟṟaṉai iṅkē aḻaittuk koṇṭu vā!" eṉṟāṉ
   ravitāsaṉ.
   iṭumpaṉkāri paḷḷippaṭaik kōvilai nōkkip pōṉāṉ. avaṉuṭaṉ iṉṉum iraṇṭu
   pērum pōṉārkaḷ. nantiṉi antat ticaiyai uṟṟu nōkkat toṭaṅkiṉāḷ. ittaṉai
   nēramum kaṭukaṭuveṉṟu irunta avaḷuṭaiya mukattil ippōtu maṟupaṭiyum
   mōkaṉap puṉṉakai tavaḻntatu.
   iṭumpaṉkāriyum, iṉṉum iraṇṭu pērum vantiyattēvaṉai neruṅkiṉārkaḷ.
   aluttuc calittup pōy arait tūkkamāka uṭkārntirunta anta vīraṉ mītu
   tiṭīreṉṟu pāyntārkaḷ. vantiyattēvaṉ avarkaḷōṭu malyuttam ceyyalāmā eṉṟu
   oru kaṇam uttēcittāṉ. piṟaku anta eṇṇattai māṟṟik koṇṭāṉ. eṉṉatāṉ
   ceykiṟārkaḷō pārkkalām eṉṟu cummā iruntāṉ. oru periya kayiṟṟiṉāl
   avaṉuṭaiya kaikaḷaic cērttu uṭampōṭu kaṭṭiṉārkaḷ. piṟaku avaṉuṭaiya iru
   tōḷkaḷaiyum iraṇṭu pēr piṭittu naṭatti aḻaittuk koṇṭu vantu nantiṉiyiṉ
   muṉṉāl niṟuttiṉārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ nantiṉiyaip pārttup puṉṉakai purintāṉ. nantiṉiyiṉ
   mukattil evvita māṟutalum ippōtu teriyavillai; amaiti kuṭikoṇṭiruntatu.
   "aiyā! maṟupaṭiyum..." eṉṟu ārampittāḷ.
   "ām, tēvi, maṟupaṭiyum vantuviṭṭēṉ! āṉāl nāṉāka varavillai!" eṉṟu
   collic cuṟṟilumuḷḷavarkaḷai nōkkiṉāṉ.
   nantiṉiyiṉ arukil irunta ciṟuvaṉ, "ammā! ivaṉtāṉ eṉṉai iruṭṭil picācu
   viḻuṅkāmal kāppāṟṟiyavaṉ. ivaṉai ēṉ kaṭṭip pōṭṭirukkiṟatu?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ ciṟuvaṉaip pārttu "kuḻantai! cummā iru! periyavarkaḷ
   pēcikkoṇṭirukkumpōtu kuṟukkē pēcakkūṭātu. pēciṉāl uṉṉaip puli
   viḻuṅkiviṭum!" eṉṟāṉ.
   "puliyai nāṉ viḻuṅkiviṭuvēṉ!" eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
   "mīṉāl puliyai viḻuṅkamuṭiyumā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   avaṉaic cuṟṟilum iruntavarkaḷiṉ kaṇṭaṅkaḷiliruntu oru payaṅkaramāṉa
   uṟumal cattam vauivantatu. atu vantiyattēvaṉaik kūṭa oru kaṇam
   meycilikkac ceytatu.
   ravitāsaṉ uratta kuralil "tēvi kēṭṭīrkaḷā? ivaṉai iṉi uyiruṭaṉ tappic
   cella viṭa muṭiyātu. muṉ iraṇṭu taṭavaikaḷil taṅkaḷ viruppattukkāka
   ivaṉai uyiruṭaṉ tappic cella viṭṭōm. iṉimēl appaṭi ivaṉai viṭa
   muṭiyātu" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ, "mantiravāti! itu eṉṉa ippaṭip periya poyyākac
   collukiṟāy? nīyā eṉṉai uyiruṭaṉ viṭṭāy? nāṉ allavā uṉṉait tappip
   pōkaviṭṭēṉ? tēvi! inta mantiravātiyaik koñcam kavaṉittup pārttuc
   colluṅkaḷ! ivaṉ uṇmaiyil ravitāsaṉtāṉā? allatu ravitāsaṉuṭaiya icācā!"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ravitāsaṉ payaṅkaramākac cirittāṉ. "ām! nāṉ picācutāṉ! uṉṉuṭaiya
   irattattai iṉṟu kuṭikkap pōkiṟēṉ," eṉṟāṉ.
   mīṇṭum aṅkiruntavarkaḷiṉ toṇṭaikaḷiliruntu payaṅkara uṟumal kural
   vauiyāyiṟṟu. itaṟkuḷ ciṟuvaṉ, "ammā! ivaṉiṭam oru nalla kutirai
   irukkiṟatu. atai eṉakkuk koṭukkac colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "kuḻantai! nī eṉṉuṭaṉ vantuviṭu! uṉṉai eṉ kutiraiyiṉ mēl ēṟṟi
   aḻaittukkoṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   ravitāsaṉ vantiyattēvaṉai nōkkik kōramāka viḻittu "aṭē! vāyai
   mūṭikkoṇṭiru!" eṉṟu colli viṭṭu, nantiṉiyaip pārttu, "tēvi! cīkkiram
   kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   nantiṉi nitāṉamāka, "ivar eppaṭi iṅku vantār? eppōtu vantār?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "cakkaravartti maḻaikku otuṅkiyirunta maṇṭapattiliruntu avarai inta
   oṟṟaṉ eṭuttuk koṇṭu ōṭiviṭap pārttāṉ. nalla camayattil pōy nāṅkaḷ
   taṭuttup piṭittukkoṇṭōm. oru kaṇam tāmatittiruntāl viparītamākap
   pōyirukkum" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "aiyā! ivarkaḷ colvatu uṇmaiyā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "taṅkaḷaic cērntavarkaḷ uṇmai collakkūṭiyavarkaḷā eṉpatu
   taṅkaḷukkuttāṉē teriyum? eṉakku eppaṭit teriyum tēvi?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   nantiṉiyiṉ mukattil tōṉṟiya puṉṉakai miṉṉalaip pōl maṟaintatu. avaḷ
   ravitāsaṉaip pārttu, "aiyā! nīṅkaḷ ellārum caṟṟu appāl ceṉṟiruṅkaḷ nāṉ
   ivariṭam cila viṣayaṅkaḷ taṉiyākak kēṭṭu aṟiya vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "tēvi! nēram ākiṟatu, apāyam neruṅkiṟatu. inta vēḷaiyil..." eṉṟu
   ravitāsaṉ kūṟuvataṟkuḷ, nantiṉi kaṭumaiyāṉa kuralil, "caṟṟumuṉ nām
   ceytukoṇṭa nipana taṉaiyai niṉaivupaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. maṟuvārttai
   collāmal uṭaṉē akaṉṟu celluṅkaḷ. cakkaravarttiyaiyum appāl aḻaittup
   pōṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi, ciṟuvaṉuṭaiya kātil "kumārā! caṟṟu avarkaḷuṭaṉ
   nakarntu pō! uṉakku ivariṭamiruntu kutirai vāṅkittarukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   ravitāsaṉ mutaliyavarkaḷ piṉṉar maṟu vārttai pēcāmal antac ciṟuvaṉaiyum
   aḻaittukkoṇṭu avacaramāka appāl pōṉārkaḷ.
   nantiṉi, vantiyattēvaṉai ilēcāṉa tīvartti vauiccattil ūṭuruvip pārttu,
   "aiyā! umakkum eṉakkum ētō oru tuvantam iruppatākak tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! antat tuvantam mikap pollātatāyirukkiṟatu; mikak keṭṭiyākavum
   irukkiṟatu. eṉ uṭampaiyum kaikaḷaiyum cērttu iṟukkik kaṭṭiyirukkiṟatu!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ummuṭaiya viḷaiyāṭṭup pēccaik koñcam niṟutti vaittuk
   koḷḷuṅkaḷ.vēṇṭumeṉṟu iṅku vantīrā! taṟceyalāka vantīrā?"
   "vēṇṭumeṉṟu varavillai! taṟceyalākavum varavillai. taṅkaḷuṭaiya
   āṭkaḷtāṉ palavantamāka eṉṉai iṅkē koṇṭu vantu cērttārkaḷ. illāviṭil,
   ittaṉai nēram koḷḷiṭakkaraiyai aṭaintiruppēṉ."
   "eṉṉaip pārkkumpaṭi nērntatil umakku avvaḷavu kaṣṭam eṉṟu terikiṟatu.
   eṉṉaip pirintu pōvataṟku avvaḷavu āval eṉṟum terikiṟatu."
   "taṅkaḷaip pārkka nērntatil eṉakkuk kaṣṭam illai, tavira taṅkaḷaip
   pirintu pōvataṟkuttāṉ uṇmaiyil varuttamāyirukkiṟatu. tāṅkaḷ maṭṭum
   anumati koṭuṅkaḷ; oru pakkattil antak kiḻaṭṭup paḻuvēṭṭaraiyariṭamum
   iṉṉoru pakkattil intap payaṅkara mantiravātikaḷiṭamum akappaṭṭuk koṇṭu
   tāṅkaḷ tiṇṭāṭukiṟīrkaḷ. oru vārttai colluṅkaḷ. ivarkaḷa iṭamiruntellām
   taṅkaḷ viṭutalai ceytu aḻaittup pōkiṟēṉ..."
   "eṅkē aḻaittup pōvīrkaḷ?"
   "ilaṅkait tīviṉ kāṭukaḷil anātaiyaip pōl alaintu koṇṭirukkum taṅkaḷ
   aṉṉaiyiṭam aḻaittup pōy viṭukiṟēṉ", eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   nantiṉi ēmāṟṟam toṉikka oru neṭiya perumūccu viṭṭāḷ.
   "nāṉum appaṭi anātaiyāka alaiya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟīrā? oru vēḷai
   attakaiya kālam vantālum varalām. appōtu aṉṉaiyiṭam aḻaittup pōka,
   ummuṭaiya utaviyai avaciyam nāṭuvēṉ.ataṟku muṉṉāl, eṉṉuṭaiya eṇṇam
   niṟaivēṟa vēṇṭum.atu niṟaivēṟuvataṟku utavi ceyvīrā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ammaṇi! taṅkaḷ maṉatiṟkoṇṭa eṇṇam eṉṉaveṉṟu terintāl ataṟku utavi
   ceyvataip paṟṟi nāṉ colla muṭiyum?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "uṇmaiyāṉa piriyam uḷḷavarkaḷ ippaṭic collamāṭṭārkaḷ. eṇṇam
   eṉṉaveṉpatait terintu koḷḷāmalē atai niṟaivēṟṟuvataṟku utavi ceyya muṉ
   varuvārkaḷ."
   "piriyamuḷḷavarkaḷ camayattil eccarikkai ceytu āpattiliruntu kāppāṟṟa
   muyalvārkaḷ. ammaṇi! taṅkaḷai intak kirātakarkaḷ ētō cūḻcci ceytu,
   periya apāyattil cikka vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kāriyattukku
   uṅkaḷai upayōkap paṭuttik koḷḷap pōkiṟārkaḷ..."
   "nīr kūṟuvatu tavaṟu! nāṉtāṉ ivarkaḷai eṉṉuṭaiya kāriyattukku
   upayōkappaṭuttik koḷḷap pārkkiṟēṉ! itai nīr niccayamākat terintu
   koḷḷum."
   "oru ciṟu kuḻantai entak kāṭṭiliruntō piṭittuk koṇṭu vantu taṅkaḷai
   ēmāṟṟukiṟārkaḷ...."
   "kuḻantai etaṟkāka eṉṟu umakkut teriyumā?"
   "pāṇṭiyaṉ cimmācaṉattil ēṟṟi vaittup paṭṭam kaṭṭuvataṟkāka..." eṉṟāṉ.
   "maṟupaṭiyum tavaṟākac colkiṟīr. pāṇṭiyaṉ cimmācaṉattil ēṟṟi vaikka
   maṭṭum alla; tuṅkapattiraiyiliruntu ilaṅkai varaiyil parantu kiṭakkum
   cōḻa cāmrājyattiṉ cimmācaṉattil amartti muṭi cūṭṭuvataṟkāka!"
   "ammammā! yāruṭaiya utaviyaik koṇṭu inta makattāṉa kāriyattaic cātikkap
   pōkiṟīrkaḷ? itō cuṟṟilum niṟkiṟārkaḷē - inta narikkūṭṭattiṉ utaviyaik
   koṇṭā? cōḻa cāmrājyattiṉ irupatu laṭcam vīrāti vīrarkaḷ koṇṭa
   māperuñcēṉaiyai, pakalil vaḷaikaḷil oḷintiruntu, iravu nērattil
   vauippaṭṭu varum intap pattu irupatu narikaḷiṉ tuṇai koṇṭu veṉṟu
   viṭuvīrkaḷā?"
   "nāṉ ivarkaḷai maṭṭum nampiyirukkavillai. itō eṉ kaiyil uḷḷa vāḷai
   nampiyirukkiṟēṉ.itaṉ utaviyiṉāl eṉ maṉattil koṇṭa eṇṇattai
   niṟaivēṟṟuvēṉ."
   "ammaṇi! anta vāḷait tāṅkaḷ orunāḷum upayōkappaṭuttap pōvatillai.
   ataṟku vēṇṭiya palam taṅkaḷ kaiyilum illai; taṅkaḷ neñcilum illai!"
   "ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?"
   "ētō eṉ maṉattil tōṉṟiyataik kūṟiṉēṉ."
   "nī colvatu muṟṟum tavaṟu eṉṟu inta iṭattilēyē eṉṉāl nirūpittuk kāṭṭa
   muṭiyum!"
   "appaṭiyāṉāl nāṉ pākkiyacālitāṉ. taṅkaḷ tirukkarattiṉāl veṭṭuppaṭṭuc
   cāvataṟkuk koṭuttu vaikka vēṇṭāmā?" eṉṟu kūṟi vantiyattēvaṉ
   veṭṭuppaṭuvataṟku āyattamāvatu pōl kaḻuttai vaḷaittut taraiyaip pārttuk
   koṇṭu niṉṟāṉ.
   "eṉ tirukkarattiṉāl veṭṭup paṭuvataṟkuttāṉā ācaippaṭukiṟīr? kirīṭam
   cūṭṭappaṭuvataṟku virumpavillaiyā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   vantiyattēvaṉ nimirntu pārttu, "tāṅkaḷ vacamuḷḷa kirīṭattai ettaṉai
   pērukkuttāṉ cūṭṭuvīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   "atu eṉṉuṭaiya iṣa ṭam. muṭivāka yārukkuc cūṭṭa vēṇṭumeṉṟu
   piriyappaṭukiṟēṉō, avaruṭaiya ciracil cūṭṭuvēṉ."
   "appaṭiyāṉāl intac ciṟupiḷḷaiyiṉ kati eṉṉa āvatu?
   "avaṉukku muṭicūṭṭuvatum, cūṭṭātatum eṉ iṣṭantāṉē?"
   "tēvi, taṅkaḷukku yārukku iṣṭamō avarukku muṭicūṭṭuṅkaḷ. eṉakku
   vēṇṭiyatillai."
   "ēṉ?"
   "eṉṉuṭaiya ciraciluḷḷa curuṭṭai mayiriṉ aḻakaip paṟṟi palarum
   colliyirukkiṟārkaḷ. kirīṭam vaittuk koṇṭu anta aḻakaik keṭuttuk koḷḷa
   nāṉ virumpavillai."
   "umatu vēṭikkaip pēccai nīr viṭamāṭṭīr. nallatu aiyā! poṉṉiyiṉ celvaṉ
   kaṭalil viḻuntu iṟanta ceytiyaik kēṭṭatum iḷaiyapirāṭṭi eṉṉa ceytāḷ?
   rompa tukkappaṭṭāḷā?" eṉṟu nantiṉi tiṭīreṉṟu pēccai māṟṟik koṇṭāḷ.
   vantiyattēvaṉ ciṟitu tikaittuviṭṭu, "piṉṉē tukkamillāmal irukkumā?
   stirīkaḷ ellārumē itayamaṟṟavarkaḷāka iruppārkaḷā?" eṉṟāṉ.
   "antak koṭumpāḷūr peṇ ōṭaiyil viḻuntu uyirai viṭap pārttāḷāmē? atu
   uṇmaiyā? avaḷai yār eṭuttuk kāppāṟṟiṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   uṭaṉē vāṉatikku nērnta āpattaik kuṟittu vantiyattēvaṉukku ñāpakam
   vantatu. avaḷuṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟō eṉṟa niṉaivil mūḻki vantiyattēvaṉ
   kēḷvikkup patil collāmaliruntāṉ.
   nantiṉi kuralaik kaṭumaip paṭuttikkoṇṭu, "cari; ataiyellām paṟṟi nīr
   oṉṟum collamāṭṭīr eṉakkut teriyum. ātitta karikālar kaṭampūr māḷikaikku
   varātapaṭi nīr taṭukkap pōkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "taṭuppataṟkup pirayattaṉam ceyvēṉ" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ummāl atu muṭiyātu eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ."
   "eṉṉāl muṭiyum eṉṟu nāṉum collavil lai. tēvi! pirayattaṉam ceyvēṉ eṉṟu
   tāṉ coṉṉēṉ. iḷavaracar oṉṟu ceyya niṉaittuviṭṭāl, atai māṟṟuvatu
   eḷitaṉṟu!"
   "ātitta karikālariṉ iyalpai nīr naṉṟāy aṟintu koṇṭirukkiṟīr."
   "eṉṉaiviṭa atikamākat tāṅkaḷ aṟintirukkiṟīrkaḷ."
   "nallatu; nāṉ evvaḷavutāṉ coṉṉālum nīr eṉ kaṭciyil cēramāṭṭīr. eṉ
   etiriyiṉ kaṭciyiltāṉ iruppīr. appaṭittāṉē?"
   "ammaṇi! taṅkaḷ etiri yār?"
   "eṉ etiri yār? paḻaiyāṟai iḷavaracitāṉ! vēṟu yār?"
   "atu taṅkaḷ maṉō kaṟpaṉē, tēvi! taṅkaḷukku ōr uṇmaiyai mukkiyamāṉa
   uṇmaiyai, terivikka virumpukiṟēṉ..."
   "pōtum, pōtum! nīr uṇmai eṉṟu colla ārampittāl atu vaṭikaṭṭiṉa kōṭṭaip
   poyyāyirukkum. eṉakkut teriyātā? umatu uṇmaiyai nīrē vaittuk koḷḷum!"
   eṉṟu nantiṉi kurōtattuṭaṉ kūṟiviṭṭuk kaiyait taṭṭiṉāḷ. ravitāsaṉ
   mutaliyavarkaḷ uṭaṉē neruṅki vara ārampittārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ taṉakkuk kiṭaitta cantarppattait tāṉ cariyāka upayōkap
   paṭuttik koḷḷavillai eṉpatai uṇarntāṉ. inta rāṭcasi eṉṉaik koṉṟu
   viṭumpaṭi tāṉ ivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭap pōkiṟāḷ. kaṭavuḷē! ettakaiya
   cāvu! pōrkkaḷattil etirikaḷuṭaṉ pōrāṭi vīra maraṇam aṭaiyak kūṭātā?
   ippaṭiyā eṉ talaiyil eḻutiyiruntatu?
   ravitāsaṉ kōṣṭiyār arukil vantu cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   iraiyai neruṅkiya ōnāyk kūṭṭam uṟumuvatu pōl avarkaḷ uṟumik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "rāṇi! tāṅkaḷ eṉṉatāṉ coṉṉālum ivaṉ vaḻikku varamāṭṭāṉ eṉṟu eṉakkut
   teriyum. tāṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ.ivaṉai nāṅkaḷ intap puṇṇiya
   satalattil pali koṭuttu viṭṭuk kiḷampukiṟōm", eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "mantiravāta ! jākkiratai! eṉṉuṭaiya viruppam atuvaṉṟu. ivarai uṅkaḷil
   yārum etuvum ceyyakkūṭātu. ivarai evaṉātu toṭṭāl avaṉai nāṉē intak
   kattiyiṉāl veṭṭik koṉṟu paḻi vāṅkuvēṉ!" eṉṟu nantiṉi karjittāḷ.
   ravitāsaṉ mutaliyōr tikaittu niṉṟārkaḷ.
   "ivarāl eṉakku iṉṉum pala kāriyam ākavēṇṭiyirukkiṟatu. terikiṟatā? nāṉ
   itō puṟappaṭukiṟēṉ; nīṅkaḷum puṟappaṭuṅkaḷ. ivar avarukku viruppamāṉa
   vaḻiyil pōkaṭṭum. yārum ivarait taṭai ceyya vēṇṭām!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   ravitāsaṉ, "tēvi! oru viṇṇappam! taṅkaḷ cittappaṭi ceyyak
   kāttirukkiṟōm. āṉāl ivaṉiṭam kutirai irukkiṟatu. ivaṉai mutalil pōka
   viṭuvatu nallatā? koñcam yōcittuc colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "nallatu; ivarai antap paḷḷippaṭaik kōvil tūṇuṭaṉ cērttuk
   kaṭṭiviṭuṅkaḷ. kaṭṭai aviḻttuk koṇṭu puṟappaṭa ivarukkuc ciṟitu nēram
   ākum. ataṟkuḷ intap paḷḷippaṭaik kāṭṭai nīṅkaḷ tāṇṭip pōy viṭalām"
   eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ paḷḷippaṭait tūṇuṭaṉ cērttuk kaṭṭappaṭṭiruntāṉ.caṟṟut
   tūrattil avaṉ kutirai oru marattil kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   nantiṉi pallakkil ēṟik koṇṭu pōy viṭṭāḷ.
   cimmācaṉattai iraṇṭu āṭkaḷ tūkkic ceṉṟārkaḷ.
   ravitāsaṉ kōṣṭiyār ciṟuvaṉai aḻaittuk koṇṭu viraintu pōy viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa tīvarttiyiṉ vauiccamum ciṟitu ciṟitāka maṅki maṟaintu
   viṭṭatu.
   vantiyattēvaṉaic cuṟṟilum kaṉṉaṅkariya kāriruḷ cūḻntatu.
   ciṟitu nērattukku muṉṉāl aṅkup pārtta kāṭcikaḷ, naṭanta nikaḻccikaḷ
   ellam kaṉavō eṉat tōṉṟiyatu.
   iruṭṭil rāṭcata vauvālkaḷ caṭapaṭaveṉṟu taṅkaḷ akaṉṟa ciṟaka kaḷai
   aṭittukkoṇṭaṉa.
   ūmaik kōṭṭāṉkaḷ uṟumiṉa.
   narikaḷ akōramāṉa kuralil muṟaivaittu ūḷaiyiṭṭaṉa.
   ūḷaiyiṭṭukkoṇṭē avai neruṅki varuvatupōl vantiyattēvaṉukku uṇarcci
   ēṟpaṭṭatu.
   kāṭṭil iṉanteriyāta uruvaṅkaḷ pala naṭamāṭiṉa.
   kaṭampūr māḷikaiyil avaṉ kaṇṭa kaṉavu niṉaikku vantatu.
   āyiram narikaḷ vantu taṉṉaic cūḻntu koṇṭu piṭuṅkit tiṉṉap pōvatāka eṇṇi
   naṭuṅkiṉāṉ.
   avacara avacaramākak kaṭṭukkaḷai aviḻttuk koḷḷap pārttāṉ.
   ilēcil akkaṭṭukkaḷ aviḻkiṟa vitamākat teriyavillai.
   vauiccam iruntāl kaṭṭukkaḷai aviḻppatu ciṟitu culapamāyirukkum.
   āṉāl vauiccam eṉṟu aṟikuṟiyē aṅku illai.
   miṉṉal vauiccamum illai; miṉmiṉi vauiccaṅkūṭa illai.
   vāṉattil oru vēḷai mēkaṅkaḷ akaṉṟu naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiyiruntālum
   avaṟṟiṉ vauiccam antak kāṭṭukkuḷ nuḻaiya iṭamillai.
   ākā! atu eṉṉa cattam?
   kāṭṭil ettaṉaiyō jantukkaḷ naṭamāṭum; atil eṉṉa aticayam?
   illai; itu maṉitaṉuṭaiya kālaṭic cattam mātiri irukkiṟatē! kutirai
   ilēcākak kaṉaittatu.
   kālkaḷai māṟṟi māṟṟi vaittu avastaippaṭṭatu. oru vēḷai puli, kili
   varukiṟatā eṉṉa? vantiyattēvaṉ kaṭṭai aviḻkka avacarappaṭṭāṉ;
   payaṉillai.
   atō oru uruvam. antak kāriruḷil oru kariya niḻal pōṉṟa uruvam. maṉita
   uruvamā? allatu... vēṟu eṉṉavāyirukka muṭiyum?
   atu neruṅki neruṅki vantatu.
   vantiyattēvaṉ taṉṉuṭaiya maṉōtairiyam muḻuvataiyum cēkarittuk koṇṭāṉ.
   taṉṉuṭaiya tēkattiṉ palam uḻuvataiyum kālil cērttuk koṇṭāṉ.
   ōṅki oru utai viṭṭāṉ!
   "vīl" eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭu anta uruvam piṉṉāl tāvic ceṉṟatu.
   ciṟitu tūram piṉṉāl ceṉṟatum "ṭaṇār" eṉṟu oru cattam. paḷḷippaṭaic
   cuvaril atu mōtikkoṇṭatu pōlum!
   piṉṉar aṅkēyē anta uruvam ciṟitu nēram niṉṟatu. paḷḷippaṭaic cuvaril
   cāyntu koṇṭu niṟpatākat tōṉṟiyatu.
   iruṭṭil vivaram teriyāviṭṭālum anta uruvam taṉṉaiyē uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruppatu pōl vantiyattēvaṉukku uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
   kaṭṭukkaḷai aviḻttukkoḷvataṟku mēlum avacaramāka avaṉ muyaṉṟāṉ. anta
   mantiravātip picācukaḷ ivvaḷavu palamāka muṭiccukkaḷaip pōṭṭuviṭṭaṉa!
   ākaṭṭum; maṟu taṭavai anta ravitāsaṉaip pārkkumpōtu collik koṭukkalām!
   anta uruvam iṭam viṭṭup peyarntatu. paḷḷippaṭaikkuḷḷē pōvatu pōlat
   tōṉṟiyatu.
   ciṟitu nērattukkellām paḷḷippaṭaik kōvilukkuḷ kūḻāṅkaṟkaḷ mōtuvatu
   pōṉṟa 'ṭaṇ', 'ṭaṇ' cattam cila muṟai kēṭṭatu.
   kōvil vācalil vauiccam.
   atō anta uruvam kaiyil oru cuḷuntaip piṭittuk koṇṭu kōvilukku vauiyē
   varukiṟatu.
   taṉṉai nōkki varukiṟatu.
   atu oru kāḷāmuka vīra caivaṉiṉ uruvam. nīṇṭa tāṭiyum, caṭaimuṭiyum,
   maṇṭai ōṭṭu mālaiyum aṇinta payaṅkaramāṉa uruvam.
   vantiyattēvaṉ arukil vantu vauiccattai tūkkip piṭittu avaṉai uṟṟup
   pārttukkoṇṭu niṉṟatu.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattēḻām attiyāyam
   vēṣam vauippaṭṭatu
   payaṅkarat tōṟṟam koṇṭirunta antak kāḷāmuka caivarai anta nērattil anta
   iṭattil pārkkum vantiyattēvaṉ oru kaṇam tikilaṭaintāṉ. piṟaku avaṉukku
   iyaṟkaiyāṉa tuṇiccal tikilai viraṭṭiyaṭittatu. "ivaṉai eṅkēyō
   pārttirukkiṟēṉē? eṅkē?" eṉṟu cinta ttāṉ. ām, ām; ariccantira
   natikkaraiyil marattaṭiyil paṭuttirunta pōtu iraṇṭu pēr vantu uṟṟup
   pārttuviṭṭup pōkavillaiyā? avarkaḷil oruvaṉ ivaṉ! avvaḷavutāṉā? oru
   taṭavai maṭṭum pārtta mukamā itu? antak kūriya pārvaiyuḷḷa kaṇkaḷai
   vēṟu eṅkēyum pārttatillaiyā?
   itaṟkuḷ kāḷāmuka caivaṉ avaṉai uṟṟup pārttu viṭu, "hā! hā! hā!" eṉṟu
   cirittāṉ. antak kural aṭikkaṭi kēṭṭa kuralpōl irukkiṟatē?
   "aṭa cē! nī tāṉā? uṉakkākavā inta naḷḷiravil ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu
   vantēṉ?" eṉṟu kāḷāmuka caivaṉ kūṟiyapōtu, avaṉ vēṇṭumeṉṟu ciṟitu
   kuralai māṟṟik koṇṭu pēciyatākat tōṉṟiyatu.
   "piṉṉē, yārukkāka vantāy?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "iḷavaracait tēṭik koṇṭu vantēṉ!" eṉṟāṉ kāḷāmukaṉ.
   "enta iḷavaracarai?"
   "uṉakkeṉṉa ataippaṟṟi? nī ēṉ kēṭkiṟāy?"
   "nāṉum oru iḷavaracaṉtāṉ; ataṉāl tāṉ kēṭṭēṉ."
   "iḷavaracaṉuṭaiya muka laṭcaṇattaip pār...!"
   "eṉ mukalaṭcaṇattukku eṉṉa aiyā, kuṟaivu? ummaip pōl tāṭi mīcaiyum,
   caṭaimuṭiyum, elumpu mālaiyum aṇintāl eṉ mukam ilaṭcaṇamāki viṭumā?"
   "aṇintu pārēṉ! appōtu teriyum."
   "tāṭi mīcaiyum jaṭaimuṭiyum ettaṉaināḷil vaḷarum?"
   "atu eṉṉa piramātam? oru nāḷil vaḷarntu viṭum. vēṇṭumeṉṟāl oru
   nāḻikaiyil kūṭa..."
   "appaṭittāṉ irukkumeṉṟu nāṉum niṉaittēṉ..."
   "eṉṉa niṉaittāy?"
   "oṉṟumillai. eṉṉaik kaṭṭiyirukkum kaṭṭukkaḷai aviḻttuviṭu. nāṉum uṅkaḷ
   kōṣṭiyil cērntu viṭukiṟēṉ."
   "pōtu pōtum! uṉṉaip pōṉṟa oṟṟarkaḷ iṉṉum yārō eṅkaḷ kūṭṭattil
   irukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ eṅkaḷ makācaṅkam iṉṟu appaṭi muṭintatu."
   "eppaṭa i muṭintatu?"
   makā caṅkattukku iḷavaracar varappōkiṟār; avar cimmācaṉam ēṟiyatum,
   eṅkaḷ makākuruvai irāja kuruvāka ēṟṟuk koḷvatāy vākkaḷikkap pōkiṟār
   eṉṟu kāttiruntōm! iḷavaracar varavēyillai."
   "eṉṉaik kaṭṭu aviḻttuviṭu; iḷavaracar ēṉ varavillaiyeṉṟu nāṉ
   teriyappaṭuttukiṟēṉ."
   "enta iḷavaracar?"
   "vēṟu yār? kaṇṭarātittariṉ kumārar maturāntakar tāṉ!"
   "nāṉ ūkittatu cari!"
   "eṉṉa ūkittāy?"
   "nī oṟṟaṉ eṉṟu ūkittataittāṉ colkiṟēṉ."
   "etaik koṇṭu ūkittāy?"
   "iḷavaracarait tēṭikkoṇṭu vantapōtu, intak kāṭṭukkuḷḷiruntu cilar
   vauiyēṟuvataip pārttēṉ. avarkaḷ iṉṉār eṉṟu eṉakkut teriyum. nī oṟṟaṉ
   eṉṟu cantēkittuttāṉ avarkaḷ uṉṉaik kaṭṭip pōṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl uṉṉai
   uyirōṭu ēṉ viṭṭuviṭṭup pōṉārkaḷ eṉṟutāṉ teriyavillai."
   "atai nāṉ collukiṟēṉ; eṉṉaik kaṭṭu aviḻttu viṭu!"
   "nī oṉṟum colla vēṇṭām. uṉṉaik kaṭṭu aviḻttu viṭavum muṭiyātu. nāṉ
   colkiṟapaṭi ceykiṟatāka oppuk koṇṭāl..."
   "nī colkiṟapaṭi eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   "uṉakkuc campantamillāta viṣayaṅkaḷil talaiyiṭuvatillaiyeṉṟu oppuk
   koṇṭu nūṟṟeṭṭut tōppukkaraṇam pōṭa vēṇṭum!"
   "appaṭiyā camācāram?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   intap pēccu naṭantu koṇṭirunta pōtellām avaṉuṭaiya kaikaḷ cummā
   irukkavillai. meḷḷa meḷḷa kaṭṭukkaḷai aviḻttuk koṇṭēyiruntaṉa.
   "nūṟṟeṭṭut tōppuk karaṇam pōṭa vēṇṭum" eṉṟu kāḷāmukaṉ kūṟiyapōtu
   ellākkaṭṭukkaḷum aviḻntu viṭṭaṉa. avvaḷavu tāṉ; orē pāyccalākak
   kāḷāmukaṉ mītu pāyntāṉ vantiyattēvaṉ, avaṉaik kīḻē taḷḷiṉāṉa .
   kāḷāmukaṉ kaiyil ēntiyirunta cuḷuntu pakkattil viḻuntatu; āṉāl aṭiyōṭu
   aṇaintu viṭāmal ciṟitu vauiccam koṭuttuk koṇṭiruntatu.
   kīḻē viḻunta kāḷāmukaṉ mārpiṉmītu vantiyattēvaṉ ēṟi uṭkārntu koṇṭu avaṉ
   muka tāṭiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ. tāṭi vantiyattēvaṉuṭaiya kaiyōṭu
   vantu viṭṭatu. atē camayattil kāḷāmukaṉ vantiyattēvaṉai utaṟit
   taḷḷiviṭṭu eḻuntu niṉṟāṉ.
   taraiyil kiṭanta aṇaintu pōkum taṟuvāyilirunta cuḷuntai vantiyattēvaṉ
   eṭuttut tūkkkip piṭittāṉ. tāṭiyum caṭaiyum iḻanta kāḷāmukaṉuṭaiya mukam
   cākṣāt vīra vaiṣṇava āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukamākak kāṭci aḷittatu.
   iruvarum oruvar mukattai oruvar pārttuc ciṟitu nēram cirittuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "vaiṣṇavarē! campantamillāta viṣayaṅkaḷil talaiyiṭakkūṭātu eṉṟu eṉakkuc
   coṉṉīrē? nīr maṭṭum eṉṉa ceytīrām?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "uṉṉaippōl nāṉ apāyattil akappaṭṭuk koḷḷavillaiyē, appaṉē! nāṉ maṭṭum
   ippōtu vantirāviṭṭāl..."
   "nīrtāṉ eṉ kaṭṭukkaḷai aviḻttu viṭṭatāka eṇṇamā?"
   "nīyē kaṭṭu aviḻttuk koṇṭiruntālum inta kāṭṭiliruntu eṉ utaviyillāmal
   vauiyē pōkamuṭiyātu. narikaḷukku iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ."
   "narikaḷ kiṭakkaṭṭum. iṅkē caṟṟumuṉ vantu kūṭiyirunta mantiravāti
   narikaḷai nīr pārttiruntāl... anta narikaḷiṭamiruntu nāṉ tappiyatutāṉ
   periya kāriyam!"
   "anta mantiravātikaḷai eṉakkum teriyum. mantiravātikaḷ maṭṭuntāṉ
   vantiruntārḻūkaḷā? iṉṉum yārāvatu vantiruntārkaḷā?"
   "ciṟiya mīṉ oṉṟu vantiruntatu. puliyai viḻuṅka ācaippaṭum aticayamāṉa
   mīṉ atu!"
   "ākā! col! col! yār yār vantiruntārkaḷ. eṉṉeṉṉa naṭantatu? vivaramākac
   col!"
   "nīr etaṟkāka inta vēṣam tarittīr? cāyaṅkālam eṅkē pōyiruntīr?
   pōyirunta iṭattil eṉṉa naṭantatu?... ataiyellām coṉṉāl naṭantatai nāṉ
   colkiṟēṉ!"
   "nāṉ colvataṟku atikamāka oṉṟumillai. iṉṟu muṉṉiravil koḷḷiṭakkaraiyil
   kāḷāmukar makācaṅkam kūṭum eṉṟu terintatu. aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu
   pārppataṟkākattāṉ inta vēṣam pōṭṭuk koṇṭu pōṉēṉ. pārttuviṭṭuk
   koḷḷiṭakkarait tōṇittuṟaiyil uṉṉai vantu cantikkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   makācaṅkamum kūṭiṟṟu; periya paḻuvēṭṭaraiyar vantiruntār.
   kāḷāmukarkaḷiṉ periya kuruvum vantiruntār. āṉāl mukkiyamāka yār varuvār
   eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷō, avar varavēyillai!"
   "iḷavaracar maturāntakaraittāṉē etirpārttārkaḷ?"
   "ām; atu eppaṭi uṉakkut terintatu?"
   "maturāntakar tañcai cimmācaṉattil ēṟiṉāl irājya pāram aḻakākattāṉ
   naṭaipeṟum!"
   "ēṉ avvitam colkiṟāy?"
   "oru muraṭṭuk kutiraiyai aṭakki āḷa avarāl muṭiyavillaiyē?
   paḻuvēṭṭaraiyar pōṉṟa ciṟṟaracarkaḷaiyum, kalaka mūṭṭum kāḷāmuka
   caivarkaḷaiyum, caṇṭaikkāra vīra vaiṣṇavarkaḷaiyum avarāl eppaṭi aṭakki
   āḷa muṭiyum?"
   āḻvārkkaṭiyāṉ, nakaittuviṭṭu, "nī varum vaḻiyil maturāntakaraip
   pārttāyā? avarukku eṉṉa nērntatu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ tāṉ maturāntakarait toṭarntu vantataiyum, tiṭīreṉṟu
   tīvarttiyaik kaṇṭu avaruṭaiya kutirai taṟikeṭṭu ōṭiyataiyum, tāṉ
   avaraic ciṟitu tūram tēṭip pōṉataiyum, kaṭaiciyil kaḷattumēṭṭil
   kutiraiyai maṭṭum pārttataiyum kūṟiṉāṉ.
   " yō! pāvam! kutirai avarai eṅkē taḷḷiṟṟō, eṉṉavō? avaruṭaiya uyirukkē
   āpattu nērntālum nērntirukkalām. ataṉāltāṉ avar uṅkaḷ makācaṅkattukku
   varavillai; nām maṟupaṭiyum pōy avarait tēṭip pārkkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aḻakutāṉ! ataippaṟṟi namakku eṉṉa? nammuṭaiya vēlaiyai nām pārkkalām
   vā! puṟappaṭu uṭaṉē! poḻutu viṭivataṟkuḷ nām koḷḷiṭa natiyiṉ
   tōṇittuṟaiyil irukka vēṇṭum" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "maturāntakar vāykkālilō, vayal varappilō viḻunta cettuk
   kiṭantārāṉāl?.. appōtukūṭa namakku eṉṉa kavalai eṉṟu colvīrā?"
   "appaṭiyellām nērntirātu. aniruttar ataṟku muṉ jākkiratai ēṟpāṭu
   ceytiruppār.
   "mutaṉ mantiri aniruttārā? avarukku eṉṉa itaip paṟṟit teriyum?"
   "ākā! atu eṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? aṉpil aniruttarukkut teriyāmal inta
   irājyattil enta iṭattilum etuvumē naṭakka muṭiyātu."
   "ōkō! kaṭampūr māḷikaiyil naṭanta catikkūṭṭattaip paṟṟiya viṣayamum
   avarukkut teriyumā?"
   "oru viṣayattai ñāpakappaṭuttik koḷ. vīra nārāyaṇapurattut tiruviḻāviṉ
   pōtu paḻuvūr rāṇiyiṉ pallakkup pōṉatai nām iruvar oru marattaṭiyil
   niṉṟu pārttōm allavā!"
   "ām pallakkiṉ tirai vilakiyatum nīr aṭainta paraparappu iṉṉum eṉ
   ñāpakattil irukkiṟatu. 'paḻuvūr rāṇiyiṭam oru ōlai koṭukka muṭiyumā'
   eṉṟu nīr eṉṉaik kēṭṭīr?"
   "nī ataṟkuc 'cīccī! atu eṉṉa vēlai' eṉṟāy. nāṉ ētō? kātal ōlai koṭukka
   virumpiyatākavē eṇṇiṉāy. 'catikārarkaḷiṉ pēccai nampi mōcam pōkavēṇṭām'
   eṉṟu maturāntakarukku eccarikkai ceyyavē nāṉ virumpiṉēṉ, mutaṉ
   mantiriyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi!"
   "pallakka l iruntatu maturāntakar eṉṟu umakkut teriyumā?"
   "mutalil cantēkittēṉ. tiraivilakiyatum anta irakaciyam terintatu. nī
   nalla aḻuttakkāraṉ. nāṉ evvaḷavō pirayattaṉam ceytum nī pallakkil
   iruntatu paḻuvūr rāṇi alla maturāntakar eṉṟu colla maṟuttu viṭṭāy
   allavā?"
   "nīr māttiram aḻuttakkārar illaiyā? iṉṟu cāyaṅkālam nīr eṅkē pōkap
   pōkiṟīr eṉṟu kūṭaccolla maṟuttu viṭṭīrē."
   "coṉṉāl nī atilum talaiyiṭa vēṇṭum eṉṟu piṭivātam piṭittiruppāy. ippōtē
   evvaḷavu caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭāy, pār! iṉimēlāvatu..."
   "kāḷāmukar kūṭṭattaip paṟṟiyum maturāntakar aṅkē pōka uttēcittiruppatu
   paṟṟiyum, mutaṉ mantirukkut teriyumā?"
   "teriyāmalā eṉṉai aṉuppiṉār? atē camayattil maturāntakar aṅkē pōyc
   cērātiruppataṟkum ēṟpāṭu ceytirukkiṟār. yārō tīvarttiyait tūkkip
   piṭittāṉ eṉṟu coṉṉāyē, avaṉum aniruttariṉ āḷākattāṉ iruntiruppāṉ.
   vēṇṭumeṉṟē kutiraiyai miraṭṭit taṟikeṭṭu ōṭumpaṭi ceytiruppāṉ. taraiyil
   viḻunta iḷavaracarai yārāvatu eṭuttuk kāppāṟṟiyiruppārkaḷ. ittaṉai
   nēram anēkamāka avar ratattilō, pallakkilō ēṟit tañcaiyai nōkkip pōyk
   koṇṭiruppār. vā! nāmum nam vaḻiyē pōkalām.
   "vaiṣṇavarē! nāṉ vara muṭiyātu."
   "itu eṉṉa, nī oppukkoṇṭa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu? kāñciyiliruntu ātitta
   karikālar puṟappaṭṭu viṭṭatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. nām uṭaṉē vāyuvēka
   maṉōvēkamākap pōṉāltāṉ...."
   "ātitta karikālariṭam koṭukka vēṇṭiya ōlaiyai nīrē koṭuttuviṭalāmē?
   avar maturāntakaraip pōl stirī vēṣattilum vara māṭṭār; iravil oḷintum
   pirayāṇam ceyya ma ṭṭār..."
   "nī eṉṉa ceyyappōkiṟāy?"
   "uṇmaiyil nāṉ maturāntakaraip piṉ toṭarntu iṉṟu cāyaṅkālam
   puṟappaṭavillai. vēṟoruvarait toṭarntu pōka ārampittatil maturāntakarai
   vaḻiyil taṟceyalākap pārkka nērntatu."
   "nāṉ oru jōciyam collukiṟēṉ. nī toṭarntu pōka ārampittatu oru
   peṇmaṇiyāka irukkum."
   "nīr pollāta vaiṣṇavar! oru nāḷ ummuṭaiya maṇṭaiyai uṭaittuviṭṭu
   maṟukāriyam pārkkap pōkiṟēṉ."
   "itu uṉṉāl muṭiyāta kāriyam. ēṟkeṉavē eṉ maṇṭaiyai oru kāḷāmukaṉukku
   aṭaku vaittirukkiṟēṉ. atu pōṉāl pōkaṭṭum, nī kuṭantaiyiliruntu yārait
   toṭarntu puṟappaṭṭāy? antap peṇ yār?"
   "koṭumpāḷūr iḷavaraci kuṭantai cōtiṭar vīṭṭukku vantiruntāḷ. pallakkil
   ēṟikkoṇṭu taṉiyākap puṟappaṭṭup pōṉāḷ. uṇmaiyil antac cittap piramai
   koṇṭa peṇṇait toṭarntu nāṉ kiḷampavillai. avaḷuṭaiya pallakku nāṉ pōka
   vēṇṭiya pātaiyil koñcatūram pōyiṟṟu. tiṭīreṉṟu antap pallakkaic cila
   maṉitarkaḷ vantu tākkiṉārkaḷ. kūṭappōṉa tātip peṇṇai marattil kaṭṭip
   pōṭṭuviṭṭu vāṉatiyai maṭṭum koṇṭu pōṉārkaḷ. vaiṣṇavarē! antap peṇṇiṉ
   kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu terintu koḷḷāmal ummōṭu vara eṉakku iṣṭamillai."
   "antap peṇṇaip paṟṟi uṉakku eṉṉa avvaḷavu kavalai?"
   "atu eṉṉa appaṭic colkiṟīr? īḻattup paṭṭamakāvīrar ciṟiya vēḷāriṉ
   putalviyallavā? paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyiṉ maṉattiṟkukanta
   tōḻiyallavā? iṉṉum, poṉṉiyiṉ celvarukku vāṉati tēviyai maṇam ceyvikkap
   pōvatākavum oru pirastāpam iruntatallavā?"
   "appaṉē! poṉṉiyiṉ celvartāṉ kaṭalil muḻuki iṟantu viṭṭārē? avaruṭaiya
   tirumaṇattaip paṟṟi ppōtu eṉṉa kavalai?"
   "avar iṟantu viṭṭār eṉpatu eṉṉa niccayam? ūkantāṉē?"
   "appaṭiyāṉāl avar uyirōṭirukkalām eṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?"
   "vaiṣṇavarē! eṉṉuṭaiya vāyaip piṭuṅki ētēṉum irakaciyattait terintu
   koḷḷalām eṉpatu uṅkaḷ uttēcamāyiruntāl, atai maṟantuviṭum!"
   "cari! cari! nī periya aḻuttakkāraṉ eṉpatu eṉakkut teriyum āṉāl vāṉati
   tēviyaip paṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭām. iḷaiya pirāṭṭikku avaḷ pēril
   uyir eṉpatutāṉ uṉakku naṉṟākat teriyumē?"
   "ataṉālētāṉ nāṉum kavalaippaṭukiṟēṉ. vāṉati tēvikku inta āpattu vantatu
   iḷaiya pirāṭṭikkut teriyāmal irukkalām allavā?"
   "iṉṟaikkut teriyāviṭṭāl nāḷaikkut terintu viṭukiṟatu."
   "nāḷaikkut terintu eṉṉa payaṉ? kāḷāmukarkaḷ antak kaṉṉip peṇṇai
   iṉṟiravu pali koṭuttu viṭṭāl...."
   "vāṉatiyaik kāḷāmukarkaḷ tākkip piṭittuk koṇṭu pōṉatākavā collukiṟāy?"
   "appaṭittāṉ eṉakkut tōṉṟiyatu. vāṉatiyiṉ tōḻiyum appaṭittāṉ eṉṉiṭam
   kūṟiṉāḷ."
   "atu uṇmaiyāṉāl, nī koñcam kūṭak kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. koṭumpāḷūr
   vamcattār kāḷāmukattaic cērntavarkaḷ. vāṉati tēvi koṭumpāḷūrp peṇ eṉṟu
   terintāl, avaḷukkuk kāḷāmukarkaḷ irājōpacāram ceyvārkaḷ!"
   "ōkō! itu eṉakkut teriyāmal pōyiṟṟē?"
   "ākaiyāltāṉ kāḷāmukarkaḷ maturāntakat tēvarukku etirāka
   irukkiṟārkaḷ..."
   "inta maṇṭai ōṭṭuc cāmiyārkaḷ etirāka iruntāl, eṉṉa vantuviṭap
   pōkiṟatu?
   "uṉakkut teriyātu. inta nāṭṭiṉ mikap periya kuṭumpaṅkaḷ kāḷāmukattaic
   cērntavai. caiṉyattilum attakaiya palar irukkiṟārkaḷ ataṉālēyē
   paḻuvēṭṭaraiyar iṉṟaikka inta ēṟpāṭu ceytiruntār. maturāntakarukkuk
   kāḷāmukarkaḷiṉ ātaravait tēṭa muyaṉṟār. atu oru kutirai ceyta kōḷāṟiṉāl
   palikkāmaṟ pōyiṟṟu. nī puṟappaṭṭu, eṉṉuṭaṉ varukiṟāyā allatu nāṉ
   kiḷampaṭṭumā?"
   vantiyattēvaṉ vēṇṭā veṟuppāka eḻuntu kutiraiyaiyum kaiyil
   piṭittukkoṇṭāṉ. aṭarnta kāṭukaḷiṉ ūṭē āḷ nuḻaiyakkūṭiya vaḻiyaik
   kaṇṭupiṭittu avarkaḷ vauiyē vantārkaḷ.
   "atō pār!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ vāṉattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   muṉ eppōtaiyum viṭat tūma kētuviṉ vāl nīṇṭu vāṉattiṉ oru pāti
   muḻuvatilum viyāpittiruppatai vantiyattēvaṉ pārttāṉ.
   kuḷirnta vāṭaikkāṟṟu vīciṟṟu. vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampu cilirttatu.
   tūrattil kirāmattu nāy oṉṟu tīṉamāṉa cōkak kuralil aḻutatu.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatteṭṭām attiyāyam
   vāṉatikku nērntatu
   cūriyaṉ maṟaintu nālu tikkilum iruḷ cūḻntu vanta nērattil, vāṉati
   kuṭantai - tiruvārūr cālaiyil pallakkil pōy koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
   uḷḷam kuḻampiyiruntatu. nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattukkup pōka
   vēṇṭum eṉṟum, aṅkē kāyccal vantu paṭuttirukkum iḷavaracarukkup
   paṇiviṭai ceyya vēṇṭum eṉṟum avaḷ maṉam tuṭittatu. āṉāl atu eppaṭi
   cāttiyamākum? putta pikṣūkkaḷiṉ vihārattukkuḷ taṉṉai aṉumatippārkaḷā,
   aṅkē iḷavaracarait tāṉ pārkka iyalumā, pārttālum paṇiviṭai ceyya
   muṭiyumā - eṉpatai yellām eṇṇiyapōtu orē malaippāyiruntatu.
   nākaippaṭṭiṉattukkut taṉiyākap pirayāṇam ceyya vēṇṭiyiruppatai eṇṇiya
   pōtu atairiyam uṇṭāyiṟṟu. atairiyattaip pōkki maṉatil uṟuta uṇṭupaṇṇik
   koḷḷa muyaṉṟāḷ.ulakil periya kāriyam etutāṉ eḷitil cāttiyamākum?
   ovvoruvar eṭutta kāriyattaic cātippataṟku evvaḷavu kaṣṭap paṭukiṟārkaḷ?
   anta ōṭakkārap peṇ kaṭalil taṉiyākap paṭaku celuttikkoṇṭu pōka evvaḷavu
   neñcut tuṇivu uḷḷavaḷāyirukka vēṇṭum? puyalilum, maḻaiyilum malai pōṉṟa
   alaikaḷukku mattiyil paṭaku viṭṭuk koṇṭu pōy iḷavaracaraik
   kāppaṟṟiyataṟku evvaḷavu neñcut tuṇivu avaḷukku irukka vēṇṭum? tāṉ inta
   ciṟiya pirayāṇattaik kuṟittup payappaṭuvatu evvaḷavu pētamai? cūṭāmaṇi
   vihārattukkuḷ uṭaṉē pōka muṭiyāviṭṭāl pātakamillai. akkam pakkattil
   iruntu iḷavaracaraip paṟṟiya ceyti terintatu koṇṭiruntālum pōtum.
   iḷavaracaraip pārkka muṭiyāviṭṭālum pātakamillai; anta ōṭakkārap
   peṇṇaiyāvatu pārkka muṭintāl pōtum. ām, atutāṉ cari, avaḷai
   eppaṭiyāvatu terintu koṇṭāl, avaḷ mūlamāka iḷavaracaraip pārkka
   muṭintālum muṭiyalām. avariṭam taṉakkuḷḷa aṉpu ētō oru pirayōjaṉattai
   kāṭṭiviṭa vēṇṭum. ataṟkup piṟaku inta uyirai viṭṭālum viṭṭuviṭṭalām.
   allatu putta caṅkattil cērntu pikṣūṇi āṉālum ākiviṭalām...
   maṟunāḷ enta nērattukku nākaippaṭṭiṉam pōyc cēralām eṉṟu pallakkuc
   cumappavarkaḷai vicārippataṟkāka vāṉati pallakkiṉ tiraiyai vilakki
   vauiyil pārttāḷ. cālai ōrattil ōṅki vaḷarntirunta maraṅkaḷukkup piṉṉāl
   cila uruvaṅkaḷ maṟaintu niṟpatupōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. iṉṉum ciṟitu
   kavaṉamāka uṟṟup pārttāḷ. maṟaintu niṉṟavarkaḷ vīra caiva kāḷāmukarkaḷ
   eṉṟu terintatu. itaik kuṟittu vāṉatikkuc ciṟitum kavalai uṇṭākavillai.
   avaḷ koṭumpāḷūr araṇamaṉaiyil vaḷar ta kālattil aṭikkaṭi kāḷāmukarkaḷ
   aṅkē varuvatuṇṭu. avaḷuṭaiya periya tantaiyiṭam pēci, taṅkaḷukku
   vēṇṭiya porukaḷaip peṟṟup pōvatuṇṭu. kāḷāmukarkaḷiṉ periya kuruvē oru
   camayam koṭumpāḷūr vantirukkiṟār. avarukku upacāraṅkaḷ, pūjaikaḷ ellām
   naṭantaṉa. avaḷuṭaiya periya takappaṉār pūti vikkirama kēcari pala
   tirukkōyilkaḷil kāḷāmukarkaḷukku aṉṉam paṭaippataṟkeṉṟu nivantaṅkaḷ
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. ākaiyāl kāḷāmukarkaḷ taṉakkuk keṭutal oṉṟum ceyya
   māṭṭārkaḷ. oruvēḷai utavi ceytālum ceyvārkaḷ. iṉṟaikku avarkaḷuṭaiya
   makācaṅkam kūṭukiṟateṉpatum vāṉatikkut terintiruntatu. ākaiyāl aṉṟu
   paḻaiyāṟaiyiliruntu kuṭantaikku vantapōtu kūṭac cālaiyil kāḷāmukar
   kūṭṭaṅkaḷai avaḷ pārkkumpaṭi nērntatu. āṉālum, ivarkaḷ etaṟkāka
   marattiṉ piṉṉāl oḷintu niṟkiṟārkaḷ? taṉṉai oruvēḷai vēṟu yārō eṉṟu
   avarkaḷ eṇṇik koṇṭu ētāvatu tīṅku ceyyalām allavā?...
   ippaṭi avaḷ eṇṇik koṇṭiruntapōtē, maṟaintiruntavarkaḷ tiṭu tiṭu veṉṟu
   ōṭi vantārkaḷ. pallakkaic cūḻntu koṇṭārkaḷ, appōtum avaḷ
   payappaṭavillai. tāṉ yār eṉpatai avarkaḷukkut terivikka eṇṇiṉāḷ. eppaṭi
   ataic colvatu eṉṟu yōcippataṟkuḷ, pallakkuṭaṉ vanta paṇippeṇṇai iraṇṭu
   pēr piṭittu marattōṭu kaṭṭuvataip pārttāḷ. uṭaṉē avaḷaiyaṟiyāmal
   pītiyuṭaṉ kūṭiya kūccal oṉṟu avaḷ vāyiliruntu vantatu. pallakkaic
   cūḻntirunta kāḷāmukarkaḷil oruvaṉ oru tiricūlattai eṭuttu avaḷ
   mukattukku nērē kāṭṭi, "peṇṇē, kūccal pōṭātē! kūccal pōṭātiruntāl,
   uṉṉai oṉṟum ceyyamāṭṭōm. illāviṭṭāl intac cūlattiṉāl kuttikkoṉṟu viṭa
   vōm" eṉṟāṉ.
   vāṉatikkuc ciṟitu tairiyam vantatu kampīramākap pēca eṇṇikkoṇṭu, "nāṉ
   yār teriyumā? koṭumpāḷūr vēḷār makaḷ, eṉṉait toṭṭīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ
   nirmūlamāvīrkaḷ" eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya maṉattil tairiyam iruntatē tavira,
   pēcumpōtu kural naṭuṅkiṟṟu. ataik kēṭṭa kāḷāmukaṉ "ellām eṅkaḷukkut
   teriyum. terintutāṉ uṉakkākak kāttiruntōm caṟṟu nēram cattamiṭāmaliru!
   illāviṭṭāl...." eṉṟu maṟupaṭiyum tiricūlattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
   atē camayattil cāṭṭaiyiṉāl 'cuḷīr' 'cuḷīr' eṉṟu aṭikkum cattamum,
   'aiyō' eṉṟa kuralum kēṭṭatu. appaṭi aṭipaṭṭu alaṟiyavarkaḷ civikai
   tūkkuvōr eṉpatai vāṉati aṟintāḷ. avarkaḷaic cila kāḷāmukarkaḷ
   cāṭṭaiyiṉāl aṭittirukka vēṇṭum!
   ataippaṟṟi vāṉati āttirappaṭṭup pallakkiliruntu kīḻē iṟaṅkiviṭa
   eṇṇiṉāḷ. ataṟkuc cantarppam vāykkavillai. ēṉeṉil civikai tūkkikaḷ
   pallakkaic cumantu koṇṭu ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. kāḷāmukarkaḷum pallakkaic
   cūḻnta vaṇṇam ōṭivantārkaḷ. ōṭumpōtu avarkaḷ payaṅkaramākak kūccal
   pōṭṭuk koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. ākaiyāl vāṉati tāṉ kūccal pōṭuvatil payaṉillai
   eṉpatai uṇarntāḷ. ōṭum pallakkiliruntu kīḻē kutippatum iyalāta kāriyam.
   appaṭik kutittālum intap payaṅkara maṉitarkaḷukku mattiyil tāṉē kutikka
   vēṇṭum? ivarkaḷ eṅkētāṉ taṉṉaikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ, etaṟkākak koṇṭu
   pōkiṟārkaḷ pārkkalām eṉṟa eṇṇamum iṭai iṭaiyē tōṉṟiyatu.
   cumār arai nāḻikai nēram ōṭiyapiṟaku maraṅkaḷiṉ maṟaiviliruntu oru
   paḻaiya turkkaik kōyilukku arukil vantu niṉṟārkaḷ. itaṟkuḷ naṉṟāka iruḷ
   cūḻntu viṭṭatu. oruvaṉ kō yilukkuḷ ceṉṟu aṅkē erintu koṇṭirunta
   tīpattai eṭuttuk koṇṭu vantu vāṉatiyiṉ mukattukku etirē kaṭṭiṉāṉ,
   kāḷāmukarkaḷil oruvaṉ vāṉatiyai uṟṟuppārttu "peṇṇē! nāṅkaḷ kēṭkum
   vivarattaic colli viṭu! uṉṉai oṉṟum ceyyāmal viṭṭu viṭukiṟōm. allatu nī
   eṅkē pōka virumpukiṟāyō, aṅkē koṇṭu pōyp pattiramāyc cērttu viṭukiṟōm"
   eṉṟāṉ.
   vāṉatiyiṉ maṉattil ituvarai tōṉṟāta cantēkam utittatu. "eṉakku eṉṉa
   vivaram teriyum? eṉṉai eṉṉa kēṭkap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! nī yārō oruvarai antaraṅkamākac cantippataṟkē ippaṭit taṉiyākap
   pirayāṇam toṭaṅkiṉāy allavā? avar yār? yāraic cantippataṟkākap
   puṟappaṭṭāy?"
   vāṉatiyiṉ cantēkam uṟutippaṭṭatu. oru kaṇa nērattil avaḷuṭaiya uḷḷattil
   oru periya māṟutal uṇṭāyiṟṟu. oru ciṟiya cattattaik kēṭṭālum payantu
   miraṇṭu koṇṭirunta peṇmāṉ ulakil etaṟkum añcāta peṇ ciṅkamāka māṟiyatu.
   "nāṉ yāraic cantikkap puṟappaṭṭāl uṅkaḷukku eṉṉa? nīṅkaḷ yār ataip
   paṟṟik kēṭpataṟku?colla muṭiyātu!" eṉṟāḷ vāṉati.
   kāḷāmukaṉ cirittāṉ. "atai nī colla vēṇṭām; eṅkaḷukkē teriyum.
   iḷavaracaṉ aruḷmoḻivarmaṉaic cantippataṟkuttāṉ nī puṟappaṭṭāy! avaṉ
   eṅkē oḷintirukkiṟāṉ eṉṟu colli viṭu. uṉṉai oṉṟum ceyyāmal
   viṭṭuviṭukiṟōm" eṉṟāṉ.
   "nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷuṅkaḷ. eṉṉiṭamiruntu enta vivaramum
   nīṅkaḷ terintu koḷḷa muṭiyātu" eṉṟu vāṉati aḻuttam tiruttamāyk kūṟiṉāḷ.
   "uṉṉai eṉṉa vēṇumāṉālum ceytu koḷḷalām eṉṟā colkiṟāy? nāṅkaḷ ceyyap
   pōvatum eṉṉa veṉṟu aṟintāl ippaṭic ca llat tuṇiyamāṭṭāy!"
   "eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ? ataiyum collip pārttu viṭuṅkaḷ!"
   "mutalil uṉ aḻakāṉa pūp pōṉṟa karaṅkaḷil oṉṟai intat tīvarttip piḻampil
   vaittuk koḷuttuvōm. piṟaku iṉṉoru kaiyaiyum koḷuttuvōm. piṉṉar, uṉ
   kariya kūntalil tīvarttiyaik kāṭṭi erippōm..."
   "naṉṟākac ceytu koḷḷuṅkaḷ. itō eṉ kai! tīvarttiyai arukil koṇṭu
   vāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ vāṉati.
   irājyattil naṭantu vanta cūḻccikaḷ, catikaḷ ellām vāṉatikkut
   terintutāṉiruntaṉa. intat tuṣṭarkaḷ, catikārarkaḷiṉ āṭkaḷāyirukka
   vēṇṭum. iḷavaracar irukkumiṭattaik kaṇṭu piṭikkap pārkkiṟārkaḷ.
   avarukkuk keṭuti ceyyum nōkkattuṭaṉē tāṉ irukka vēṇṭum.
   iḷavaracarukkāka, avaruṭaiya pātukāppukkāka nāṉ ittakaiya koṭūraṅkaḷai
   aṉupavikkumpaṭi nērntāl, ataik kāṭṭilum periya pākkiyam eṉṉa
   irukkiṟatu? - ivvāṟu eṇṇiṉāḷ, koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉati. anta
   eṇṇantāṉ avaḷukku attakaiya maṉōtairiyattai aḷittatu.
   "peṇṇē! yōcittuc col! vīṇ piṭivātam vēṇṭam. piṟaku varuttappaṭuvāy! uṉ
   āyuḷ uḷḷa varaiyil kaṇ teriyāta kurūpiyāyiruppāy!" eṉṟāṉ kāḷāmukaṉ.
   "eṉṉai nīṅkaḷ aṇu aṇuvākak koḷuttuṅkaḷ; eṉ cataiyait tuṇṭu tuṇṭāka
   veṭṭuṅkaḷ. āṉālum eṉṉiṭamiruntu oru vivaramum aṟiya māṭṭīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl eṅkaḷuṭaiya kāriyattaip pārkka vēṇṭiyatutāṉ! cīṭā! koṇṭuvā
   antat tīvarttiyai iṅkē!" eṉṟāṉ kāḷāmukaṉ.
   accamayam vāṉatiyiṉ kavaṉam caṟṟut tūrattil ceṉṟatu. yāṉaikaḷ,
   kutiraikaḷ, kālāṭpaṭaikaḷ, pallakkukaḷ mutaliyaṉa aṭaṅkiya nīṇṭa
   ūrvalam oṉṟu avarkaḷ irunta iṭattai neruṅki vantu koṇṭiruppataip
   pārttāḷ. teyvattiṉ aruḷāl taṉakku ētō etirpārāta utavi varukiṟatu eṉṟu
   eṇṇiṉāḷ.
   "jākkiratai! atō pāruṅkaḷ!" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   kāḷāmukaṉ maṟupaṭiyum cirittāṉ.
   "varukiṟatu yār eṉṟu uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "mutaṉmantiri aniruttar mātiri irukkiṟatu. nāṉ ippōtu kūccal pōṭṭāl
   avarkaḷukkuk kātu kēṭkum. jākkiratai! eṉṉai viṭṭuviṭṭu ōṭippōy
   viṭuṅkaḷ! illāviṭṭāl..." eṉṟāḷ vāṉati.
   "ām, peṇṇē! varukiṟavar mutaṉ mantiri aṉpil aniruttartāṉ. avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉ pēriltāṉ uṉṉai nāṅkaḷ piṭittukkoṇṭu vantōm" eṉṟāṉ
   kāḷāmukaṉ.
   ippōtu vāṉatiyai maṟupaṭiyum tikil paṟṟik koṇṭatu. avaḷai aṟiyāmal pīti
   niṟainta kūccal avaḷ toṇṭaiyiliruntu vantatu. itai aṭakkik
   koḷvataṟkākat taṉṉuṭaiya vāyait tāṉē pottikkoḷḷa muyaṉṟāḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattoṉpatām attiyāyam
   kajēntira mōṭcam
   ittaṉai nēramum vāṉati civikaiyilēyē iruntāḷ. civikaiyai ippōtu iṟakkip
   pūmiyil vaittārkaḷ. vāṉati pallakkiliruntu vauiyēvantu niṉṟāḷ. neruṅki
   vanta ūrvalattaip pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ. kāḷāmukarkaḷum atē ticaiyaip
   pārttuk koṇṭu mauṉamāyiruntārkaḷ. taṇṇīr tatumpiya kaḻaṉikaḷil
   tavaḷaikaḷ iṭṭa cattamum, vāṭaikkāṟṟil marakkiḷaikaḷ acainta cattamum
   maṭṭumē kēṭṭaṉa.
   ōṭit tappikkalām eṉṟa eṇṇamē vāṉatikkut tōṉṟavillai. atu iyalāta
   kāriyameṉṟu avaḷukkut terintiruntatu. intak kāḷāmukarkaḷiṭamiruntu
   ētēṉum yukti ceytu tappiṉālum tappalām, aṉpil aniruttariṭamiruntu tappu
   tu kaṉavilum niṉaikka muṭiyāta kāriyam. avaruṭaiya aṟivāṟṟalum, irāja
   tantiramum, cūḻccit tiṟaṉum ulakap piracittamāṉatu. atōṭu
   cakkaravarttiyiṭam avar mikac celvākku uṭaiyavar eṉpatum ulakam
   aṟintatu. paḻaiyāṟaiyiliruntu araṇmaṉaip peṇṭir cōḻa cāmrājyattiṉ maṟṟa
   atikārikaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum paṟṟi vampu pēcuvārkaḷ, āṉāl
   aniruttaraip paṟṟi etuvumē pēca māṭṭārkaḷ. antappurattiṉ uḷ aṟaikaḷilē
   mikamika antaraṅkamākap pēciṉālum avaruṭaiya kātukku eṭṭiviṭum eṉṟu
   payappaṭuvārkaḷ cakkaravartti vēṟu etaip poṟuttālum taṉ antaraṅkap
   piriyattukkum mariyātaikkum uriya mutaṉ mantiriyaippaṟṟi yārum avatūṟu
   pēcuvataip poṟukka māṭṭār eṉṟu aṉaivarum aṟintiruntārkaḷ.
   ivaiyellām vāṉatikkum terintiruntaṉa. iḷavaraci kuntavaiyum avariṭam
   perum matippu vaittiruntatai avaḷ aṟintiruntāḷ. ākaiyāl avariṭamiruntu
   taṉakku utaviyum pātukāppum kiṭaikkum eṉṟu etirpārttāḷ. intak
   kāḷāmukarkaḷ vēṟuvitamākac coṉṉatum avaḷuṭaiya maṉōtiṭam kulaintatu.
   avar etaṟkāka inta aṉātaip peṇṇaik kaippaṟṟac colliyirukka vēṇṭum?
   oruvēḷai ivarkaḷ poy collukiṟārkaḷō eṉṉamō! varuvatu oru vēḷai
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷāka irukkalām. allatu maturāntakarum avaruṭaiya
   parivāraṅkaḷākavum irukkalām... yārāyiruntālum oṉṟu niccayam,
   iḷavaracaraip paṟṟit taṉakkut terinta ceytiyai evariṭamum collak
   kūṭātu. ataṉāl taṉakku eṉṉa nērntālum caritāṉ! taṉ uyirē
   pōvatāyiruntālum caritāṉ!... itaippaṟṟi eṇṇiyatum vāṉati kulainta
   maṉōtiṭattai mīṇṭum peṟṟāḷ. varaṭṭum yārāyiruntālum varaṭṭum. nāṉ
   koṭumpāḷūr vēḷir va īra paramparaiyil vantavaḷ eṉpatai nilai
   nāṭṭukiṟēṉ. kuntavaip pirāṭṭiyiṉ antaraṅkattōḻi eṉpataiyum
   kāṭṭikkoṭukkiṟēṉ.
   ūrvalattil oru pallakku maṭṭum pirintu muṉṉāl vantatu. maṟṟa yāṉai,
   kutirai parivāraṅkaḷ ellām caṟṟu piṉṉāl niṉṟaṉa. muṉṉal vanta pallakku
   vāṉatiyiṉ arukil vantatum pūmiyil iṟakkappaṭṭatu. ataṉuḷḷiliruntu mutaṉ
   mantiri aniruttar vauiyē vantu niṉṟār.
   avar camikñai kāṭṭavē, civikai cumantavarkaḷum kāḷāmukarkaḷum appāl
   nakarntu ceṉṟārkaḷ. aniruttar vāṉatiyai mēlum kīḻum uṟṟuppārttu, "itu
   eṉṉa vintai! nāṉ kāṇpatu kaṉavu allavē? eṉ muṉṉāl niṟpatu koṭumpāḷūr
   iḷavaracitāṉē! īḻattup pōril vīracorkkam eytiya parāntakaṉ ciṟiya
   vēḷāriṉ celvap putalvi vāṉatitāṉē?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ām, aiyā! nāṉ kāṇpatum kaṉavu allavē? eṉ muṉṉāl niṟpatu cōḻa cāmrājya
   makkaḷiṉ payapakti mariyātaikkuriya aṉpil aniruttap pirammarāyartāṉē?
   cakkaravarttiyiṉ antaraṅka apimāṉattaip peṟṟa mutaṉ mantiriyārtāṉē?"
   eṉṟāḷ vāṉati.
   "tāyē! nāṉ yār eṉpatai nī aṟintiruppatu paṟṟi cantōṣappaṭukiṟēṉ.itaṉāl,
   eṉṉuṭaiya vēlai eḷitākum. uṉakkum atikak kaṣṭam koṭukka vēṇṭi
   ēṟpaṭātu."
   "ākā! ataippaṟṟit taṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. taṅkaḷaip pōṉṟa amaiccar
   tilakattiṉāl eṉakkuk kaṣṭam nērntāl atai nāṉ poruṭpaṭutta māṭṭēṉ. ataik
   kaṣṭamākavē karutamāṭṭēṉ."
   "uṉvārttaikaḷ mēlum eṉakkut tirupti aḷikkiṉṟaṉa. uṉṉai atikamākak
   kaṣṭappaṭuttum uttēcamum eṉakku illai. iraṇṭoru kēḷvikaḷ uṉṉiṭam kēṭkap
   pōkiṟēṉ. avaṟṟukku maṟumoḻi colliviṭṭāl pōtum piṟaku..."
   "aiyā! nīṅkaḷ eṉṉaik kēḷvi kēṭpataṟku muṉṉāl nāṉ kēṭpataṟkuc cila
   kēḷvikaḷ irukkiṉṟaṉa...."
   "kēḷ, ammā! tayakkamillāmal kēḷ. nāṉ uṉ tantaiyai yottavaṉ. uṉṉai eṉ
   makaḷākavē karutukiṟēṉ. cila nāḷaikku muṉpu uṉ periya takappaṉār
   cēnātipati pūtivikkirama kēcariyai mātōṭṭattil cantittēṉ. uṉṉai
   eṉṉuṭaiya makaḷaip pōl pāvittuk kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu coṉṉār.
   appaṭiyē vākkaḷittēṉ..."
   "vantaṉam eṉ tantaiyē! kuḻantaip pirāyattil takappaṉai iḻanta eṉakkut
   tantaiyāyiruppatāka muṉṉoru taṭavai cakkaravartti vākkaḷittār; ippōtu
   tāṅkaḷ oru tantai tōṉṟiyirukkiṟīrkaḷ. iṉi eṉakku eṉṉa kuṟai?"
   "nī eṉṉiṭam kēṭka virumpiyataic cīkkiram kēḷ, ammā! vāṉam karuttu iruḷ
   cūḻkiṟatu. maḻai varumpōlat tōṉṟukiṟatu."
   "tantaiyē! cālaiyōṭu pallakkil pirayāṇam ceytu koṇṭirunta taṅkaḷ arumai
   makaḷai intak kāḷāmukarkaḷai viṭṭu vaḻimaṟittu, ivviṭam palavantamākak
   koṇṭu cērkkumpaṭi ceytatu tāṅkaḷ tāṉā? inta apalaip peṇṇiṉ kaiyait
   tīvarttip piḻampil kāṭṭi erikkumpaṭi coṉṉatum tāṅkaḷ tāṉā? intap
   payaṅkaramāṉa maṉitarkaḷ avvāṟu taṅkaḷmītu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ. nāṉ atai
   nampavillai...."
   "kuḻantāy! ivarkaḷ kūṟiyatu uṇmaiyē, nāṉtāṉ ivarkaḷukku avvitam
   kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. atu kuṟṟamāyiruntāl ataṟkup poṟuppāḷi nāṉē...."
   "mūṉṟu ulakamum pukaḻpeṟṟa cōḻanāṭṭu mutaṉ mantiriyē! taṅkaḷ pēccu
   eṉakku viyappaḷikkiṟatu. 'kuṟṟamāyiruntāl' eṉṟīrkaḷē! tāṅkaḷ
   cakalatarma cāstiraṅkaḷaiyum, nīti cāstiraṅkaḷaiyum kaṟṟuṇarntavar.
   cōḻa cāmrājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyellām naṭatti vaikkum poṟup u
   vāyntavar; nītikku māṟākac cakkaravarttiyē kāriyam ceytālum, ataik
   kaṇṭittu niyāyamāka naṭakkac ceyyum urimai vāyntavar. oru kāriyam
   kuṟṟamā illaiyā eṉpatu taṅkaḷukkut teriyāviṭṭāl, vēṟu yārukkut teriyum?
   cālaiyōṭu pirayāṇam ceyyum apalaip peṇ oruttiyaip palavantamāka
   vaḻimaṟittu taṉi iṭattukkuk koṇṭu cērppatum, antap peṇṇaic cittiravatai
   ceyvatākap payamuṟuttuvatum kuṟṟamā, illaiyā? eṉṟu taṅkaḷut teriyāmaṟ
   pōṉāl vēṟu yāraik kēṭṭut terintu koḷvīrkaḷ? cuntaracōḻa
   cakkaravarttiyiṉ irājyattil vaḻip pirayāṇattil evvitap payamum
   kiṭaiyātu eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntēṉ. atilum peṇkaḷait tuṉpuṟuttum
   tuṣṭarkaḷukkuk kaṭum taṇṭaṉai uṇṭu eṉṟum kēḷvippaṭṭiruntēṉ. atu
   kuṟṟamā, illaiyā eṉṟē taṅkaḷukkuc cantēkam tōṉṟiyiruppatu mika
   viyappāṉa kāriyam allavā?"
   mutaṉ mantiri aniruttar tiṇaṟippōṉār. iṭaiyil kuṟukkiṭṭup pēca avar
   iraṇṭu taṭavai muyaṉṟum payaṉpaṭavillai. ippōtu avar kuralaik
   kaṭumaippaṭuttik koṇṭu, "peṇṇē! koñcam, poṟu! uṉ pēccut tiṟamai
   muḻuvataiyum kāṭṭiviṭātē! 'kuṟṟamā, illaiyā?' eṉṟu nāṉ
   cantēkappaṭuvataṟkuk kāraṇam illāmaṟ pōkavillai. atu nāṉ kēṭkum
   kēḷvikku nī collum viṭaiyaip poṟuttirukkiṟatu. mukkiyamāṉa irājāṅka
   irakaciyam oṉṟai aṟinta peṇ orutti nākaippaṭṭiṉam cālaiyil pōvatāka nāṉ
   kēḷvippaṭṭēṉ. antap peṇṇait taṭuttu niṟuttumpaṭi eṉ maṉitarkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. avarkaḷ eṉṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatāka eṇṇik
   koṇṭu ceytirukkiṟārkaḷ. oruvēḷai avarkaḷ tavaṟu ceytirukkalām. irājāṅka
   cati vēlaiyil īṭupaṭṭa peṇṇukkup patilākak kuṭantai jōtiṭariṭam jōtiṭam
   kēṭṭuviṭṭut tirumpiya uṉṉaik kaippaṟṟiyirukkak kūṭum. makaḷē! nī col,
   kuṭantaiyiliruntu paḻaiyāṟaikkut tirumpuvatu tāṉ uṉ nōkkamā? civikai
   tūkkikaḷ tavaṟāka uṉṉai nākaippaṭṭiṉam cālaiyil koṇṭu pōṉārkaḷā?
   irājāṅkattukku virōtamākac cati ceyta oruvaṉai antaraṅkamākap pārkkum
   nōkkattuṭaṉ nī nākaippaṭṭiṉattukkup puṟappaṭavillai?... illaiyeṉṟu nī
   colli nirūpittāyāṉāl ivarkaḷ ceytatu kuṟṟamākum; atil eṉakkum paṅku
   uṇṭutāṉ! eṉṉa colkiṟāy, peṇṇē? iṉṉum tauivākavē kēṭṭu viṭukiṟēṉ.
   iḷavaracaṉ aruḷmoḻivarmaṉai irakaciyamākac cantippataṟkāka nī
   nākaippaṭṭiṉattukkup puṟappaṭavillaiyē?..."
   iḷavaraci ippōtu katikalaṅkip pōṉāḷ. mutaṉ mantiri aniruttarai
   erittuviṭalāmā eṉṟu avaḷukku avvaḷavu āttiram vantatu. āṉāl āttirattai
   vauiyil kāṭṭuvatil payaṉillai eṉṟu uṇarntāḷ. kaḷḷaṅkapaṭam aṟiyātirunta
   antac cātup peṇṇukku appōtu eṅkiruntō āḻntu cintikkum caktiyum, cūḻccit
   tiṟaṉum ēṟpaṭṭiruntaṉa. ākaiyāl, mutaṉ mantiriyiṉ kēḷvikku nēraṭiyākap
   patil collāmal, "aiyā! itu eṉṉa vārttai? iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraiyā
   irājāṅkattukku virōtamākac cati ceytār eṉṟu colkiṟīrkaḷ?
   cakkaravarttiyiṉ arumaik kumāraraip paṟṟi nīr ivvitam pēcuvatu kuṟṟam
   allavā? cōḻa kulattukku etirāṉa cati allavā? ākā! itaippaṟṟi nāṉ uṭaṉē
   kuntavaip pirāṭṭiyiṭam colliyāka vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   "pēṣākac col, tāyē! eṉṉuṭaiya kēḷvikkup patil colliviṭṭāl, piṟaku oru
   kaṇaṅkūṭa iṅkē tāmatikka vēṇṭiya avaciyamillai. nāṉē uṉṉai iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭama pattiramāyk koṇṭu pōyk cērppikkiṟēṉ..."
   "taṅkaḷuṭaiya kēḷvikkup patil collāviṭṭāl?..."
   "collāviṭṭāl eṉpatē kiṭaiyātu, tāyē! intak kiḻavaṉiṭamiruntu avvaḷavu
   culapamākat tappa muṭiyātu, eṉ kēḷvikkuppatil colliyē tīravēṇṭum" eṉṟār
   amaiccar.
   "aiyā! carva vallamai paṭaitta mutaṉmantiri aniruttap pirammarāyarē!
   oru caktiyum illāta inta ēḻai apalaip peṇṇiṭamiruntu tāṅkaḷ
   iḷavaracaraippaṟṟi etuvum aṟiya muṭiyātu. inta yamakiṅkararkaḷ caṟṟumuṉ
   payamuṟuttiyatu pōl eṉ kaiyait tīyiliṭṭu eritta pōtilum, nāṉ oṉṟum
   collap pōvatillai."
   "koṭumpāḷūr vīra vēḷir kulattutitta kōmakaḷē! uṉṉuṭaiya maṉa uṟutiyaik
   kaṇṭu meccukiṟēṉ. āṉāl iḷavaracaraip paṟṟi oru vivaramum colla māṭṭēṉ
   eṉṟu nī kūṟiṉāyē, atu avvaḷavu cariyaṉṟu. ēṟkeṉavē, cila vivaraṅkaḷ nī
   colli viṭṭāy. iṉṉum oru vivarattaiyum colliviṭṭāl, atika naṣṭam oṉṟum
   nērntu viṭātu. eṉ vēlaiyum eḷitāyp pōy viṭum..."
   vāṉati maṟupaṭiyum tiṭukkuṟṟāḷ, 'vāy tavaṟi ētāvatu colli viṭṭōmō eṉṟu
   niṉaittapōtu avaḷuṭaiya neñcai yārō iṟukkip piṭippatu pōliruntatu
   uṭampellām pataṟiyatu. 'illai, nāṉ oṉṟum colli viṭavillai; intak
   kiḻavar eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟār' eṉṟu eṇṇic ciṟitu tairiyam aṭaintāḷ.
   "aiyā! vētam collum ummuṭaiya vāyiliruntu poy varalāmā? cuntaracōḻariṉ
   mutalāvatu amaiccar illātataik kaṟpittuc collalāmā? nāṉ iḷavaracaraip
   paṟṟi etuvum kūṟavillaiyē? nāṉ ētō kūṟiyatākac colkiṟīrē?" eṉṟāḷ.
   "yōcittup pār, tāyē! naṉṟāka eṇṇippār! oru viṣayattaip paṟṟip
   pēcāmalēyē, ataip paṟṟiya vivarattait terivikka muṭa yātu eṉṟu nī
   karutiṉāl, atu periya tavaṟu. nī collāmaṟ coṉṉa vivarattaik
   kuṟippiṭukiṟēṉ; kēḷ! iḷavaracar aruḷmoḻivarmar kaṭalil mūḻki iṟantu
   viṭṭatāka ulakamellām pēccāka irukkiṟatu. kuṭimakkaḷ, atikārikaḷ
   aṉaivarum cōkakkaṭalil āḻntirukkiṟārkaḷ. uṉakkum antac ceyti teriyum.
   appaṭiyirukkumpōtu, nī iḷavaracaraip paṟṟi oru vivaramum collamāṭṭēṉ
   eṉṟu kūṟiṉāy. atiliruntu vauiyāvatu eṉṉa? iḷavaracar
   iṟakkavillaiyeṉpatu uṉakkut teriyum eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. avaraip
   pārppataṟku nī nākaippaṭṭiṉam pōkiṟāy eṉṟu nāṉ coṉṉataiyum nī
   maṟukkavillai. 'iṟantupōṉa iḷavaracarai nāṉ eppaṭip pārkkamuṭiyum?'
   eṉṟu nī tiruppik kēṭkavillai. 'nākaippaṭṭiṉam pōkavillai, vēṟu
   iṭattukkup pōkiṟēṉ' eṉṟum nī uyirōṭu irukkiṟār eṉpataiyum, avaraip
   pārkkap pōkiṟāy eṉpataiyum oppukkoṇṭu viṭṭāy. miccam nī colla vēṇṭiya
   vivaraṅkaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ! nākaippaṭṭiṉattil iḷavaracar eṅkē
   irukkiṟār eṉṟu colla vēṇṭum; antac ceyti uṉakku eppaṭit terintatu eṉṟum
   kūṟa vēṇṭum. inta iraṇṭu vivaraṅkaḷaiyum nī kūṟiviṭṭāl, appuṟam
   orukaṇaṅkūṭa iṅkē tāmatittu intak kiḻavaṉōṭu pēcik koṇṭirukka vēṇṭiya
   avaciyamillai. uṉakku eṅkē pōka viruppamō aṅkē pōkalām."
   vāṉatiyiṉ uḷḷam ippōtu aṭiyōṭu kalaṅkip pōy viṭṭatu. mutaṉ mantiri
   kūṟiyatu uṇmai eṉṟum, taṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyiṉāl iḷavaracaraik
   kāṭṭikkoṭuttu viṭṭatākavum uṇarntāḷ. tāṉ ceytuviṭṭa kuṟṟattukkup
   pirāyaccittam uṇṭā? kiṭaiyavē kiṭaiyātu! uyirai viṭuvataik tavira vēṟu
   oṉṟumillai.
   "aiyā! tāṅkaḷ eṉ periya tantaiyiṉ āpta naṇpar eṉṟu coṉ ṉīrkaḷ. eṉṉait
   taṅkaḷ makaḷ eṉṟum urimai koṇṭāṭiṉīrkaḷ. taṅkaḷai oṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
   nāṉ nākaippaṭṭiṉam pōkavum virumpavillai; paḻaiyāṟaikkup pōkavum
   virumpavillai...."
   "koṭumpāḷūrukkup pōka virumpukiṟāyākkum, atu niyāyantāṉ. aṅkēyē uṉṉaik
   koṇṭu pōyc cērppikkiṟēṉ."
   "illai, aiyā! koṭumpāḷūr pōkavum nāṉ virumpavillai.... inta
   ulakattaiviṭṭu maṟu ulakattukkup pōka virumpukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya
   āṭkaḷiṭam colli atō teriyum pali pīṭattil eṉṉaip pali koṭuttuviṭac
   colluṅkaḷ! nāṉ tayārāka irukkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "tāyē! uṉṉuṭaiya viruppam etuvō atai niṟaivēṟṟi vaippatākac coṉṉēṉ.
   ākaiyāl maṟu ulakattukkuttāṉ nī pōkavēṇṭumeṉṟāl aṅkēyē aṉuppi
   vaikkiṟēṉ. āṉāl ataṟku muṉṉāl eṉṉuṭaiya kēḷvikaḷukku viṭai colliyāka
   vēṇṭum!"
   "aiyā! eṉṉai vīṇil tuṉpuṟutta vēṇṭām. nāṉ entak kēḷvikkum patil collap
   pōvatillai. eṉṉait taṅkaḷ makaḷākak karutuvatāyc caṟṟumuṉ tāṅkaḷ
   coṉṉatu uṇmaiyāyiruntāl..."
   "makaḷē! atil yātoru cantēkamumillai. uṉṉai nāṉ peṟṟa makaḷākavē
   karutukiṟēṉ. uṉ kuṭumpattār eṉakku evvaḷavu vēṇṭiyavarkaḷ eṉpatu
   oruvēḷai uṉakkut terintirātu! uṉ periya tantaiyum, nāṉum nāṟpatu
   āṇṭukaḷākat tōḻarkaḷ. āṉāl irājāṅka kāriyaṅkaḷil cinēkitam, uṟavu
   eṉṟellām pārppataṟkillai. peṟṟa tantai eṉṟum pārkka muṭiyātu. arumaik
   kumāri eṉṟum pārkka muṭiyātu.ēṉ? cakkaravarttiyiṉ kāriyattaiyē pār!
   tamatu conta kumāraṉ irājāṅkattukku virōtamākac cati ceytapaṭiyāl,
   avaṉaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭavillaiyā?"
   "aiyā! poṉa ṉiyiṉ celvaraip paṟṟiyā ivvāṟellām pēcukiṟīrkaḷ? avar
   irājāṅkattukku virōtamāka eṉṉa cati ceytār?"
   "ōkō! uṉakku atu teriyātu pōlirukkiṟatu. ilaṅkaikkup pōr ceyyap
   pōvatākac colli viṭṭup poṉṉiyiṉ celvar pōṉār. aṅkē namatu vīrap
   paṭaikaḷ ilaṅkaip paṭaikaḷai muṟiyaṭittaṉa. antac cantarppattai
   upayōkittukkoṇṭu iḷavaracar aruḷmoḻivarmar ilaṅkaic cimmācaṉattaik
   kaippaṟṟikkoḷḷap pārttār. itu irājāṅkattukku virōtamāṉa catiyallavā?
   itai aṟintatum cakkaravartti tamatu tirukkumāraraic ciṟaippaṭuttik
   koṇṭu varuvataṟkuk kaṭṭaḷai aṉuppiṉār. iḷavaracar akkaṭṭaḷaiyai
   mīṟikkaṭalil vēṇṭumeṉṟu kutittuttāṉ iṟantu viṭṭatākap poyc
   ceytiyaipparappac ceytār. piṟaku karaiyēṟi eṅkēyō oḷintu,
   maṟaintirukkiṟār. inta vivaraṅkaḷ uṉakkut teriyātapaṭiyāl avar
   irukkumiṭattai nī colla maṟuttāy pōlum. appaṭippaṭṭa irājāṅka virōtiyai
   nī maṟaittu vaikka muyaṉṟāl, atuvum periya kuṟṟamākum ākaiyāl,
   colliviṭu ammā!" eṉṟār mutaṉ mantiri.
   vāṉati ituvarai aṭakki vaittirunta āttiramellām ippōtu poṅkip
   pīṟikkoṇṭu vauivantatu. poṉṉiyiṉ celvaraik kuṟittu mutaṉ mantiri kūṟiya
   tūṣaṇaikaḷai ellām avaḷāl poṟukka muṭiyavillai. antac cātup peṇ
   vīrāvēcamē uruveṭuttavaḷ pōlākik kūṟiṉāḷ:-
   "aiyā! tāṅkaḷ kūṟiyatu oṉṟum uṇmaiyillai. iḷavaracar mītu vīṇ apāṇṭam
   kūṟiṉīrkaḷ. ilaṅkaiyil namatu paṭaikaḷ cōrvaṭaintirunta kālattil
   iḷavaracar aṅkē ceṉṟatiṉālēyē uṟcākaṅkoṇṭu pōrāṭiṉārkaḷ. poṉṉiyiṉ
   celvartāṉ ilaṅkaiyil nam veṟṟikkuk kāraṇamāṉavar eṉpatu ulakamaṟinta
   uṇmai. avaruṭaiya vīrata taiyum, maṟṟa kuṇāticayaṅkaḷaiyum pārttu
   ilaṅkai makkaḷ avar mītu aṉpu koṇṭārkaḷ. pōril puṟamutukiṭṭōṭi oḷintu
   koṇṭa taṅkaḷ aracaṉukkup patilāka iḷavaracarait taṅkaḷ aracaṉākkik
   koḷḷa virumpiṉārkaḷ. putta kurumārkaḷ ilaṅkaic cimmācaṉattaip poṉṉiyiṉ
   celvarukku aḷittārkaḷ. poṉṉiyiṉ celvar cimmācaṉam tamakku vēṇṭām eṉṟu
   maṟutaḷittār. attakaiya nērmaiyāṉavaraik kuṟittut tāṅkaḷ ivvaḷavu
   avatūṟu colliyirukkiṟīrkaḷ. iḷavaracar tantaiyiṉ kaṭṭaḷai eṉṟu
   aṟintatum tāmē ciṟaippaṭṭu nērē tañcaikkup puṟappaṭṭu vantār. avar
   kaṭalil vēṇṭumeṉṟu kutikkavillai. tam arumai cinēkitariṉ uyiraik
   kāppāṟṟuvataṟkākavē kutittār. cakkaravarttikku virōtamāka avar cati
   ceyyavum illai. inta apāṇṭaṅkaḷaiyellām kēṭka eṉ cevikaḷ eṉṉa
   turpākkiyam ceytaṉavō teriyavillai!..."
   aniruttar ilēcākac cirittukkoṇṭē, "peṇṇē! aruḷmoḻivarmarukkāka nī
   ivvaḷavu āttiramākap parintu pēcuvataik kēṭpavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ
   teriyumā? nīṅkaḷ iruvarum kātalarkaḷ eṉṟu niṉaippārkaḷ!" eṉṟār.
   "aiyā! tāṅkaḷ ippōtu kūṟiyatil pāti maṭṭum uṇmai. nāṉ avarukku eṉ
   uḷḷattaip paṟikoṭuttiruppatu meytāṉ. itait taṅkaḷiṭamiruntu nāṉ
   maṟaikka virumpavillai. āṉāl avar inta anātaip peṇṇukkut taṉ uḷḷattil
   iṭaṅkoṭuttiruppataṟku niyāyam illai. vāṉattil jolikkum cantiraṉ mītu
   aṉṟil paṟavai kātal koḷḷalām. āṉāl cantiraṉukku aṉṟil paṟavai oṉṟu
   iruppatē terintirātu."
   "āhā! eṉ arumaic cinēkitariṉ makaḷ ivvaḷavu ciṟanta kavitā rasikai
   eṉpatu ituvarai eṉakkut teriyāmaṟ pōyiṟṟu. iḷaiya pirāṭṭi kunta vaiyiṉ
   antaraṅkat tōḻi allavā nī", eṉṟār mutaṉ mantiri.
   "pōtu pōtum! taṅkaḷ pukaḻcciyaik kēṭka nāṉ virumpavillai. oṉṟu eṉṉai eṉ
   vaḻiyē pōvataṟku viṭuṅkaḷ. illāviṭil uṅkaḷ āṭkaḷai aḻaittuk
   kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ."
   "peṇṇē! koñcam poṟu! poṉṉiyiṉ celvaraip paṟṟi uṉakku evvaḷavō
   vivaraṅkaḷ terintirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl avar ippōtu irukkumiṭamum uṉakku
   avaciyam terintirukka vēṇṭum. atai maṭṭum colliviṭu. uṉṉai uṭaṉē uṉ
   periya tantaiyiṭam aṉuppi vaikkiṟēṉ. avar ilaṅkaiyiliruntu tirumpi
   vantu koṇṭirukkiṟār. ittaṉai nēram maturaikku vantiruppār...."
   "aiyā! taṅkaḷaip pōṉṟa vañcam niṟainta maṉitaruṭaṉ cinēkamāyiruppavar,
   eṉṉuṭaiya periya tantai alla. eṉakku uṟṟār uṟaviṉar yārumillai.
   iḷavaracaraip paṟṟi ellārum aṟintiruppataiyē nāṉ coṉṉēṉ. vēṟu etuvum
   eṉṉiṭamiruntu tāṅkaḷ terintukoḷḷa muṭiyātu. vīṇ tāmatam ceyya
   vēṇṭām..."
   "tāmatam ceyyakkūṭātutāṉ. palamāka maḻai varum pōlirukkiṟatu..."
   "maḻai maṭṭuntāṉā varum? taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ uḷḷa iṭattil iṭi,
   miṉṉal, piraḷayam ellām varum!"
   vāṉatiyiṉ kūṟṟai āmōtippatu pōl accamayam oru neṭiya miṉṉal vāṉattiṉ
   oru muṉaiyiliruntu iṉṉoru muṉai varaiyil pāyntōṭi jolittuviṭṭu
   maṟaintatu. miṉṉal maṟaintu iruḷ cūḻntatum aṇṭa kaṭākaṅkaḷ
   atirumpaṭiyāṉa pēriṭi oṉṟu iṭittatu.
   "peṇṇē! iḷavaracaṉ aruḷmoḻivarmaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu collāmāṭṭāyā?"
   "collamāṭṭēṉ!"
   "nāṉ ūkittatu ūrjitamākiṟatu. iḷavaracaṉ maṟaintirukkum iṭattukku nī
   ētō irakaciyac ceyti koṇṭu pōvataṟkākap puṟappaṭṭāy, itu uṇmaiyā,
   illaiyā?"
   "aiyā! īṇ vēlai. taṅkaḷ kēḷvi etaṟkum iṉi nāṉ maṟumoḻi colla muṭiyātu."
   "appaṭiyāṉāl, irājāṅkattukku turōkamākac cati ceypavarkaḷukku
   aḷikkavēṇṭiya kaṭun taṇṭaṉaiyai uṉakkum aḷikka vēṇṭiyatutāṉ.vēṟu vaḻi
   illai."
   "taṇṭaṉaiyai ēṟpataṟkuk kāttirukkiṟēṉ, aiyā! palipīṭattil eṉ talaiyai
   vaikkavēṇṭum eṉṟāl appaṭiyē ceykiṟēṉ."
   "cēccē! nī koṭumpāḷūr vēḷirmakaḷ! uṉakku avvaḷavu aṟpamāṉa taṇṭaṉai
   koṭukkalāmā? atō pār anta yāṉaiyai!"
   vāṉati, avar kāṭṭiya ticaiyaip pārttāḷ kaṉṉaṅkariya kuṉṟiṉaip pōl yāṉai
   oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu. karuṅkalliṉāl ceyta mai pūcappaṭṭa uruvattaip
   pōl atu tōṉṟiyatu. ataṉ karumaiyai naṉku eṭuttuk kāṭṭikkoṇṭu iraṇṭu
   veḷḷait tantaṅkaḷ nīṇṭu vaḷaintu tikaḻntaṉa.
   "peṇṇē! kajēntira mōṭcam eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟāy allavā? yāṉaiyiṉ
   apayakkural kēṭṭut tirumāl ōṭi vantu mutalaiyaik koṉṟu kajēntiraṉai
   mōkṣattukku aṉuppiṉār.ataṟkup patilāka intak kajēntiraṉ ettaṉai
   ettaṉaiyō pērai antat tirumāl vācam ceyyum mōṭca ulakattukku
   aṉuppiyirukkiṟatu. nī inta ulakattaiviṭṭu maṟu ulakattukkup pōka vēṇṭum
   eṉṟu coṉṉāy allavā? uṉ viruppattai inta yāṉai kaṇmūṭit tiṟakkum
   nērattil niṟaivēṟṟi vaikkum. atu taṉ tutikkaiyiṉāl uṉṉaic cuṟṟi eṭuttu
   vīci eṟintāl nī nērē mōṭca ulakattilēyē pōy viḻuvāy!"
   ivvitam kūṟiviṭṭu mutaṉ mantiri aniruttar cirittār. antac cirippu
   vāṉatikku rōmāñcaṉattai uṇṭākkiṟṟu. inta mantiri, maṉitar alla, maṉita
   urukkoṇṭa arakkaṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   "kōmakaḷē! muṭivākak kēṭkiṟēṉ, poṉṉiyiṉ celvaṉ irukkumi ttaic
   colkiṟāyā? allatu intak kajēntiraṉuṭaiya tutikkai vaḻiyāka mōṭcattukkup
   pōkiṟāyā?" eṉṟa vārttaikaḷaik kēṭṭatum, vāṉati mīṇṭum maṉōtiṭam peṟṟāḷ.
   "aiyā! kajēntiraṉai eṉṉiṭam varac colkiṟīrkaḷā? allatu nāṉē
   kajēntiraṉiṭam pōkaṭṭumā?" eṉṟu kampīramākak kēṭṭāḷ.
   aniruttar kaiyiṉāl camikñai ceytār. attuṭaṉ avar vāṉatikku viḷaṅkāta
   pāṣaiyil ētō coṉṉār. yāṉai pūmi atirumpaṭi naṭantu vantatu. vāṉatiyiṉ
   arukil vantatu. taṉṉuṭaiya nīṇṭa tutikkaiyiṉāl vāṉatiyiṉ malariṉum
   mirutuvāṉa tēkattaic cuṟṟi vaḷaittatu. avaḷaip pūmiyiliruntu tūkkiyatu.
   antac cila kaṇanērattil vāṉatiyiṉ uḷḷattil paṟpala eṇṇaṅkaḷ alai
   alaiyākap pāyntu maṟaintaṉa. tāṉ accamayam avvaḷavu tairiyattuṭaṉ
   iruppatai niṉaittu avaḷukkē viyappāyiruntatu. iḷaiyapirāṭṭi kuntavai
   tēvi eṉṉaip payaṅkoḷḷi eṉṟum, kōḻai eṉṟum aṭikkaṭi colluvārē? avar
   iccamayam iṅkiruntu eṉṉuṭaiya tairiyattaip pārttiruntāl ettaṉai
   āccariyappaṭuvār? avarukku eṉṟāvatu orunāḷ iccampavattaip paṟṟit
   teriyāmalirātu; poṉṉiyiṉ celvarukkāka nāṉ tīrattuṭaṉ uyirai viṭṭatu
   paṟṟi aṟintu koḷvār. atai iḷavaracariṭamum colliyē tīruvār. appōtu
   iḷavaracar eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippār? anta ōṭakkārap peṇṇaik kāṭṭilum
   koṭumpāḷūr vēḷār makaḷ tairiyacāli eṉṟu appōtāvatu aṟintu koḷvār
   allavā?
   yāṉaiyiṉ tutikkai meḷḷa meḷḷa mēlē eḻuntatu. attuṭaṉ vāṉatiyum mēlē
   ēṟiṉāḷ. 'ām, ām! antap pirammarāṭcatar kūṟiyatu uṇmaitāṉ. intak
   kajēntiraṉ eṉṉai nērē mōṭcattiṟkē aṉuppiviṭap pōkiṟatu! aṭutta kaṇam
   eṉṉai vīci eṟiya pōkiṟatu! ettaṉai tūrat il pōy viḻuvēṉō teriyavillai
   āṉāl viḻum pōtu eṉakkup pirakñai irātu. ataṟkuḷ uyir pōyviṭum!
   vāṉati ippōtu yāṉaiyiṉ mattakattukku mēlēyē pōy viṭṭāḷ. kaṇkaḷai mūṭik
   koṇṭāḷ. yāṉai taṉ tutikkaiyaic cuḻaṟṟiyatu. vāṉatiyai viciṟi
   eṟivataṟkuc cittamāyiṟṟu. antac camayattil kaṭavuḷ aruḷāl vāṉati taṉ
   cuya niṉaivu iḻantu viṭṭāḷ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpatām attiyāyam
   āṉaimaṅkalam
   nam katānāyakikaḷil oruttiyāṉa vāṉati aṭikkaṭi niṉaivu iḻakkum vaḻakkam
   vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ allavā? inta oru taṭavai maṭṭum nēyarkaḷ ataip
   poṟukkumpaṭi vēṇṭukiṟōm. ēṉeṉil, avaḷuṭaiya nōy nīṅkum kālam neruṅki
   viṭṭatu.
   vāṉatikku niṉaivu ciṟitu vantapōtu mutalil avaḷ ūcalāṭuvatu pōlat
   tōṉṟiyatu. piṉṉar avaḷ tāṉ vāṉavauiyil pirayāṇam ceytu koṇṭiruppatāka
   eṇṇiṉāḷ. "rim rim", "jim jim" eṉṟu maḻaittūṟaliṉ cattam kēṭṭatu.
   kuḷirnta kaṟṟu "kup kup" eṉṟu uṭampiṉmītu vīciṟṟu. ataṉāl tēkam
   cilirttatu. cari cari, mēka maṇṭalaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vāṉulakiṟkup
   pōykkoṇṭirukkiṟōm eṉṟu eṇṇiṉāḷ. cuṟṟilum iruḷ cūḻntiruntatu,
   iṭaiyiṭaiyē miṉṉal vauiccam paḷicciṭṭu maṟaintatu.
   mutaṉ mantiri kaṭaiciyākak kajēntira mōṭcattaip paṟṟik kūṟiyatum, yāṉai
   ataṉ tutikkaiyiṉāl taṉṉaic cuṟṟi vaḷaittut tūkkiyatum ilēcāka niṉaivu
   vantaṉa. mutaṉ mantiri aniruttar kūṟiyapaṭiyē naṭantu viṭṭatu.
   'maṇṇulakil eṉ āyuḷ muṭintu ippōtu mōṭcattukkup pōykkoṇṭirukkiṟēṉ.
   mōṭca ulakil tēvarkaḷaiyum, tēvikaḷaiyum pārppēṉ.'
   āṉāl ellāt tēvarkaḷilum eṉ maṉattukkukanta te vamākiya avarai aṅkē nāṉ
   pārkka muṭiyātu.maṉattukku iṉpamillāta attakaiya mōṭca ulakattukkup
   pōvatil eṉṉa payaṉ?' aṭaṭē! itu eṉṉa ūcalāṭṭam! uṭampai ippaṭit
   tūkkittūkkip pōṭukiṟatē! āṉāl talaivaittirukkum iṭam metteṉṟu
   cukamāyirukkiṟatu. tāyiṉ maṭiyaip pōl irukkiṟatu. ēṉ! tāyaik kāṭṭilum
   eṉṉiṭam piriyam vāynta iḷaiya pirāṭṭiyiṉ maṭiyaip pōlavum
   irukkiṟatu!... ā! kuntavaitēvi ippōtu paḻaiyāṟaiyil eṉṉa ceytu
   koṇṭirukkiṟārō? eṉṉaip paṟṟi ceyti avarukku itaṟkuḷ eṭṭiyirukkumō?
   mōṭca ulakattukku vāṉavauiyil mēka maṇṭalaṅkaḷiṉ vaḻiyākap pirayāṇam
   ceyvatu caritāṉ. āṉāl eṉṉa vākaṉattil pirayāṇam ceykiṟēṉ?
   corkkalōkattup puṣpaka vimāṉamā itu? allatu tēvēntiraṉuṭaiya airāvatam
   eṉṟa yāṉaiyā? appā! yāṉai eṉṟālē ciṟitu payamākattāṉirukkiṟatu!
   yāṉaiyum ataṉ tuvaṇṭu, vaḷaiyum tutikkaiyum! - appaṭit tuvaḷum
   tutikkaiyil tāṉ evvaḷavu palam ataṟku?- pōṉatu pōyiṟṟu! iṉi ataip
   paṟṟip payam eṉṉa? kavalai eṉṉa?'
   āṉāl talai vaittirukkum iṭam avvaḷavu paṭṭuppōl mirutuvāyirukkum
   kāraṇam yātu? cuṟṟilum iruḷāyiruppatāl oṉṟum teriyavillai. kaiyiṉāl
   tuḷāvip pārkkalām. uṇmaiyil, paṭṭut tiraic cīlai mātiritāṉ tōṉṟukiṟatu.
   koñcam īramāyum irukkiṟatu.'
   ākā! itu eṉṉa? eṉ kaṉṉaṅkaḷai yār toṭukiṟatu? mallikaip pūvaip pōṉṟa
   mirutuvāṉa karam allavā toṭukiṟatu?
   "vāṉati! vāṉati!"
   "akkā! nīṅkaḷ tāṉā?"
   "nāṉtāṉ. vēṟu yār?"
   "nīṅkaḷ kūṭa eṉṉuṭaṉ mōṭca ulakattukku varukiṟīrkaḷā?"
   "mōṭca ulakattukkup pōka ataṟkuḷ uṉakku eṉṉaṭi avacaram? inta ulakam
   ataṟkuḷḷē veṟuttup pōy viṭṭatā?"
   "pa ṉṉē, nām eṅkē pōkiṟōm?"
   "eṉṉaṭi atukūṭa maṟantu pōyviṭṭatā? āṉai maṅkalattukkup pōkiṟōm eṉṟu
   teriyātā?"
   "eṉṉa ūr? iṉṉorutaṭavai colluṅkaḷ!"
   "cariyāyp pōccu! āṉaimaṅkalattukkup pōkiṟōm! āṉaiyiṉ mutukil ēṟikkoṇṭu
   pōkiṟōm!"
   "aiyō! yāṉaiyā?"
   "aṭi paittiyamē! uṉ uṭampu ēṉaṭi naṭuṅkiṟatu! yāṉai eṉṟa peyaraik
   kēṭṭālē payappaṭat toṭaṅkiviṭṭāyā?"
   "akkā! caṟṟu muṉtūṅkip pōyviṭṭēṉā?"
   "āmām. āmām! yāṉaiyiṉ mēl ampāriyil pirayāṇam ceykiṟa cokucil
   āṉantamāyt tūṅki viṭṭāy!"
   "āṉantam oṉṟumillai, akkā! payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ kaṇṭēṉ!"
   "appaṭittāṉ tōṉṟiyatu! ētētō pitaṟṟiṉāy!"
   "eṉṉa akkā pitaṟṟiṉēṉ!"
   "kāḷāmukar eṉṟāy! pali eṉṟāy! kajēntira mōṭcam eṉṟāy! yāṉait tutikkai
   eṉṟāy! appuṟam mutaṉ mantiri aniruttaraip 'pāvi, paḻikāraṉ' eṉṟu
   tiṭṭiṉāy. antap pirammarāyarukku naṉṟāy vēṇṭum! nī tūkkattil avaraip
   paṟṟit tiṭṭiyataiyellām avar kēṭṭiruntāl, palanāḷ tūṅkavē māṭṭār!"
   "atellām naṭantatu nijamākak kaṉavutāṉā, akkā!"
   "nijamākak kaṉavā? poyyākak kaṉavā? eṉakku eṉṉa teriyum? nī eṉṉa
   coppaṉam kaṇṭāy eṉpatē eṉakkut teriyātu."
   "kāḷāmukarkaḷ eṉṉaip piṭittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. mutaṉ mantiri eṉṉiṭam
   iḷavaracaraippaṟṟi irakaciyattaik kēṭṭār. nāṉ colla maṟuttuviṭṭēṉ.
   uṭaṉē yāṉaiyai aḻaittu eṉṉait tūkki eṟintu kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   appōtu nāṉ koñcaṅ kūṭak kalaṅkāmal tairiyamāka iruntēṉ. akkā! appōtu
   uṅkaḷ ñāpakamum vantatu. nīṅkaḷ aṅkē illaiyē, eṉṉuṭaiya tairiyattaip
   pārppataṟku eṉṟu."
   "pōkaṭṭum; coppaṉattilāvatu av ḷavu tairiyamāka naṭantu koṇṭāyē? ataṉ
   poruṭṭuc cantōṣam!"
   vāṉati caṟṟuc cummā iruntuviṭṭu, "eṉṉāl nampamuṭiyavillai!" eṉṟāḷ.
   "uṉṉāl eṉṉattai nampa muṭiyavillaiyaṭi?"
   "nāṉ kaṇṭatellām kaṉavu eṉṟu nampamuṭiyavillai."
   "cila camayam coppaṉaṅkaḷ appaṭittāṉ irukkum. nijamāka naṭantatu pōlavē
   tōṉṟum. nāṉkūṭa appaṭippaṭṭa coppaṉaṅkaḷ palamuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ."
   "appaṭi eṉṉa coppaṉam kaṇṭirukkiṟīrkaḷ? colluṅkaḷēṉ?"
   "ēṉ? eṉ tampikūṭattāṉ aṭikkaṭi eṉ kaṉavil varukiṟāṉ. ilaṅkaikku avaṉ
   pōy ettaṉai mātam āyiṟṟu? āṉāl iravil kaṇṇai mūṭiṉāl avaṉ tatrūpamāka
   eṉ muṉṉāl vantu niṟkiṟāṉ..."
   "nīṅkaḷ atirṣṭacāli, akkā!"
   "eṉ atirṣṭattai nītāṉ meccik koḷḷa vēṇṭum avaṉ kaṭalil kutitta ceyti
   vantatiliruntu eṉ maṉam eppaṭit tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu uṉakkut
   teriyātu."
   "appaṭiyāṉāl atuvum oru payaṅkara coppaṉam allavā? avar kaṭalil
   muḻukiyatu maṭṭum nijamāṉa ceytitāṉā!"
   "atuvum oru turc coppaṉamāyiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkumē? atu maṭṭum
   nijantāṉaṭi vāṉati! iḷavaracaṉ kaṭalil kutittatai nēril pārttavar vantu
   coṉṉārē! atai nampāmal eṉṉa ceyvatu?"
   "vāṇarkula vīraraittāṉē colkiṟīrkaḷ? avarē iḷavaracaippaṟṟi vēṟu ētō
   collavillaiyā? ōṭakkārap peṇṇaip paṟṟiyum nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi
   vihārattaip paṟṟiyum ētō collavillaiyā?"
   "itellām uṉ coppaṉamāyirukka vēṇṭum. ām, ōṭakkāri pūṅkuḻaliyaip
   paṟṟiyum, nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattaip paṟṟiyum nī tūkkattil
   pitaṟṟiṉāy! putta pikṣūṇi ākap pōvatākak kūṭa uḷaṟiṉāy! ataṟkuḷ uṉakku
   eṉṉaṭi in ulaka vāḻkkaiyiṉ mītu avvaḷavu veṟuppu? etaṟkāka nī putta
   pikṣūṇi ākavēṇṭum?"
   "akkā! eṉ maṉatu uṅkaḷukkut teriyātā? avaraik kaṭal koṇṭuviṭṭatu eṉṟu
   kēṭṭa piṟaku, eṉakku inta ulakil eṉṉa vāḻvu vaittirukkiṟatu!
   coppaṉattil kaṇṭapaṭiyē yāṉai eṉṉait tutikkaiyāl tūkki eṟintu
   koṉṟirukkakkūṭātā eṉṟu tōṉṟukiṟatu!"
   "aṭi pāvi! nīyum pōy viṭṭāl eṉ kati eṉṉaṭi ākiṟatu?"
   "uṅkaḷ viṣayam vēṟu, akkā! nīṅkaḷ..."
   "āmām, āmām! aruḷmoḻiyiṭam eṉṉaik kāṭṭilum uṉakku atika ācai! illaiyā?"
   "akkā! appaṭi oṉṟum nāṉ collavillai. taṅkaḷaip pōl nāṉ maṉōtairiyam
   uḷḷavaḷ alla. avar iṟantu viṭṭa piṟaku...."
   "cīccī! eṉṉa vārttai collukiṟāy? avaṉ iṟantāṉ eṉṟu ēṉ colla vēṇṭum?
   uṉakku niccayamāyt teriyumā? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, paḻuvūr rāṇiyum,
   pētai maturāntakaṉum appaṭic collik kommāḷam aṭippārkaḷ. nīyum, nāṉum,
   appaṭi ēṉ colla vēṇṭum? allatu ēṉ niṉaikkattāṉ vēṇṭum?"
   "piṉṉē, eṉṉa colkiṟīrkaḷ? avar cuḻik kāṟṟil kaṭalilē kutittapiṟaku...
   vēṟu eṉṉa ākiyirukka muṭiyum? piḻaittiruntāl ittaṉai nāḷ vantirukka
   māṭṭārā?"
   "aṭi paittiyamē! kaṭalil kutittāl, avaṉaik kaṭal koṇṭu viṭṭatu eṉṟu
   arttamā?"
   "karai ēṟiyiruntāl ittaṉai nāḷ teriyāmalā irukkum?"
   "eṉ takappaṉāriṉ katai uṉakku teriyumā? avar iḷampirāyattil pala māta
   kālam irukkumiṭamē teriyāmaliruntatu. tēṭippiṭittuk koṇṭu vantu
   iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiṉārkaḷ. eṉ pāṭṭaṉār ariñcaya cōḻar takkōlam
   yuttattiṟkup piṟaku aṭiyōṭu maṟaintu viṭṭār. pala varuṣaṅkaḷukkup
   piṟakutāṉ avar irukkumiṭam terintatu. na ṉ collukiṟēṉ kēḷ, vāṉati!
   kāvērittāy oru camayam eṉ tampiyaik kāppāṟṟik karai cērttāḷ. atu
   mātiriyē camuttira rājaṉum poṉṉiyiṉ celvaṉaik karai cērttiruppār.
   namatu kaṭaṟkaraikkum ilaṅkait tīvukkum mattiyil ettaṉaiyō ciṟiya
   ciṟiya tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. attīvukaḷil oṉṟil aruḷmoḻi otuṅkiyirukkak
   kūṭum allavā? avaṉait tēṭum vēlaiyai naṉṟākac ceyyumpaṭi
   tūṇṭuvataṟkākavē nāṉ intap pirayāṇam puṟappaṭṭēṉ, uṉṉaiyum
   aḻaittukkoṇṭu, uṉakku itellām ñāpakamē illai pōlirukkiṟatu. uṉ pēril
   tappu illai. iḷavaracaraip paṟṟiya ceyti vantatiliruntu uṉ puttiyē
   pētalittu viṭṭatu.ippōtutāṉ koñcam tauivākap pēca ārampittirukkiṟāy!"
   vāṉati ciṟitu nēram mauṉamāyiruntuviṭṭu, "akkā! nām enta ūrukkup
   pōkiṟōm eṉṟu coṉṉīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "āṉaimaṅkalattukku"
   "atu eṅkē irukkiṟatu?"
   "nākaippaṭṭiṉattukku arukil kaṭaṟkarai ōrattil irukkiṟatu. nī ētō
   coppaṉam kaṇṭu uḷaṟiṉāyē, antac cūṭāmaṇi vihārattukkum
   āṉaimaṅkalattukkum koñca tūrantāṉ. nī putta pikṣūṇiyāvatāyiruntāl kūṭa,
   ataṟkum caukariyamākavēyirukkum. āṉāl nī maṇimēkalai yāvataṟku
   avacarappaṭa vēṇṭām. poṉṉiyiṉ celvaṉaip paṟṟit tiṭamāṉa ceyti kiṭaitta
   piṟaku muṭivu ceytu koḷḷalām!" eṉṟu kuntavai kūṟi viṭṭu ilēcākac
   cirittāḷ.
   "akkā! itu eṉṉa nīṅkaḷ cirikkiṟīrkaḷ! cirippataṟku eppaṭi uṅkaḷukku
   maṉam varukiṟatu? iḷavaracar piḻaittiruppār eṉṟu uṅkaḷukku avvaḷavu
   nampikkai irukkiṟatā?"
   "nampikkai illāviṭṭāl, nāṉ ippaṭi iruppēṉā vāṉati! nāṉ pārttu
   vaittirukkum jōciyaṅkaḷ ellām poyyākap pō vatillai. eṉ tampiyiṉ kaiyil
   uḷḷa caṅku cakkara rēkaikaḷum poyyākap pōvatillai. itu varaiyil ellām
   cariyākattāṉ naṭantu varukiṟatu."
   "eṉṉa cariyāka naṭantu varukiṟatu? eṉakku oṉṟum teriyavillaiyē?" eṉṟāḷ
   vāṉati.
   "uṉakku ēṉ teriyap pōkiṟatu? nī tāṉ cittap piramai piṭittu alaikiṟāyē?
   aruḷmoḻikku iḷam vayatil pala kaṇṭaṅkaḷ nērum eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṉpaṭi
   nērntu vantirukkiṉṟaṉa. piṉṉē maṟṟavaiyum naṭantu tāṉē āka vēṇṭum?"
   "maṟṟavai eṉṟāl?"
   ettaṉaiyō taṭavai nāṉ colliyākiviṭṭatu. nīyum kēṭṭirukkiṟāy, maṟupaṭi
   etaṟkākac collac collukiṟāy? pēcāmal tūṅku! poḻutu viṭintu pārttuk
   koḷḷalām."
   vāṉati mīṇṭum ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntatu viṭṭu,
   "irāttiriyellām yāṉai mītu pirayāṇam ceyyap pōkiṟōmā akkā! etaṟkāka?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "atukūṭavā uṉakku ñāpakam illai? pakalil nām pirayāṇam ceytāl vaḻiyil
   uḷḷa ūrkaḷilellām jaṉaṅkaḷ nammaic cūḻntu koḷvārkaḷ. 'poṉṉiyiṉ celvaṉ
   eṅkē?', 'cōḻa nāṭṭiṉ tavapputalvaṉ eṅkē ?' eṉṟu kēṭpārkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyar mītu kuṟṟam cumattuvārkaḷ. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaic
   capippārkaḷ. cakkaravarttiyaik kūṭa nintittālum nintippārkaḷ.
   ataiyellām nām etaṟkākak kātiṉāl kēṭka vēṇṭum? nāṉtāṉ jaṉaṅkaḷai
   appaṭiyellām tūṇṭi viṭṭatākap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ coṉṉālum colluvārkaḷ!
   etaṟkāka inta vampu eṉṟutāṉ irāttiriyil puṟappaṭṭēṉ. itaiyellām
   paḻaiyāṟaiyiliruntu puṟappaṭumpōtē uṉakkuc coṉṉēṉ; maṟupaṭiyum
   kēṭkiṟāy. nalla cittappiramai piṭittu uṉṉai āṭṭukiṟatu! cūṭāmaṇi
   vihārattukkup putta pikṣūkkaḷiṭam colla ittāṉ uṉ cittappiramaiyaip
   pōkka vaḻi tēṭa vēṇṭum! pōṉāl pōkaṭṭum; nī ippōtu tūṅku! eṉakkum tūkkam
   varukiṟatu inta āṭum kuṉṟiṉ mītu uṭkārntapaṭiyētāṉ iṉṟu iravu nām
   tūṅkiyāka vēṇṭum" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   vāṉati iṉi oṉṟum pēcakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittu mauṉamāṉāḷ. avaḷuṭaiya
   uḷḷam orē kuḻappamāyiruntatu. aṉṟu naṭantaiyellām ovvoṉṟāka niṉaittup
   pārttuk koṇṭāḷ. ellām uṇmaiyāka nikaḻnta campavaṅkaḷākavē tōṉṟiṉa.
   'eṉakkuc cittap piramai oṉṟumillai; akkātāṉ eṉṉaip paittiyamāka aṭikkap
   pārkkiṟāḷ' eṉṟu cila camayam eṇṇiṉāḷ. yāṉai taṉṉait tutikkaiyiṉāl
   cuṟṟit tūkkiya piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatai eṇṇi eṇṇip pārttāḷ. oṉṟum
   niṉaivukku varavillai. eṉṉatāṉ naṭantirukkum? taṉ uyirukkē āpattāṉa
   anta vēḷaikku akkā cariyāka aṅkē vantu taṉṉaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭum.
   akkāvaip pārttatum, mutaṉ mantiri naṭunaṭuṅkip pōyirukka vēṇṭum. āyiṉum
   yāṉait tutikkaiyiṉ piṭiyiliruntu kāppāṟṟuvatu eṉpatu avvaḷavu
   culapamāṉa kāriyamā?... oru vēḷai ivvāṟu irukkumō?... taṉṉait
   tutikkaiyāl kaṭṭittūkkiya yāṉaitāṉā itu? mēlē ampāri iruntatu. anta
   iruṭṭilum ciṟitu terintatu. iḷaiyapirāṭṭi anta ampāriyilēyē
   iruntirukkalām. yāṉai tutikkaiyiṉāl tūkkit taṉṉait tūra eṟivataṟkup
   patilāka mēlē ampāriyil viṭṭirukkak kūṭum. anta mātiri ceyya yāṉaikaḷ
   paḻakkappaṭṭiruppatai vāṉati palamuṟai pārttatuṇṭu. mutaṉ mantiriyum,
   iḷaiyapirāṭṭiyum cērntu immātiri cūḻcci ceytirukkiṟārkaḷō? etaṟkāka?
   nāṉ taṉiyākap pirayāṇam ceyvatait taṭukkum poruṭṭuttāṉ. eṉṉuṭaiya tai
   iyattaic cōtippataṟkākavum iḷaiya pirāṭṭi immātiri ceytirukkalām.
   pommai mutalaiyai eṉ arukilē viṭṭu oru camayam cōtaṉai ceyyavillaiyā?..
   eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum; nāṉ iṉṟu taṉi vaḻiyē puṟappaṭṭatu peruntavaṟu.
   ippōtu akkāviṉ maṭiyil talaiyai vaittup paṭuttiruppatu evvaḷavu
   nimmatiyāyirukkiṟatu. akkāviṉ vārttaikaḷ evvaḷavu tairiyamum uṟcākamum
   aḷikkiṉṟaṉa! poṉṉiyiṉ celvaṉ eṅkēyō pattiramākayirukkiṟār eṉpatil
   cantēkamillai. oruvēḷai intap pirayāṇattiṉ muṭivil avaraic
   cantippōmā?.. ivvāṟu eṇṇiyapōtu vāṉatiyiṉ uḷḷattil aḷavillāta kiḷarcci
   ēṟpaṭṭatu. maṉaccōrvukku nērmāṟāṉa uṟcāka iyalpu ippōtu avaḷai
   āṭkoṇṭatu.
   yāṉai kampīramāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   yāṉaimēl ampāri āṭi acaintu koṇṭiruntatu.
   muṉṉum piṉṉum kāvaṟpaṭaikaḷ pōykkoṇṭiruntaṉa.
   maḻai ciṟu tūṟalāyiṟṟu, piṟaku tūṟalum niṉṟatu.
   vāṉattil mēkak kūṭṭaṅkaḷ citaṟik kalaintaṉa.
   naṭcattiraṅkaḷ eṭṭip pārttaṉa.
   vāṉati yāṉaiyiṉ ampārik kūrai vaḻiyāka mēlē vāṉattil terinta
   naṭcattiraṅkaḷaip pārttāḷ.
   vāṉavauiyil cañcarikkum naṭcattiraṅkaḷukkum, pūlōkattil vāḻum
   maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaikkum ētēṉum campantam irukka muṭiyumā eṉṟu
   aticayappaṭṭāḷ.
   poṉṉiyiṉ celvar utitta naṭcattirattukkum, tāṉ piṟanta naṭcattirattukkum
   uḷḷa poruttattai paṟṟi jōtiṭarkaḷ colvatil ētēṉum uṇmaiyirukkumā?
   taṉ vayiṟṟil piṟakkum makaṉ mūṉṟu ulakattaiyum āḷap pōkiṟāṉ eṉṟu
   jōtiṭarkaḷuṭaṉ cērntu akkāvum colvatu uṇmaiyākumā?
   vāl naṭcattiram tōṉṟuvatu ētō uṟpāta tukku aṟikuṟi eṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcik
   koḷkiṟārkaḷē, atu evvaḷavu tūram nijamāyirukkum?
   appaṭi eṉṉa uṟpātam naṭakkum?
   poṉṉiyiṉ celvar kaṭalil muḻukiyatutāṉ anta uṟpātamā?
   akkā koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉpaṭi avar tirumpi varuvārā?
   appaṭiyāṉāl, vēṟu eṉṉa uṟpātam naṭakkak kūṭum!...
   immātiriyellām veku nēram cintaṉai ceytu koṇṭirunta piṟaku vāṉati
   ilēcākak kaṇṇayarntāḷ.
   avaḷ kaṇviḻittup pārttapōtu, poḻutu pularntiruntatu.
   puḷḷiṉaṅkaḷ utaya kītam pāṭiṉa.
   iḷaiya pirāṭṭiyum viḻittuk koṇṭiruntāḷ. ampāriyiṉ paṭṭut tiraiyai
   vilakkikoṇṭu vauiyē pārttu, "itō āṉaimaṅkalam vantu viṭṭōm. cōḻa
   māḷikaiyiṉ vācalukkē vantu viṭṭōm" eṉṟāḷ.
   iru iḷavaracikaḷum yāṉai mītiruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   māḷikaikkuḷḷē piravēcittārkaḷ. aṅkē āyattamāyirunta araṇmaṉait
   tātimārkaḷ iḷavaracikaḷ iruvaraiyum māḷikaiyiṉ ellāp pakutikaḷukkum
   aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyil, māḷikaiyiṉ kīḻppuṟattukku
   vantu, aṅkirunta alaṅkāra muṉṟiṉ mukappil niṉṟapaṭi kaṭaluṭaṉ kalanta
   kālvāyaip pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ.
   "akkā! iḷavaracarait tēṭuvataṟku ēṟpāṭu ceyyap pōvatākac coṉṉīrkaḷē?
   eṉṉa ceytirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ koṭumpāḷūr iḷavaraci.
   "āmaṭi vāṉati! tēṭuvataṟku ēṟpāṭu ārampamāki viṭṭatu. atōpār, oru
   paṭaku varukiṟatu! atil varukiṟavarkaḷ oruvēḷai ētēṉum ceyti koṇṭu
   vantālum koṇṭu varuvārkaḷ!" eṉṟāḷ kuntavai.
   vāṉati tirumpip pārttāḷ. caṟṟut tūrattil marakkiḷaikaḷiṉ iṭaivauiyil
   oru ciṟiya paṭaku varuvatu terintatu. atil iruvar iruntārkaḷ. "akkā!
   antap paṭakil varuvatu yār?" eṉṟu vāṉati kēṭṭāḷ.
   "paṭaku taḷḷukiṟavaṉ cēntaṉ amutaṉ. tañcāvūrp pātāḷac ciṟaiyiliruntu
   nām aṉṟoru nāḷ viṭutalai ceytōmē, avaṉ. uṭkārntiruppavaḷ pūṅkuḻali!"
   vāṉatikku uṭampu cilirttatu.
   "akkā! nāṉ antap peṇṇaip pārkka virumpavillai, uḷḷē pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   "eṉṉaṭi avaḷaik kaṇṭu avvaḷavu payam! uṉṉai avaḷ viḻuṅki viṭuvāḷā,
   eṉṉa? nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nī payappaṭāmal cummā iru!" eṉṟāḷ kuntavai.
   paṭaku neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
   yāṉait tutikkaiyil akappaṭṭa vāṉati eppaṭi uyir piḻaittāḷ? itaik
   kuṟittu, avaḷ iraṇṭāvatākac ceyta ūkantāṉ cariyāṉatu. yāṉai
   tutikkaiyaic cuḻaṟṟi avaḷait tūra eṟiyavillai. mēlē tūkki ampāriyiṉ
   arukil ilēcāka vaittatu. aṅkē tirai maṟaivil āyattamāyirunta kuntavai
   avaḷai vāri aṇaittu maṭiyil pōṭṭuk koṇṭāḷ.
   piṟaku mutaṉ mantiriyum pallakkil ēṟiṉār. "tēvi pōy varaṭṭumā? uṉ
   pirayāṇam iṉitāyirukkaṭṭum.ataṉ muṭiyum iṉitāyirukkaṭṭum!" eṉṟu coṉṉār.
   "aiyā! taṅkaḷ utavikku mikka naṉṟi!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   "koṭumpāḷūrc kōmakaḷaik kōḻai eṉṟāyē? avaḷaippōl neñcaḻuttakkārap
   peṇṇai nāṉ pārttatēyillai."
   "muṉṉēyellām avaḷ kōḻaiyākat tāṉiruntāḷ. koñca nāḷākattāṉ avaḷukku
   ivvaḷavu tairiyam vantirukkiṟatu" eṉṟāḷ kuntavai.
   "ellām uṉṉuṭaiya payiṟcitāṉ. antap peṇ eṉṉaip payaṅkara rāṭcataṉ eṉṟu
   eṇṇiyiruppāḷ; pōṉāl pōkaṭṭum. eṉṉaip paṟṟi evvaḷavō pēr ettaṉaiyō
   vitamāka eṇṇik koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ ataṟkākavellām kavalaip
   paṭuvatillai. pōy vāruṅkaḷ, ammā!"
   vvitam mutaṉ mantiri kūṟiyatum, avaruṭaiya pallakkum nālu vīrarkaḷum
   maṭṭum mēṟkut ticaiyil cella, yāṉai, kutirai parivāraṅkaḷ ellām kiḻakku
   nōkkic ceṉṟaṉa.
   mutaṉ mantiri pallakkup puṟappaṭṭa ciṟitu nērattukkellām maḻai piṭittuk
   koṇṭatu. maḻaiyaip poruṭpaṭuttāmal civikai tūkkiya āṭkaḷum, civikaiyaik
   kātta vīrarkaḷum ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   maḻai kuṟaintu tūṟal niṟkum camayattil tiṭīreṉṟu pallakku niṉṟatu.
   "ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?" eṉṟu mutaṉ mantiri kēṭṭār.
   "cuvāmi, anta marattaṭiyil yārō kiṭappatu pōlat terintatu!" eṉṟāḷ
   muṉṉāl ceṉṟa kāvalarkaḷil oruvaṉ.
   mutaṉ mantiri avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyai uṟṟup pārttār. paḷicceṉṟu oru
   miṉṉal miṉṉiyatu.
   "āmām, yārō kiṭakkiṟatākattāṉ terikiṟatu, iṟaṅkip pārkkiṟēṉ" eṉṟār
   mutaṉ mantiri.
   civikaiyiliruntu iṟaṅki arukil ceṉṟapōtu marattaṭiyil kiṭanta maṉitaṉ
   muṉakum cattam kēṭṭatu.
   "yār iṅkē!" eṉṟār aniruttar.
   ataṟkuppatilāka, "mutaṉ mantiri pōlirukkiṟatē!" eṉṟa tīṉamāṉa kural
   kēṭṭatu.
   "am;" kēṭṭatu mutaṉ mantiritāṉ! iṅkē kiṭappatu yār?"
   "aiyā! teriyavillaiyā? nāṉtāṉ maturāntakaṉ!"
   "iḷavaracē! itu eṉṉa kōlam? iṅkē eppaṭi vantīrkaḷ? eṉṉa nērntatu?" eṉṟu
   paraparappuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē mutaṉ mantiri maturāntakarait tūkki niṟutta
   muyaṉṟār.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_04.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
