                                   pm logo
                     ___________________________________

               paḻaiya kaṇakku (kaṭṭuraikaḷ tokuppu)
                               āciriyar cāvi
                               pazaiya kaNakku
                              (essays by cAvi)
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

               paḻaiya kaṇakku (kaṭṭuraikaḷ tokuppu)
                               āciriyar cāvi

   Source:
   paḻaiya kaṇakku
   cāvi
   cāvi papḷikēṣaṉs
   8e, ēḻāvatu piratāṉa cālai,
   rājā aṇṇāmalaipuram, ceṉṉai-28
   mutal patippu : 1984; aintām patippu : 1997
   © patippurimai āciriyarukkē
   vilai : rū.75.00
   aṭṭai vaṇṇappaṭam : kōpulu
   cittiraṅkaḷ : kōpulu
   acciṭṭōr : srī skantā āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai -600 029.
   Wrapper painted by : Madras Ciassic Prints (P) Ltd., Chennai-34
   -------------------

                                camarppaṇam

   vāḻnāṭkaḷil eṉ tuṉpaṅkaḷ attaṉaiyilum paṅku peṟṟu, eṉ
   kōpatāpaṅkaḷukkellām īṭu koṭuttu, iṭi tāṅkiyāy niṉṟu ilvāḻkkaiyai
   oḷivīcac ceytu koṇṭirukkum eṉ illattaraci jāṉakikku itaic
   camarppikkiṟēṉ.
         - cāvi
   --------------

                              uḷḷaṭakkam

   iyakkuṉar pālacantariṉ muṉṉurai
   1. kānti taricaṉam
   2. catya capāvil kaṟṟa pāṭam
   3. kiṅkāṅ cintiya rattam
   4. ūrē maṇakkum cēmiyā uppumā
   5. va. rā. vākkaḷitta nūṟu rūpāy
   6. etu tiraṭṭu? etu tiruṭṭu?
   7. kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉār?
   8. ‘pāliṭṭi’ teriyumā uṉakku?
   9. periyār eṉakku vaḻikāṭṭi
   10. lāk appil macālā tōcai
   11. mutukil viḻunta aṭi!
   12. kalkiyiliruntu vikaṭaṉukku
   13. maṇiyaṉuṭaṉ oru payaṇam
   14. maṟuttuc coṉṉapōtu
   15. kāmarāj toṭaṅki vaitta pattirikai
   16. nāṉ oru pattirikāciriyaṉāka vara vēṇṭum piḷḷaiyārappā!
   17. kālaṇāp pattirikai
   18. pirammacāri kāmarāj
   19. ciṉṉa aṇṇāmalai mārkkeṭ
   20. pi. ṭi. kōyaṅkāvuṭaṉ
   21. kuṟukkē vanta pūṉai
   22. em. ji. ār. kōpattukku eṉṉa kāraṇam
   23. kaṭalūr vēta pāṭa cālaiyil
   24. kalaimakaḷukkut tamiḻum puriyumē
   25. jeyakāntaṉ coṉṉa patil
   26. vaḷḷuvarukkum avvaḷavutāṉā?
   27. “poy collātē!”
   28. ātittaṉārukkup periya maṉacu
   29. eḻuttuc caṇṭai ēṟpaṭuttiya paraparappu
   30. pōkiṟa iṭamellām oru pōṭṭi
   31. nūṟṟu aṟupatukku mēl namparē teriyātā?
   32. veḷḷi maṇi piṟanta katai
   33. nīṅka eṉṉa vaṭa āṟkāṭā?
   34. kaṭaṉ vāṅki kaṭaṉ tīrttēṉ!
   35. tūkkattiliruntu tūkkam varai
   36. periyārai cāppiṭa vaittavar
   37. ē. vi. em. coṉṉa vārttaikaḷ
   38. nīṟu pūtta naṭpu
   39. vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eppaṭi naṭattiṉēṉ?
   40. cōṟu kaṇṭa iṭam
   41 mutal campāttiyam
   42. vicanātaṉ vantukutu
   43. pakatciṅ vācakacālai
   44. māmā koṭutta kōṭṭu
   45. eṉ mutal pas payaṇam
   46.māṭi vīṭṭu māmā
   47. mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷ
   48. koñcam iṉippu—koñcam kacappu
   49. ūrukku vanta kuṟatti
   50. nūṟṟukku nūṟṟaintu
   51. “vantēṉ hiraṇya kacipu”
   52. “aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā”
   -------------

                  iyakkuṉar pālacantariṉ muṉṉurai

   vārāvāram toṭarntu cāvi pattirikaiyil intap paḻaiya kaṇakkiṉ pala
   pakutikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. appoḻutu taṉit taṉik kaṭṭuraiyāka
   vācittapōtu cuvaiyāka irunta antak kaṭṭuraikaḷ ippoḻutu oru
   puttakamākap paṭikkiṟa pōtu iṉṉum atikamāṉa cuvaiyōṭu oru cuyacaritai
   eṉkiṟa parimāṇattil nam maṉak kaṇ muṉ campavaṅkaḷāka virikiṉṟaṉa.
   puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum, tētik kuṟippukaḷaiyum aṭukkik koṇṭē pōy
   campavaṅkaḷai akarāti mātiri varicaip paṭuttik koṇṭē pōṉāl tāṉ
   cuyacaritaiyā?
   intap paḻaiya kaṇakkum oru vakai cuyacaritaitāṉ!
   cāviyiṉ kirāmattiṟku oru kuṟatti varukiṟāḷ. iḷam vayatu. vacīkaramāṉa
   tōṟṟam. avaḷiṭam paccai kuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu. avarukku ōr ācai
   eḻukiṟatu. araiyaṇā koṭuttu paccai kuttik koḷkiṟār ciṟuvaṉāy irunta
   cāvi. inta nikaḻcciyai cāvi vivarikkum pōtu antak kuṟattiyait
   tēṭippiṭittu nāmum paccai kuttik koḷḷalāmā eṉkiṟa ēkkamtāṉ
   mēliṭukiṟatu. inta nikaḻcciyiṉ muṭivil, avaḷ pōṉa piṟaku māmpākkamē oḷi
   iḻanta mātiri eṉakkup paṭṭatu eṉṟu avar muṭittirunta iṭattil eṉakku oru
   ciṟukatai terikiṟatu.
   ‘iraṇṭum keṭṭāṉ vayatil ceytu viṭṭa acaṭṭuttaṉam āyuḷ muḻuvatum
   nirantaramāki viṭṭatu’ eṉṟu avar kuṟippiṭum poḻutu oru tattuvam
   nilaipeṟukiṟatu.
   taṉṉuṭaiya iḷam vayatil ūraiviṭṭē ōṭiviṭṭa paiyaṉukkāka vēṇṭik koḷḷum
   tantai, ivar tirumpi vantatum pala vaitīkarkaḷaik kūppiṭṭu cāppāṭu
   pōṭṭup parikāram ceykiṟāā. cāppiṭṭuviṭṭu uṭkārntirukkum oru periyavar,
   “aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā. eṅkaḷukku itu pōl cāppāṭu kiṭaittuk
   koṇṭē irukkum” eṉṟu kūṟukiṟa kaṭṭuraiyil īkaiccuvai maṭṭumalla,
   avarkaḷatu poruḷātāramum purikiṟatu.
   itupōl cāvi eṉkiṟa ciṟuvaṉ,
   cāvi eṉkiṟa nērmaiyāḷar,
   cāvi eṉkiṟa adventurist,
   cāvi eṉkiṟa vālipar,
   cāvi eṉkiṟa nuṇukkam terinta vaṇikar,
   cāvi eṉkiṟa nakaiccuvaiyāḷar
   ovvoru paḻaiya kaṇakkum oru ciṉimāk kāṭci pōl oru ārampam — oru iṉiya
   mōtal — oru ucca kaṭṭam — oru tīrmāṉam — oru muttāyppu eṉṟu muṭikiṟatu.
   itaip pārkkum pōtu avar ēṉ ciṉimāvil kai vaikkavillai eṉṟē ātaṅkam
   tōṉṟukiṟatu.
   ceṉṉaikku varum māmāvai ciṉimā tiyēṭṭarukkuk kūṭṭip pōy, mutal
   varicaiyil uṭkāra vaikkiṟār ivar. ūrukkup pōṉa māmā marumakaṉiṉ
   celvākkai kirāmam pūrāvum colli, “eṉṉai mutal varicaiyil uṭkāra
   vaccāṉṉāp pārēṉ” eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷkiṟār.
   ovvoru campavamum oru pañcatantirak katai mātiriyāṉa uṇarvai
   ēṟpaṭuttukiṟatu.
   ippaṭi ṭayamaṇṭu kalkaṇṭu pōl ciṉṉacciṉṉa vaṭivaṅkaḷ oṭṭu mottamāy oru
   iṉipput tōraṇamākat toṭarkiṟatu paḻaiya kaṇakku.
   ivaiyaṉaittum ‘uḻaippē uyarvaik koṭukkum’ eṉkiṟa cittāntattaittāṉ
   valiyuṟuttukiṟatu. Starting from the scrap eṉṟu colvārkaḷē,
   appaṭippaṭṭavarkaḷukku intap paḻaiya kaṇakkukaḷ payaṉuḷḷa kaṇakkukaḷ.
   payaṉuḷḷa ḵpārmulākkaḷ.
   84, vāraṉ cālai,
   ceṉṉai–4 kē. pālacantar
   -------

                             paḻaiya kaṇakku
                            1. kānti taricaṉam

   ātittaṉār ‘tamiḻaṉ’ eṉṟa peyaril vārap pattirikai oṉṟu naṭatti vantār.
   atil eṉakku utavi āciriyar vēlai tantār. varuṭam 1943. campaḷam aimpatu
   rūpāy.
   appōtu kalki avarkaḷ vikaṭaṉil iruntu vilaki tiru catācivattuṭaṉ cērntu
   pattirikai naṭattik koṇṭirunta nēram. atil appōtaiya ciṉimākkaḷiṉ
   atikamāṉa nīḷattai (17,000 aṭi) vimaricittu “ettaṉai aṭi vēṇṭum?” eṉṟu
   nakaiccuvaik kaṭṭurai oṉṟu eḻutiyiruntār kalki. nāṉum atika nīḷattaik
   kēli ceytu tamiḻaṉ pattirikaiyil oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. eṉṉuṭaiya antak
   kaṭṭuraiyai mikavum racittatāka kalki eṉṉa nēril pārtta pōtu coṉṉar.
   attuṭaṉ ‘kalkiyil cērukiṟāyā?’ eṉṟum kēṭṭār. nāṉ cērntu viṭṭēṉ.
   campaḷam eḻupattaintu rūpāy.
   mutalil oru ciṟukatai eḻutiṉēṉ. ataip paṭittuviṭṭu, “ippoḻutellām
   vīṭṭukku oru peṇ katai eḻutukiṟāḷ. nīyum ataiyē ceyyātē. katai
   eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu araciyal kaṭṭurai, ciṉimā vimaricaṉam,
   payaṇakkaṭṭurai, ākāca veṭi pōlap pattirikaikkut tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷai
   eḻutu” eṉṟār, eḻuta ārampittēṉ. ivai tavira aṉṟāṭa vāḻkkaiyil nām kāṇum
   ciṉṉac ciṉṉa aṉupavaṅkaḷai oru potu nōkkōṭu nakaiccuvai kalantu
   eḻutiṉēṉ. kalkiyum catācivamum avaṟṟai mikavum racittu ōr ārampa
   eḻuttāḷaṉukkuk kai koṭukkak kūṭiya uṟcākamāṉa varavēṟpai aḷittārkaḷ.
   nāṉ oru pattirikaiyāḷaṉāka ākik koṇṭirukkiṟēṉ eṉkiṟa karvam eṉakkuḷ
   lēcāka vēr viṭa ārampittatu.
   atu nāṭu cutantiram peṟṟu, tēcat talaivarkaḷ āṭcip poṟuppai ēṟṟirunta
   ōr iṟukkamāṉa kaṭṭam. intu, muslim
   ----------------

                    2. catya capāvil kaṟṟa pāṭam

   “paktic coṟpoḻivukaḷ mūlamē nāṭṭu makkaḷai nalvaḻip paṭutta muṭiyum.
   ariccantiraṉ nāṭakam pārttu viṭṭuttāṉ kāntiji kūṭa cattiya viratam
   mēṟkoṇṭār. ākaiyāl ‘catya capā’ eṉṟa peyaril oru caṅkam ārampittu
   vāriyār cuvāmikaḷaik koṇṭu tēṉāmpēṭṭai kāṅkiras maitāṉattil rāmāyaṇam
   colla ēṟpāṭu ceyyuṅḷēṉ?” eṉṟu orunāḷ pēccuvākkil kāmarājiṭam kūṟiṉēṉ.
   “atai nīṅkaḷē ceyyuṅkaḷēṉ” eṉṟār kāmarāj.
   “tāṅkaḷ opputal aḷittāl ceykiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   “naṭattuṅka. oru kamiṭṭi pōṭṭukkuṅka. āṉāl antak kamiṭṭiyila kāṅkiras
   kāraṅkaḷaic cērttuṭātīṅka. araciyal kalantuṭum” eṉṟār.
   es. ji. ratṉam ayyar, nalli raṅkacāmi ceṭṭiyār, liḵpkō carmā, es. vi.
   cakasranāmam pōṉṟa āttikam piramukarkaḷ aṭaṅkiya kuḻu oṉṟai amaittōm.
   ataṟku vāriyār cuvāmikaḷum, tirumati paṭṭammāḷ vācaṉum
   upatalaivarkaḷāka irukka oppuk koṇṭārkaḷ. kāmarājtāṉ talaivar. nāṉ
   ceyalāḷar.
   uṭaṉēyē, vēkamāka vēlai toṭaṅki, kāṅkiras maitāṉattil periya mēṭai
   amaittu, alaṅkārap pantal pōṭṭu, nāṟkālikaḷaip parappiyāyiṟṟu. ēvi.
   meyyappaṉ, ārṭ ṭairakṭar cēkarai aṉuppi vāyilil amarkkaḷamāka mukappu
   tayārittu viṭṭār.
   nāṟpatu nāḷ vāriyār katai. vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ es. vi. cakasranāmam
   kuḻuviṉariṉ pāratiyāriṉ ‘pāñcāli capatam’ pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ.
   viḻāvait tuvaṅki vaikka kavarṉarai aḻaippateṉṟu muṭivu ceytōm appōtu
   maicūr makārājā tāṉ tamiḻnāṭu kavarṉarāka iruntār. maicūriliruntu
   avvappōtu ceṉṉai vantu pōyk koṇṭiruntār. kavarṉar uttiyōkattukkāṉa
   campaḷamāka mātam oru rūpāy maṭṭumē peṟṟuk koṇṭār. nāṉ, cakasranāmam,
   liḵpkō carmā mūvarum kārilēyē maicūrukkup pōy makārājāvaic cantittu,
   “kāmarāj talaimaiyil catya capā uruvākiyirukkiṟatu. vāriyār rāmāyaṇam
   colla oppuk koṇṭuḷḷār. tāṅkaḷtāṉ viḻāvait toṭaṅki vaikka vēṇṭum” eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭōm. kāmarāj mītu makārājā perum matippu vaittiruntatāl uṭaṉē
   makiḻcciyōṭu opputal terivittār.
   maicūr, makārājā viḻāp pantalukkuḷ vantatum periya paraparappu.
   nātasvara icai muḻaṅka pūrṇa kumpattuṭaṉ avarai varavēṟṟōm. ceyalāḷaṉ
   eṉṟa muṟaiyil avarai varavēṟṟu mēṭaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. mēṭaikkup
   pōkum paṭikaḷukku arukil ceṉṟatum nāṉ caṟṟu vilaki niṉṟa vaṇṇam
   makārājā avarkaḷai mēlē pōkac colli kai kāṭṭiṉēṉ. nāṉtāṉ mutalil
   paṭikaḷil ēṟi avarai mēlē aḻaittup pōy uṭkāra vaikka vēṇṭum eṉkiṟa
   paṇpāṭu eṉakkut teriyavillai.
   avar eṉṉaip pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ melliya kuralil, “nīṅkaḷ mutalil
   pōṅkaḷ. piṉṉōṭu nāṉ varukiṟēṉ. atutāṉ muṟai?” eṉṟār, makārājā. itai
   rompavum nācūkkāka eṉṉiṭam eṭuttuc coṉṉa uyarnta paṇpai nāṉ eṇṇi eṇṇi
   viyantatuṭaṉ eṉ ṭayariyilum kuṟittu vaittuk koṇṭēṉ.
   viḻāvait toṭaṅki vaittatum makārājā mēṭaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki etiril
   pōy avarukkeṉat taṉiyākap pōṭṭirunta nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu vāriyār
   coṟpoḻivaik kēṭka virumpiṉār. ippōtu iṉṉoru ciṉṉa caṅkaṭam ēṟpaṭṭatu.
   maicūr makārājāvai maṭṭum taṉiyē nāṟkāliyil uṭkāra vaippatu eppaṭi?
   avarukkup pakkattil takutiyuḷḷa oruvaraip pēccut tuṇaikku uṭkāra vaikka
   vēṇṭumē, anta aḷavukkut takutiyum antastum peṟṟavar aṅkē yār
   irukkiṟārkaḷ? cuṟṟu muṟṟum pārttēṉ. tiru es. es. vācaṉ avarkaḷait
   tavira ataṟkup poruttamāṉavar vēṟu yārum eṉ kaṇṇil paṭavillē. vācaṉ
   avarkaḷai aṇuki vivarattaic coṉṉēṉ.
   “eṉakku avariṭam paḻakkam illaiyē” eṉṟu tayaṅkiṉār vācaṉ. “uṅkaḷaip
   paṟṟi avar niccayam aṟintiruppār. tayavu ceytu tāṅkaḷ tāṉ utavikku
   varavēṇṭum” eṉṟu vinayamāy vācaṉ avarkaḷiṭam kēṭṭuk koṇṭēṉ. eṉ
   caṅkaṭattaip purintu koṇṭa vācaṉ eḻuntu vantār. makārājā itaṟkuḷ avar
   yār eṉpataip purintu koṇṭu mukamalarcciyōṭu avarai pakkattil amarac
   coṉṉār. aṉṟu iruvarum pakkattil pakkattil amarntu vekunēram pēcik
   koṇṭirunta kāṭci anta nikaḻccikkē cikaram vaittaṟpōl iruntatu.
   appōtu avarkaḷ iruvaraiyum eṭutta pukaippaṭam oṉṟu mika apūrvak
   kāṭciyāka amaintu viṭṭatu. vācaṉum maicūr makārājāvum cirittup pēcum
   antap pukaippaṭattaip pārttatum eṉakku oru yōcaṉai utittatu. intap
   paṭattaip peritāka eṉlārj ceytu caṭṭam pōṭṭuk koṇṭu pōy vācaṉ
   avarkaḷiṭam koṭuttāl cantōṣap paṭuvār eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṟunāḷē antap paṭattai aḻakāka ḵprēm ceytu koṇṭu vācaṉ avarkaḷaip
   pārkkac ceṉṟēṉ.
   antap paṭattaip pārttuviṭṭu vācaṉ avarkaḷ, “itu etaṟku?” eṉṟu kēṭṭār.
   “mika naṉṟāka vantirukkiṟatu. vīṭṭil māṭṭi vaikkalām” eṉṟēṉ.
   “nō nō! atellām kūṭātu. nī aḻaittāy eṉpataṟkāka nāṉ avar pakkattil
   uṭkārntu pēcik koṇṭiruntēṉ. itai eṉ vīṭṭil māṭṭi vaittu, nāṉum
   makārājāvum rompa nāḷ cinēkitarkaḷ” eṉpatu pōl kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumā?
   atu pōlittaṉam ākātā? sāri, atai nāṉ virumpavillai. mutalil itai
   eṭuttuk koṇṭu pōy viṭu” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟit tiruppi aṉuppi viṭṭār.
   vācaṉiṉ intap paṇpāṭu paṟṟiyum ṭayariyil kuṟittuk koṇṭēṉ.
   ------------

                        3. kiṅkāṅ cintiya rattam

   oru nāḷ eṉ naṇpar ciṉṉa aṇṇāmalai eṉṉait tēṭi eṉ vīṭṭukku vantār.
   eppōtum pōl mikunta uṟcākattōṭu kāṇappaṭṭār.
   “cāvi, iṉṟaikku nām maturai pōkiṟōm. intāṅka nūṟu rūpāy. itaic
   celavukku vīṭṭil koṭuttuṭṭup puṟappaṭuṅka” eṉṟār.
   “eṉṉa viṣayam?”
   “aṅkē kiṅkāṅ-tārāciṅ caṇṭai naṭakkap pōkutu. naṭattap pōkiṟavarkaḷ
   ceṭṭināṭṭaic cērnta eṉ naṇparkaḷ. nāma reṇṭu pērum kusti campantamāṉa
   viḷampara vēlaikaḷaik kavaṉikkap pōkiṟōm. mācam ainnūṟu rūpāy campaḷam”
   eṉṟār.
   nūṟu rūpāyai vāṅki viṭṭil koṭuttuviṭṭu, māṟṟuc caṭṭai illāta nilaiyil
   maturaikkuk kiḷampi viṭṭēṉ.
   aṅkē pōy ‘malyutta malar’ eṉṟu oru pattirikai toṭaṅkiṉēṉ. vārattil
   mūṉṟu nāṭkaḷ kusti naṭakkum. anta mūṉṟu nāṭkaḷ maṭṭumē pattirikai
   varum. sṭēṭiyattilēyē acciṭum patiṉaintāyiram piratikaḷum viṟṟup pōkum.
   vevvēṟu nāṭukaḷiliruntu malyutta vīrarkaḷ vantiruntāākaḷa. tamukkam
   maitāṉattil sṭēṭiyam amaittōm.cīṉāviliruntu vantirunta vāṅ pakli eṉṟa
   kusti vīrar mikat tiṟamaicāli. reḵpariyāka iruntu niyāyam vaḻaṅkuvatil
   vallavar.
   kiṅkāṅkum tārāciṅkum oruvaraiyoruvar malaip pāmpukaḷaip pōl piṇṇik
   koṇṭu piṭivātam kāṭṭum nēraṅkaḷil reḵpari vāṅ pakli kiṅkāṅ kātarukil
   pōy aḻuttamāka vicilē ūtuvār. appōtum kiṅkāṅ taṉ piṭiyiliruntu
   tārāciṅkai viṭa māṭṭār. tārāciṅ talai muṭiyaip piṭittu iḻuttu ḵpeḷal
   kēm āṭuvār. vāṅ paklikkuk kōpam varum. oru jamp ceytu kiṅkāṅ tōḷ
   uyarattukku mēlē kiḷampi appaṭiyē tamatu iru kālkaḷālum kiṅkāṅkai
   utaittuk kīḻē taḷḷiviṭṭut tāṉum viḻuvār. vāṅ pakli appaṭi mēlē
   kiḷampumpōtu ākāyattil paṟappatu pōlirukkum. inta apūrvak kāṭciyaik
   kāṇpataṟkākavē palapēr ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu kusti pārkka varuvārkaḷ.
   nāṉum ciṉṉa aṇṇāmalaiyum ‘vāṉattil paṟakkum cīṉattu vīrar’ eṉṟu vāṅ
   paklikku oru peyar cūṭṭiṉōm.
   ‘naṇṭup piṭi’ eṉpatu carvatēca malyutta vakaiyil oṉṟu. kusti pōṭum pōtu
   etiriyiṉ talēmuṭiyaip piṭittu iḻukkak kūṭātu eṉpatu viti. kiṅkāṅ
   aṭikkaṭi tārāciṅkiṉ talaimuṭiyaip piṭittu iḻuppār. appōtellām nāṉ
   oliperukkiyil “tārāciṅ pōṭuvatō naṇṭup piṭi. kiṅkāṅ pōṭuvatō ciṇṭup
   piṭi” eṉpēṉ. ellōrum cirippārkaḷ!
   “malyuttam pārppataṟku oru cuvārasyamāṉa viḷaiyāṭṭāka iruntāl maṭṭum
   pōtātu, atai oru paraparappōṭu naṭatta vēṇṭum” eṉṟu nāṉum ciṉṉa
   aṇṇāmalaiyum virumpiṉōm. tiṉam tiṉam putupputu uttikaḷaip pukutti
   vacūlaip perukkuvatil kavaṉam celuttiṉōm. intak kalaiyil eṅkaḷukkuḷḷa
   tiṟamai kaṇṭu kiṅkāṅkē viyantu pōṉār!
   orunāḷ kiṅkāṅkait taṉimaiyil cantittu aṉṟu mālai naṭakka vēṇṭiya
   nikaḻcci paṟṟi vivātittōm. eṅkaḷ tiṭṭappaṭi mūṉṟāvatu ravuṇṭil kiṅkāṅ
   tārāciṅkai valuc caṇṭaikku iḻuttu, mēṭaiyiliruntu tārāciṅkaik kīḻē
   taḷḷa vēṇṭum. kīḻē pōy viḻum tārāciṅ kōpamuṟṟu mēṭai mītu tāvi
   kiṅkāṅkait taṉatu iraṇṭu kaikaḷālum uyarat tūkkit talaikku mēl mūṉṟu
   muṟai taṭṭāmālē cuṟṟik kīḻē pōṭa vēṇṭum. pōṭṭatum kiṅkāṅ mītu amarntu
   avar neṟṟiyil rattam kaciyum aḷavukku aṭikka vēṇṭum. anta rattattai
   valatu uḷḷaṅkaiyil oṟṟi eṭuttuk kuṟukkē varum reḵpariyiṉ paṉiyaṉ mītu
   appa vēṇṭum. reḵpari aṇintuḷḷa veḷḷai veḷēreṉṟa paṉiyaṉ mītu paṭiyum
   anta rattam cūriya oḷi pōṉṟa viḷakku veḷiccattil cuṟṟi uḷḷa makkaḷukkup
   paḷicceṉṟu teriyum racikar kūṭṭam itai uṇmaic caṇṭai eṉṟē nampiviṭum.
   anta nēram pārttu kiṅkāṅ eḻuntu tārāciṅkaic cavāl caṇṭaikku aḻaittāl
   maṟunāḷ vacūl iraṇṭu maṭaṅku kūṭum eṉpatu eṅkaḷ yōcaṉai.
   kiṅkāṅkiṉ neṟṟic catai mūṉṟu maṭippukaḷ koṇṭatu. anta
   maṭippukaḷukkiṭaiyē aṉṟu mēṭaikkuc cellumuṉ ‘pḷē’ṭiṉāl lēcākak kīṟik
   koṇṭār. piṉṉar atait tuṭaittuc cari ceytu viṭṭār. aṉṟu mālai mēṭaiyil
   kiṅkāṅ neṟṟiyil tārāciṅ aṭitta pōtu ēṟkaṉavē kīṟi vaittirunta iṭattil
   rattam kupukupuveṉṟu perukiyatu.
   nāṅkaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭiyē tārāciṅ anta rattattai eṭuttu reḵpariyiṉ
   paṉiyaṉil appiṉār. sṭēṭiyattil uṭkārntirunta racikarkaḷ rattattaik
   kaṇṭatum narampil muṟukkēṟik kūccaliṭṭaṉar. pōtāk kuṟaikku kiṅkāṅ vēṟu
   reḵpari mītu pāyntu avar paṉiyaṉaip piṭittu iḻuttu cukku nūṟākak
   kiḻittup pōṭṭa pōtu sṭēṭiyamē amaḷi tumaḷippaṭṭatu.
   paṉiyaṉa avar appaṭik kiḻittup pōṭṭatum, “aṭāṭā! paṉiyaṉaiyē
   kiḻiccuṭṭāṉyā! uṇmaic caṇṭaiyillēṉṉa appaṭik kiḻippāṉā?” eṉṟu avvaḷavu
   pērum pēcik koṇṭu pōṉārkaḷa. aṉṟu vacūlāṉa tokai muppattiraṇṭāyiram
   rūpāy! paṉiyaṉ vilaiyō pattu rūpāy! muppattiraṇṭāyiram vacūlākum pōtu
   pattu rūpāy paṉiyaṉaik kiḻippatu oru periya viṣayamā eṉṉa?
   ------------

                    4. ūrē maṇakkum cēmiyā uppumā

   ciṟu paiyaṉāka eṅkaḷ kirāmattut terukkaḷil cuṟṟi vanta pōtu nāṉ entak
   kalaril caṭṭai pōṭṭiruntēṉ eṉpatu kūṭa ippōtu eṉakku niṉaivirukkiṟatu.
   tiṉamum eṅkaḷ vīṭṭup pacu māṭṭai mēyccalukkuk koṇṭu pōy ‘mantai'’yil
   viṭṭu varuvatu eṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷil oṉṟu.
   appōtu oru nāḷ kuṇṭu aiyar eṉṟu oruvar kuṇṭu pōṭṭa mātiri eṅkaḷ
   kirāmattukku vantu cērntār, antak kālattil kaṉṉaiyā kampeṉi pōṉṟa
   nāṭakak kampeṉikaḷil naṭikarāka iruntu ōyvu peṟṟatum conta ūrukkē
   (māmpākkam) tirumpi vantu viṭṭār. kāmeṭiyaṉ eṉpatāl eṉakku avariṭam oru
   taṉip paṟṟutal ēṟpaṭṭatu. antak kālattil vāram cāppiṭuvatu eṉṟu oru
   paḻakkam uṇṭu. ovvoru nāḷum ovvoru vīṭṭil avarukkuc cāppāṭu pōṭṭu avar
   kaṭaici kālattaic ciramappaṭāmal pārttuk koḷvatu eṉṟu ūrār muṟai
   vaittuk koṇṭārkaḷ. kuṇṭu aiyar eṅkaḷ vīṭṭukkum vāram cāppiṭa varuvār.
   kirāmaṅkaḷil pakal cāppāṭṭukku uccivēḷai āki viṭumātalāl kuṇṭu aiyarāl
   atuvarai paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyātu. kālaiyil ṭipaṉ cāppiṭṭup
   paḻakkamāṉavar. eṉavē tiṉamum avar taṅkiyirunta vīṭṭil avarē ētāvatu
   ṭipaṉ tayār ceytu koḷvār. avar cēmiyā uppumā ceytāl ūrē maṇakkum.
   kālai vēḷaiyil oru ciṉṉa vāṇaliyil veṅkāyattai naṟukkip pōṭṭu
   cēmiyāvaiyum muntiriyaiyum poṉ muṟukalāy vaṟuttu anta vācaṉaiyil āḷaik
   kiṟaṅka aṭittu viṭuvār. tiṉamum kālai nērattil nāṉ mantaikku māṭu oṭṭic
   cellumpōtu eṉṉaik kūppiṭṭu oru ciṉṉak kiṇṇattil vaittut taruvār. mōr
   cātamum nārttaṅkāy ūṟukāyum tavira vēṟetuvum kaṇṭirāta eṉ nākku iṉṉum
   koñcam tara māṭṭārā eṉṟu ēṅkum. iṉṟaikkum eṅkāvatu cēmiyā uppumāvaik
   kaṇṭāl kuṇṭu aiyariṉ kaivaṇṇam aṭi nākkil ruci taṭṭum. kaṇ muṉṉē oru
   vināṭi kirāmam tōṉṟi maṟaiyum.
   ciṟu vayatil paṭikka vēṇṭiya kālattil paḷḷikkūṭam pōkāmal ūr cuṟṟik
   koṇṭiruppēṉ. mālaiyil vīṭu tirumpiyatum appāvukku nāṉ paḷḷikkūṭam
   pōkāmal ūr cuṟṟiṉa viṣayam terintu pōy aṭi vāṅkuvatum, maṟunāḷ
   camātāṉam āvatum, maṟupaṭi iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷḷākavē maṉam māṟi,
   paḻaiyapaṭi ūr cuṟṟuvatum nirantaramāki viṭṭatu.
   oru camayam itu oru ucca kaṭṭattai aṭainta pōtu intak kaṭṭuppāṭukaḷai
   muḻuvatumāy utaṟiviṭṭu kuṇṭu aiyar mātiri cutantiramāyt tiriya vēṇṭum
   eṉkiṟa veṟi eṉṉuḷ tōṉṟiyatu.
   oru nāḷ paḷḷikkuk kaṭṭa vēṇṭiya anta māta ḵpīs paṇattai appā eṉṉiṭam
   koṭuttār. nāṉ paḷḷikkūṭam pōkāmal, ṭipaṉ pāksai eṉakkut terinta oru
   puttakak kaṭaiyil vaittuviṭṭuk kaiyil irunta antap paṇattuṭaṉ
   tiruccikku rayil ēṟi viṭṭēṉ. cāvi eṉkiṟa pattirikaiyāḷaṉiṉ mutal
   payaṇam appōtutāṉ tuvaṅkiṟṟu.
   ---------------

                  5. va. rā. vākkaḷitta nūṟu rūpāy

   ceṉṉai oṟṟaivāṭai tiyēṭṭaril tiru es. vi. cakasranāmam ‘paittiyakkāraṉ’
   eṉṟoru nāṭakam naṭattik koṇṭiruntār. vitavā vivākam paṟṟiya nāṭakam
   eṉpatāl atu mikunta paraparappai ēṟpaṭuttiyatu. accamayam eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ ciṟaiyil iruntatāl, nāṭakak kampeṉiyiṉ nirvākap poṟuppu
   muḻuvatum tiru cakasranāmattiṭam oppaṭaikkap paṭṭiruntatu.
   cakasranāmam, eṉ. es. kiruṣṇaṉai ciṟaiyil cantittu, “inta nāṭakattukku
   va. rā. avarkaḷait talaimai tāṅkac collap pōkiṟēṉ. avarukku immātiri
   camutāyap puraṭciyāṉa karuttukkaḷil īṭupāṭu atikam” eṉṟār.
   “rompa cari; va. rā.vait talaimai tāṅkac colvatu rompap poruttam” eṉṟār
   kiruṣṇaṉ. paittiyakkāraṉ nāṭakam nūṟu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. va. rā.vukku
   anta nāṭakam rompa rompap piṭittu viṭṭatāl ēṟakkuṟaiya anta nūṟu
   nāṭkaḷumē nāṭakattukkut tavaṟāmal ājarākik koṇṭiruntār. itaṉāl
   va.rā.vukkum eṉ. es. kē. nāṭaka capaikkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
   va. rā. ovvoru nāḷum tiyēṭṭarukku muṉ kūṭṭiyē pōy ellāvaṟṟaiyum
   mēṟpārvaiyiṭṭu muṭintatum mutal varicaiyil oru mūlaiyākap pōy uṭkārntu
   viṭuvār.
   eṉṉaiyum oru nāḷ nāṭakattaip pārkka varumpaṭi aḻaittār va. rā. nāṉ
   avaraik kāṭṭilum vayatil ciṟiyavaṉ eṉpatāl “ṭēy! iṉṟu mālai oṟṟaivāṭai
   tiyēṭṭarukku vanturuṭā” eṉṟu uratta kuralil urimaiyuṭaṉ paṇittār. aṉṟē
   nāṭakam pārkkap pōyiruntēṉ. nāṭakam eṉakku mikavum piṭittiruntatāka va.
   rā. viṭam coṉṉēṉ.
   “nī ēṉ kalkiyil oru vimaricaṉam eḻutak kūṭātu?” eṉṟu kēṭṭār. va. rā.
   “āciriyariṭam kēṭṭup pārkkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu vantēṉ.
   atē cūṭṭil anta nāṭakattaip paṟṟiya oru vimaricaṉattai eḻuti kalkiyiṭam
   kāṇpittēṉ. kalki atai aṭutta itaḻilēyē piracurittu viṭṭār. anta
   vimaricaṉattāl nāṭakam iṉṉum paravalākap pēcappaṭṭu nāṭakattukku mēlum
   kūṭṭam atikamāyiṟṟu.
   vimaricaṉattaip paṭitta va. rā. rompavum makiḻntu pōy, “uṉakku nūṟu
   rūpāy paṇam taruvatāyt tīrmāṉam paṇṇi irukkiṟēṉ. cakasranāmattiṭam nūṟu
   rūpāy vāṅkik koḷ!” eṉṟār. nāṉ etuvum patil collavillai. eṉakkup paṇam
   tēvaitāṉ. āṉāl vimaricaṉam eḻutiyataṟkākap paṇam vāṅkiṉāl atu lañcam
   vāṅkiyatu pōl ākiviṭum eṉpatāl pēcāmaliruntu viṭṭēṉ. ataṉāl
   va.rā.vaiyum, cakasranāmattaiyum appuṟam vekunāḷ varai pārkkāmalē
   iruntu viṭṭēṉ.
   inta nikaḻccikkup piṟaku cila mātaṅkaḷ kaḻittu pērāciriyar kalki oru
   nāḷ ētō pēccuvākkil, “va. rā. eppaṭi irukkiṟār?” eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭār.
   “nirantaramāṉa varumāṉamillai; āṉālum avar mukattil etuvum
   terivatillai” eṉṟēṉ.
   “ciṟukataip pōṭṭi oṉṟai kalkiyil aṟivittu ataṟku va. rā.vai nītipatiyāy
   niyamikkalāmeṉṟirukkiṟēṉ. anta vakaiyil avarukku ētāvatu paṇa utavi
   ceyyalāmē!. āṉāl avar itai eppaṭi eṭuttuk koḷvārō?” eṉṟu. tayaṅkiṉar
   kalki.
   “nāṉ vēṇṭumāṉal pōyp pēcip pārkkaṭṭumā?” eṉṟu kalki avarkaḷiṭam kēṭṭēṉ.
   “cari” eṉṟu kūṟiya kalki eṉṉai va.rā.viṭam tūtu aṉuppi, “ciṟukataip
   pōṭṭikku naṭuvarāka irukka muṭiyumā?” eṉṟu vicārittu varaccoṉṉar,
   va. rā.vaip pōyp pārttu viṣayattaic coṉṉēṉ.
   “appaṭiyā? tamiḻnāṭṭil pala pēr rompa naṉṟākak katai eḻutukiṟārkaḷ.
   avarkaḷ eḻuttaiyellām paṭittup pārkka itu oru nalla vāyppāyirukkum.
   āṉāl oru nipantaṉa. kataikaḷ avvaḷavaiyum nāṉē paṭikka muṭiyātu.
   mutalil nī paṭittu nalla kataikaḷait tērnteṭuppatil utavi
   ceyvatāyiruntāl nāṉ cammatikkiṟēṉ” eṉṟār va. rā.
   kalkiyiṭam itaic coṉṉa pōtu, “cari, pōṭṭik kataikaḷ vantavuṭaṉ avar
   viruppappaṭi avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōy nīyē kataikaḷē vācittuk kāṭṭu!”
   eṉṟār, oru māta kālam va. rā. vīṭṭukku tiṉam tavaṟāmal ñāyiṟṟukkiḻamai
   uṭpaṭa pōyk kataikaḷ muḻutum paṭittuk koṭuttēṉ. anta muppatu nāḷum
   va.rā. vīṭṭiltāṉ eṉakkuc cāppāṭu. muruṅkaikkāyait tōl cīvi cāmpāril
   pōṭum putumaiyai avarkaḷ vīṭṭiltāṉ pārttēṉ. va. rā. vukku muruṅkaikkāy
   cāmpār rompap piṭikkum.
   oru nāḷ va. rā. eṉṉiṭam, “ṭēy, inta nītipati vēlaikkāka kalki eṉakkup
   paṇam koṭuppār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nītāṉē ivvaḷavu kataikaḷaiyum eṉakkup
   paṭittu utavi ceytāy. ākaiyāl antap paṇattil uṉakku nāṉ nūṟu rūpāy
   tarap pōkiṟēṉ. ākaiyāl tīpāvaḷic celavukku uṉṉiṭam nūṟu rūpāy
   iruppatāka niṉaittuk koḷ” eṉṟār. kataikaḷ avvaḷavum paṭittu muṭittatum
   kalki āciriyar va. rā.vukku āyiram rūpāy rokkamākak koṭuttaṉuppiṉar.
   antap paṇattai nāṉtāṉ koṇṭupōyk koṭuttēṉ. va.rā. nōṭṭukkaḷai eṇṇip
   pārttu viṭṭu, “eṉṉaṭā nūṟu rūpāy kuṟaikiṟatē?” eṉṟār.
   “nīṅkaḷ ēṟkaṉavē vākkaḷitta nūṟu rūpāyai nāṉ eṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ.
   koñcam avacaramākat tēvaippaṭṭatu” eṉṟēṉ.
   “nāṉ uṉakkup paṇam taruvatākac coṉṉatu uṇmai. āṉāl nīyē atai eṭuttuk
   koṇṭatu tappu” eṉṟār vā. rā.
   paittiyakkāraṉ vimaricaṉattukkāka nūṟu rūpāy avarākavē koṭukka muṉvanta
   pōtu atai nāṉ vāṅkāmal iruntu viṭṭēṉ. āṉāl katai paṭittataṟkāka avar
   koṭuppatāka vākkaḷitta paṇattai nāṉē eṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ. tīpāvaḷic
   celavukku uṉṉiṭam nūṟu rūpāy iruppatāka niṉaittuk koḷ” eṉṟu va.rā. muṉ
   kūṭṭiyē colli viṭṭatāl anta nūṟu rūpāyai nāṉākavē eṭuttuk koḷvatil
   tavaṟillai eṉṟu karuti viṭṭēṉ. āṉālum atu tavaṟu eṉpatai va. rā. cuṭṭik
   kāṭṭiyapōtutāṉ uṇarntēṉ. appuṟam veku nāḷvarai atu eṉ maṉatil uṟuttik
   koṇṭēyiruntatu.
   ------------

                    6. etu tiraṭṭu? etu tiruṭṭu?

   nāṉ rājājiyiṉ viciṟi. avaratu eḻuttum nakaiccuvai mikka pēccum eṉakku
   rompap piṭikkum. avar pēcum kūṭṭaṅkaḷukkut tavaṟāmal pōy viṭuvēṉ.
   kuṭṭik kataikaḷ, poruttamāṉa uvamaikaḷ mūlam tām colla vantatai
   viḷakkuvatil rāmakiruṣṇa paramahamcarukkup piṉ rājājiyai miñciyavar
   yārumillai. kalki rājājiyaip paṟṟi mikavum pukaḻntu eḻutuvār. antap
   pukaḻcciyil mikai iruntatillai. itellāmākac cērntu rājājiyiṉ mītu nāṉ
   koṇṭirunta mariyātai paktiyākavē māṟi viṭṭatu.
   rājājiyiṉ kuṭṭik kataikaḷaiyum. uvamaikaḷaiyum tokuttu oru puttakamāka
   veḷiyiṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ nīṇṭa nāḷ avā. rājāji pēcum entak kūṭṭattukku
   nāṉ pōṉalum kuṟippeṭukkat tavaṟamāṭṭēṉ. nāṉ kuṟippeṭuttu eḻutiyavai
   pōka mēlum cila uvamaikaḷaic ceṉṉai palkalaik kaḻaka nūl nilaiyattukkup
   pōy aṅkē cērttu vaippaṭṭirunta paḻaiya hintu nāḷitaḻkaḷiliruntu eṭuttuc
   cēkarittēṉ.
   rāyapuram rāpiṉsaṉ pūṅkāvil oru kūṭṭam. rājāji mutalamaiccarāka irunta
   pōtu inta mākāṇattil (appōtellām mākāṇam) matuvilakkuc caṭṭam koṇṭu
   vantār. rājāji entac caṭṭam koṇṭu vantālum ataippaṟṟip potu
   makkaḷiṭaiyē pōy viḷakkam taruvatu vaḻakkam. viṟpaṉai varic caṭṭam
   koṇṭu vanta pōtu kottavāl cāvaṭiyil kūṭṭam pōṭṭup pēciṉar. matuvilakku
   amalukku vantapōtu rāyapurattil pōyp pēciṉār.
   “nāṉ ēṉ cēlam pōṉṟa tamiḻaka ōrap pakutikaḷil matuvilakkai
   amalpaṭuttiyirukkiṟēṉ eṉṟu palar eṉṉaik kēṭkiṟārkaḷ. kirāmattiliruntu
   varupavarkaḷukkut teriyum. cāppiṭuvataṟkuk kūḻ kāycci ataic cūṭākat
   taṭṭil ūṟṟi vaittavuṭaṉ cāppiṭupavaṉ mutalil ōramākattāṉ viralāl toṭṭup
   pārppāṉ. ataip pōlavē matuvilakkai amal paṭuttuvataṟku mutalil oramāka
   uḷḷa iṭattait tērnteṭuttuḷḷēṉ?” eṉṟu coṉṉa uvamaiyai nāṉ iṉṟum kūṭa
   eṇṇip pārttu racippatuṇṭu.
   taṉi napar cattiyākkirakattiṉ pōtu rājāji ennēramum kaitu ceyyap
   paṭalām eṉṟu oru ceyti paraviyatu. avvaḷavu tāṉ; āyirakkaṇakkāṉ pēr
   avar vacittu vanta paslullā vītiyil kūṭiviṭṭaṉar. “kālai pattu maṇikku
   aresṭ paṇṇap pōruṅkaḷām” eṉṟu ceyti paravum. ellōrum āvalōṭu
   etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl rājāji kaitāka māṭṭār! cāyaṅkālam
   irukkum eṉṟu kūṭṭattiṉar tāṅkaḷākavē pēcik koṇṭu pōvārkaḷ.
   cāyaṅkālattukkuḷ maṟupaṭiyum tirumpa vantu kāttiruppārkaḷ. ippaṭiyē
   mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ orē caspeṉsāka iruntatu.
   itaik kuṟittu rājāji coṉṉar : “kirāmaṅkaḷil vāḻaittārai aṟuttup
   paḻukkap pōṭuvārkaḷ. atai oru pāṉaiyil vaittu vaikkōl pōṭṭu
   mūṭiviṭuvārkaḷ. tār paḻukka nālaintu nāṭkaḷ ākum. āṉāl vīṭṭilirukkum
   ciṉṉap payalkaḷukku atuvarai tāḷa muṭiyātu. aṭikkoru muṟai uḷḷē pōy
   vaikkōlē eṭuttut tār paḻuttu viṭṭatā eṉṟu pārppārkaḷ. atupōla nāṉ
   kaitākum varai ivarkaḷāl poṟukka muṭiyavillai!”
   immātiriyāṉa uvamaikaḷ palavaṟṟai nāṉ arumpāṭu paṭṭut tokuttu
   vaittiruntēṉ. eṉṟaikkāvatu ‘rājāji uvamaikaḷ’ eṉṟa talaippil
   puttakamākap pōṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
   nāṉum ciṉṉa aṇṇāmalaiyum neruṅkiya naṇparkaḷ. puttakam pōṭum eṉ
   eṇṇattai avariṭam kūṟi atuvarai nāṉ tokuttu vaittirunta ellā
   uvamaikaḷaiyum avariṭamē koṭuttu vaittēṉ.
   veḷḷimaṇikkup piṟaku eṉakkum ciṉṉa aṇṇāmalaikkum irunta naṭpuṟavu
   muṟintu viṭṭatāl ciṟitu kālam oruvarōṭu oruvar pēcik koḷḷāmal iruntōm.
   anta nērattil nāṉ avariṭam koṭuttu vaittirunta tokuppai avar
   taṉṉuṭaiyatāka pāvittut taṉ peyarilēyē apputtakattai veḷik koṇṭu varum
   muyaṟciyil īṭupaṭṭār. intac ceyti aṟintavuṭaṉ eṉṉāl poṟukka
   muṭiyavillai. uṭaṉē eṉ ñāpakattiliruntē anta uvamaik kataikaḷ
   avvaḷavaiyum mīṇṭum eḻuti nāṉum puttakamāka accaṭittēṉ. pērāciriyar
   kalki itaṟku muṉṉurai vaḻaṅkiṉar. puttakam paiṇṭāvataṟku muṉ acciṭṭa
   ḵpāraṅkaḷai rājājikku aṉuppi, puttakam veḷiyiṭuvataṟku urimai
   kēṭṭiruntēṉ. avarum makiḻcciyōṭu eṉakku urimai vaḻaṅkik kaṭitam
   eḻutiyiruntār.
   “ateppaṭi nīṅkaḷ cāvikku urimai koṭukkalām? nāṉ ēṟkaṉavē puttakam
   tayārittāki viṭṭatu” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmalai rājājikkuk kaṭitam eḻutiṉār.
   rājāji uṭaṉē, “āyiram piratiyuṭaṉ niṟuttikkoḷ. iraṇṭām patippu pōṭa
   vēṇṭām” eṉṟu eṉakku iṉṉoru kaṭitam eḻutiyiruttār. eṉakku itu mikunta
   varuttattai aḷittatu.
   rāpiṉsaṉ pārkkil kuṟippeṭukka ārampittatu mutal yūṉivarsiṭi lēprari
   paḻaiya pēpparkaḷaip pārttut tokuttatu varai ellā vivaraṅkaḷaiyum oṉṟu
   viṭāmal eḻuti “itu attaṉaiyum eṉ uḻaippu. ciṉṉa aṇṇāmalaiyaiyum
   uṅkaḷukkut teriyum. eṉṉaiyum teriyum. iraṇṭu pēraiyum eṭaipōṭṭu
   muṭivukku varavum uṅkaḷukkut teriyum” eṉṟu kaṭitattai muṭittu, kūṭavē
   nāṉ tayārittirunta puttakattaiyum aṉuppi vaittēṉ.
   rājāji antap puttakattaip paṭittu viṭṭu atil cila tiruttaṅkaḷaiyum
   ceytu aṉuppiyiruntār. oru tiruttam iṉṉum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. oru
   vākkiyattil ‘mūḷai’ eṉṟa col iṭam peṟṟiruntatu. rājāji atai aṭittu
   ‘aṟivu’ eṉṟu māṟṟiyiruntār.
   kūṭavē avar eṉakku eḻutiyirunta kaṭitam:
   “ellā viṣayamum terintatu. uṉṉuṭaiyatutāṉ tiraṭṭu. iṉṉoṉṟu tiruṭṭu.”
   ------------

                  7. kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉār?

   ‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟa peyaril nāṉ oru pattirikai toṭaṅkiṉēṉ. varuṭam
   1937. appōtu āṉanta vikaṭaṉ poṟuppāciriyarāka irunta kalki avarkaḷ
   eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppi, pattirikaiyāvatu, maṇṇāvatu. atellām naṭatta
   muṭiyātu. āṉanta vikaṭaṉil uṉakku utavi āciriyar vēlai tarukiṟēṉ. oppuk
   koḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “cari” eṉṟēṉ.
   “nī ituvarai kattari vikaṭaṉukkāka evvaḷavu paṇam celavu
   ceytirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār kalki.
   “nūṟṟu aṟupatu rūpāy” eṉṟēṉ.
   “atai nī vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu kūṟi vikaṭaṉ āpīsiliruntu antap
   paṇattaik koṭuppataṟku ēṟpāṭu ceytār. mottamāka avvaḷavu periya
   tokaiyai nāṉ atuvarai pārttatillai. eṉavē paṇam vanta kuṣiyil aṉṟē oru
   silk jippā taittup pōṭṭuk koṇṭēṉ. maṟunāḷ atai aṇintu koṇṭu aluvalakam
   pōṉapōtu kalki avarkaḷ eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār. avarukkup purintu
   viṭṭatu!
   “nēṟṟu koṭutta paṇam silk jippāvāka māṟiviṭṭatā? kaiyil koñcam paṇam
   kiṭaittāl ataik “kaṉṉā piṉṉā’ eṉṟu celavu ceytu viṭuvatā? itō pār, inta
   silk jippāvai uṭaṉē kaḻaṟṟi eṟi. aciṅkam. iṉimēl nī katartāṉ aṇiya
   vēṇṭum” eṉṟār. aṉṟē silk jippāvaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭu katarc caṭṭai
   vāṅkip pōṭṭuk koṇṭēṉ. appōtu katar kaṭṭat toṭaṅkiyavaṉ appuṟam rompak
   kālam (1966 varai) katarai viṭavē illai.
   kalki avarkaḷ nīṇṭa kālam mukkāl kai katarc caṭṭai tāṉ aṇintu
   koṇṭiruntār. antak kālattil vācaṉ, māli, tēvaṉ ivarkaḷellārumē mukkāl
   kai katarc caṭṭai tāṉ aṇivārkaḷ. kalki āṉanta vikaṭaṉai viṭṭu vilaki
   contap pattirikai toṭaṅkiya piṟaku kūṭa mukkāl kaic caṭṭaitāṉ aṇintu
   koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu oru nāḷ mukkāl kaiyai māṟṟi muḻukkai jippā pōṭat
   toṭaṅki viṭṭār. appōtu nāṉ kalkiyil utavi āciriyarāka iruntēṉ. eṉakkum
   maṟṟa utavi āciriyarkaḷukkum kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉar eṉpatu
   puriyavillai. nāṅkaḷ avariṭamē itupaṟṟik kēṭṭapōtu avar cirittuk koṇṭē
   coṉṉar:
   “nāṉ eṉṉamō rājājiyaiyum, ṭi. kē. ciyaiyum eṉ caṭṭaippaiyil
   vaittiruppatākap palar veḷiyē pēcik koḷkiṟārkaḷām. eṉ caṭṭaiyil
   iruppatō orē oru pākkeṭ. avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum eṉ orē pākkeṭṭil
   vaittāl iṭanerukkaṭi ēṟpaṭātā? ataṟkākattāṉ ippōtu iraṇṭu pākkeṭ vaitta
   jippā pōṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār.
   āttūril oru kāṅkiras mānāṭu. nāṉ anta mānāṭṭukkup pōyiruntēṉ. oru
   pakkamāka uṭkārntu kuṟippeḻutik koṇṭiruntēṉ. kalkiyum anta mānāṭṭukku
   vantiruntār. “eṉṉait tāṇṭi kalki pōṉapōtu, kuṟippu eṭuttuk koṇṭirunta
   eṉṉaip pārttu caikaiyāl eṉṉa eḻutukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “kuṟippu eṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ?” eṉṟēṉ.
   “ataiyellām mūṭi vai. appuṟam colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭum pōy viṭṭār.
   piṟaku coṉṉar: “itō pār, pēccaik kuṟippeṭuttu eḻutuvatu tiṉap
   pattirikaikaḷ ceyyum vēlai. vārap pattirikaikku anta ‘rippōrṭṭiṅ’ ottu
   varātu. nī pēcāmal uṭkārntu naṭappataik kavaṉikka vēṇṭum. uṉ uḷḷattil
   patiyum cuvārasyamāṉa viṣayaṅkaḷai maṭṭumē kaṭṭuraiyāka eḻuta vēṇṭum.”
   “maṟantu pōy viṭak kūṭātu eṉpataṟkākattāṉ kuṟittuk koṇṭēṉ” eṉṟēṉ.
   “nalla viṣayaṅkaḷ eṉṟāl atu eppaṭi maṟantu pōkum? maṟantu pōkak kūṭiya
   viṣayaṅkaḷ eṉṟāl avai avvaḷavu mukkiyamāṉavai alla, piracurattukku
   ēṟṟatalla eṉpatutāṉē poruḷ?” eṉṟār.
   avar aṉṟu coṉṉa vārttaikaḷ eṉ neñcil vētavākkāyp patintu viṭṭaṉa. intak
   kuṟippeḻutum vēlaiyai aṉṟōṭu viṭṭuviṭṭēṉ.
   oru viṣayattai eḻutuvataṟku muṉṉāl ataip paṟṟiya ellāt takavalkaḷaiyum
   paṭittu aṟintu koṇṭa piṉṉarē kalki pēṇāvaik kaiyileṭuppār. ‘civakāmiyiṉ
   capatam’ eḻutumpōtu putta piṭcuvaip paṟṟi eḻuta vēṇṭiyiruntatu.
   ataṟkāka putta piṭcu, oruvarai eṅkiruntō aḻaittu varac colli, avaratu
   naṭai, uṭai, pāvaṉai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷai yellām kūrntu kavaṉittuk
   koṇṭār. antak kālattil kalki aluvalakattil iruntavarkaḷukku maṭṭumē
   inta uṇmai teriyum.
   -----------------

                  8. ‘pāliṭṭi’ teriyumā uṉakku?

   kāñcip periyavarkaḷ, tiruppati pōkum vaḻiyil oru ciṉṉa kirāmattil
   mukāmiṭṭiruntārkaḷ. meyiṉ cālaiyiliruntu vayalkaḷukkiṭaiyē uḷḷa kappi
   rōṭu vaḻiyāka anta kirāmattai aṭaiya vēṇṭum. nāṉ appōtu ‘tiṉamaṇi
   katiri’l iruntēṉ. cuvāmikaḷaip pārppataṟkāka nāṉum em. kē. eṉṟu
   aḻaikkappaṭum tiru em. kiruṣṇacāmiyum (ippōtu lūkās ṭi. vi. es.) tiru
   ṭi. kē. tiyākarājaṉum pōyiruntōm. eṅkaḷaip pārttatum, cuvāmikaḷ kaiyāl
   caikai kāṭṭi etirē uṭkārac coṉṉarkaḷ.
   piṟaku eṉṉaip pārttu “ekspirasil ‘kī’ pōsṭṭil irukkiyō?” eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē cāviyāl tiṟappatu pōl apinayattuk kāṭṭiṉar. nāṉ patil ētum
   collāmal paravacattōṭu avar pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. periyavarkaḷ
   rompa uṟcākattōṭu kāṇappaṭṭārkaḷ.
   “nī amōkamāka iruppē. kṣēmamāy iruppē?” eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar.
   ciṟitu nēram meḷaṉam.
   “pāliṭṭi eṉṟāl eṉṉa teriyumō?” eṉṟār caṭṭeṉṟu.
   eṉakkut teriyavillai, tayaṅkiviṭṭu, “ ‘pāliṭiks’ eṉṟāl teriyum” eṉṟēṉ.
   “nāṉ kēṭpatu pāliṭiks illai, pāliṭṭi” eṉṟār.
   viḻittēṉ, allatu viḻittōm.
   “maṉita camutāyattukku mottamākac ceyyappaṭukiṟa cēvaikku pāliṭṭi” eṉṟu
   collalām. ‘pāliṭṭi’ eṉṟu talaippiṭṭu nī uṉ pattirikaiyil vārā vāram
   ‘rilijaṉai’p paṟṟi eḻutu” eṉṟār, ēṟakkuṟaiya oru kaṭṭaḷai mātiri.
   “matam, pakti itu paṟṟiyellām pattirikaiyil eppōtāvatu varalāmē tavira,
   vārā vāram eḻutuvatu kūṭātu eṉṟa koḷkai uṭaiyavaṉ nāṉ” eṉṟēṉ.
   cuvāmikaḷ eṉṉiṭam inta patilai etirpārkkavillai. caṟṟu viyappuṭaṉ, “ēṉ
   appaṭic colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “rilijaṉ eḻutiṉāl pattirikai viṟpaṉaiyāvatillai. cīriyasāka eḻutiṉāl
   sarkkulēṣaṉ uyarātu” eṉṟēṉ.
   “paravāyillai; nī eḻutu. viṟpaṉaiyākum.” eṉṟār.
   eṉakku eṉ koḷkaiyiliruntu vilakip pōka viruppamillai.
   “periyavā maṉṉikka vēṇṭum. eṉ pattirikaiyil nāṉ rilijaṉaip paṟṟi
   eḻutuvatāka illai. viṟpaṉai pātikkum”
   nāṉ piṭivātamākac coṉṉālum periyavarkaḷ eṉṉiṭam oru kuḻantaiyiṭam
   kāṭṭum aṉpaik kāṭṭip pēciṉar.
   “appaṭiyā niṉaikkiṟāy?” eṉṟu iḻuttāṟ pōl viṭṭu viṭṭār.
   appuṟam mūvarum periyavarkaḷai namaskarittu ācīrvātam peṟṟuk koṇṭu
   puṟappaṭṭōm. kāril ēṟi kappi rōṭil pōyk koṇṭiruntapōtu cuvāmikaḷ
   mukāmilirunta pirāmaṇar oruvar eṅkaḷait turattik koṇṭu caikkiḷil
   varuvataik kavaṉittōm. avar eṅkaḷiṭam ētō collattāṉ varukiṟar eṉpatai
   ūkittu kārai niṟuttac coṉṉuām.
   “periyavar uṅkaḷaik kūppiṭukiṟār” eṉṟār anta maṭattu āḷ mūccu vāṅka,
   etaṟkākak kūppiṭukiṟār eṉṟu mūvarum yōcittuk koṇṭē pōṉōm.
   “rilijaṉ, kaṭavuḷ paṟṟiyellām eḻutiṉāl pattirikai viṟkātu eṉṟu coṉṉāyē,
   ippōtu tiṉamaṇi pēpparil tiṉamum māmpalattu tiṭīrp piḷḷaiyāraip paṟṟi
   eḻutukiṟārkaḷē! itaṉāl viṟpaṉai atikarittiruppatākak kēḷvip paṭṭēṉē!”
   eṉṟār.
   appōtu māmpalattil tiṭīrp piḷḷaiyār pūmiyiliruntu kiḷampi tiṉam or
   aṅkulamāka vaḷarntu koṇṭirunta nēram. pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ anta
   tiṭīrp piḷḷaiyāraip pārkkap perum kūṭṭamākak kūṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   “periyavā niṉaikkiṟa mātiri atu rilijaṉ eḻutuvatāl ākum viṟpaṉai alla.
   teyva paktikkum ataṟkum campantamillai. oru paraparappāṉa ceytiyil
   caspeṉsum cērntu koṇṭatu. ataṉāl viṟpaṉai kūṭi uḷḷatu. avvaḷavutāṉ”
   “okō, appaṭi niṉaikkiṟāyā, cari nī pōkalām” eṉpatu pōl talaiyacaittu
   viṭṭār.
   -----------------

                    9. periyār eṉakku vaḻikāṭṭi

   periyār ī. ve. rā. avarkaḷiṉ pēccu eṉakku rompap piṭikkum.
   pirāmaṇarkaḷai etirttu avar kaṭumaiyākap pēcum pōtu, nāṉ pirāmaṇa
   vakuppil piṟantavaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉakkuk kōpam varuvatuṇṭu. āṉālum
   avar pēccil iḻaiyōṭum nakaiccuvaiyai nāṉ mikavum racippēṉ. avar
   kūṭṭaṅkaḷukkup pōy oru mūlaiyil otuṅki, pēccai niṉṟu kavaṉippēṉ.
   āṉantavikaṭaṉil ī. ve. rā. avarkaḷaip pēṭṭi kaṇṭu eḻutuvataṟkāka
   orumuṟai tirucci periyār māḷikaikkup pōyiruntēṉ. palvēṟu viṣayaṅkaḷ
   kuṟittu periyār tamatu tīrkkamāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭār. appōtu avar
   coṉṉa ovvoru vārttaiyum ippōtum eṉ niṉaivil irukkiṟatu.
   “kallūri aṭmiṣaṉ, aracāṅka vēlai ivaṟṟukku vakuppuvāri vikitācāra
   otukkīṭu vēṇṭum eṉṟu tīviramāka vātiṭukiṟīrkaḷē, atu ēṉ? takutiyiṉ
   aṭippaṭaiyil ivai amaivatu nallatu illaiyā? takutiyuḷḷavaṉ muṉṉukku
   varuvatil uṅkaḷukkeṉṉa āṭcēpaṉai?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “takuti eṉṉa takuti; veṅkāyam nālu taṭavai tiruppit tiruppi ceñcā entat
   toḻilum paḻakkamāyiṭṭup pōkutu. oru muṭṭāḷ pattu varuṣam orē toḻilaic
   ceytāl antat toḻilil avaṉ tiṟamaicāli āyiṭaṟāṉ. avvaḷavu tāṉē!
   jeyilukkup pōyp pārēṉ. āṅkēyum jāti vikitācāra aṭippaṭaiyilētāṉē
   kaitikaḷ irukkāṅka...”
   “uṅkaḷ kaṇakkuppaṭi pārttāl pirāmaṇarkaḷiṉ eṇṇikkai veḷiyil irukkum
   aḷavukku ēṟṟa vikitācārattil jeyilil illaiyē?”
   “atukkeṉṉa paṇṟatu? pārppāṉ aṭitaṭi caṇṭai kolai koḷḷaikkup payantavaṉ.
   ataṉāla jeyilla avaṅka atikamā illē” eṉṟār periyār.
   pēccukkiṭaiyil maṇiyammaiyai aḻaittu, “ivaṅkaḷukku kāppi koṇṭu vantu
   koṭu. āṉantavikaṭaṉlēruntu vantirukkāṅka” eṉṟār, vāyppai naḻuva viṭāmal
   nāṉ appōtu avariṭam kēṭṭēṉ. “ippōtu nāṉ uṅka vīṭṭukku vantu kāppi
   cāppiṭukiṟēṉ, pārttīṅkaḷā? pōṉa talaimuṟaiyil ippaṭi naṭantirukkumā?
   nāṉ ācāra pirāmaṇa kuṭumpattaic cērntavaṉtāṉ, itaṟkeṉṉa colṟīṅka?”
   “iṉṟaikku nī eṉ vīṭṭukku vantu kāppi cāppiṭukiṟāy eṉṟāl atukūṭa eṉ
   piracārattil ēṟpaṭṭa māṟṟamtāṉē? oru caṅkati colṟēṉ kēḷuṅka. rompa
   varuṣattukku muṉṉāla eṉ vīṭṭukku oru pirāmaṇar vantār. eṅkaḷ kuṭumpattu
   naṇpar avar. ‘ētāvatu tākattukku cāppiṭaṟīṅkaḷā, aiyā!’ eṉṟu avaraik
   kēṭṭōm. oṇṇum vēṇāmṉu colliṭṭār. nāṅka mēlum vaṟpuṟuttavē, cari. koñcam
   mōrum taṇṇiyum iruntā taṉit taṉiyākak koṇṭāṅka eṉṟār, koṭuttōm. anta
   mōril koñcam taṇṇiyaic cērttuk koṇṭu cāppiṭṭār. ateṉṉayyā taṇṇi cērttuc
   cāppiṭaṟīṅka”ṉṉu kēṭṭōm.
   ‘mōril koñcam taṇṇīr kalantu viṭṭāl mōr cuttamāyiṭum?’ṉu coṉṉar.
   ‘mōr eṅka vīṭṭutu. taṇṇiyum eṅka vīṭṭutu. eṅka vīṭṭut taṇṇi eṅka vīṭṭu
   mōraic cuttappaṭuttiṭumā? eṉṟu patilukkuk kēṭṭēṉ. avar ciriccukkiṭṭē
   pōyiṭṭār.“
   periyāraip pārkka nālaintu pēr kūṭṭamāka veḷiyē kāttiruntārkaḷ.
   avarkaḷai uḷḷē varac colli, “eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭār periyār.
   “iṉṉikku aiyāvukkuk kūṭṭam irukku ñāpakap paṭuttiṭṭup pōkalāmṉu
   vantōm.”
   “ettaṉai maṇikku?”
   “āṟu maṇikku aiyā!”
   “appaṭittāṉ āṟu maṇikkuṉṉu colvīṅka. ēḻukkut tāṉ ārampippīṅka. cari,
   pōṅka, vantuṭaṟēṉ.”
   antat taḷḷāta nilaiyilum, piṟar utaviyiṉṟi naṭamāṭa muṭiyāta
   vayōtikattilum avar kūṭṭattukkup pōvatu avaciyamtāṉā eṉṟu eṉṉuḷ ōr
   kēḷvi eḻuntatu.
   “ittaṉai varuṣamākat toṭarntu kūṭṭattukkup pōyk koṇṭirukkiṟīrkaḷē.
   uṅkaḷukku itil aluppō, calippō ēṟpaṭavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “nallā kēṭṭē pō! mota motalla nāṉ ciṉṉap paiyaṉā iruntappō motak
   kūṭṭattukku evvaḷavu uṟcākattōṭa, ārvattōṭa pōṉēṉō, atil koñcam kūṭak
   kuṟaiyāmal iṉṉikkum pōykkiṭṭirukkēṉ” eṉṟār.
   nāṉ acantu pōṉēṉ. nāṉ iṉṟaikkum cōmpal illāmal cuṟucuṟuppāka uḻaittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟāl anta uṇarvai eṉakku ūṭṭiyavar periyār avarkaḷtāṉ.
   uḻaippiṉ arumaiyai eṉakkuk kaṟṟuk koṭutta antap periyārai ovvoru
   ṭicampar mātattilum niṉaivu kūrvataip perumaiyākak karutukiṟēṉ.
   --------------

                       10. lāk appil macālā tōcai

   1942 ākasṭ eṭṭu, veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟu kural koṭutta kāntiji
   pampāyil kaitu ceyyappaṭṭu eṅkēyō aḻaittuc cellappaṭṭār. avarai aṭuttu
   nēruji, paṭēl, āsāt, kāmarāj, cattiyamūrtti ellārumē kaitu
   ceyyappaṭṭārkaḷ. nāṭu muḻuvatum orē kontaḷippu atē camayam iraṇṭām
   ulakap pōrum naṭantu koṇṭiruntatāl ūraṭaṅkuc caṭṭam, iruṭṭaṭippu eṉṟu
   nāṭē allōla kallōlap paṭṭuk koṇṭiruntatu.
   kāntiji kaitāṉatum aṅkaṅkē talaimaṟaivākiyirunta kāṅkiraskārarkaḷ,
   makātmā itaic ceyyac coṉṉār. ataic ceyyac coṉṉar eṉṟu etaiyāvatu collik
   koṇṭē iruntārkaḷ.
   nāṉ appōtu vēlaiveṭṭi ētumiṉṟi ūr cuṟṟik koṇṭiruntēṉ. nāṭṭuppaṟṟu
   maṭṭumē neñcil niṟaintiruntatu. kāntiji taṇṭavāḷattaip peyarkkac
   coṉṉār. tantik kampikaḷai veṭṭac coṉṉār. tapālāpīsaik koḷuttac coṉṉār
   eṉṟu veḷiyākik koṇṭiruntaṉa. pārata tēvi rāmaratṉam rakaciyamāka
   eṉakkuc cila tuṇṭup piracuraṅkaḷai aṉuppi avaṟṟai maṟṟavarkaḷukku
   viniyōkikkumpaṭic colli aṉuppiṉār.
   ēṟkaṉavē uṇarcci vacappaṭṭirunta eṉakku itu mēlum veṟiyūṭṭiyatu. tēca
   viṭutalaikku etaiyāvatu ceytāka vēṇṭum. viṭutalaip pōril kutittāka
   vēṇṭum eṉṟa tīviram rattattaic cūṭākkiyatu. tantikkampi aṟuppatu,
   taṇṭavāḷam peyarppatu. itellām nāṉ maṭṭum taṉiyākac ceyyak kūṭiya
   kāriyamāyt tōṉṟavillai. eṉavē, pakkattil uḷḷa maṇṇaṭi pōsṭ āpīsaik
   koḷutti viṭuvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. oru tīppeṭṭiyuṭaṉ aṅku pōṉēṉ.
   peṭṭiyilirunta ellāt tīkkuccikaḷaiyum oṉṟu cērttup paṟṟa vaittēṉ.
   ṭakkeṉṟu. tapāl peṭṭiyiṉuḷ avvaḷavaiyum pōṭṭatum mārpu paṭapaṭaveṉṟu
   aṭittuk koṇṭatu. uḷḷē irukkum kaṭitaṅkaḷ paṟṟik koṇṭu peritāki erintu
   anta pōsṭ āpīsē tīkkiraiyākap pōkiṟatu. nāṉ periya hīrōvākap pōkiṟēṉ
   eṉṟu eṉakkuḷḷākavē kaṟpaṉai ceytu koṇṭēṉ. cila nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku
   tapāl peṭṭikkuḷḷiruntu veṟum pukai maṭṭumē vantapōtu perum
   ēmāṟṟamāyiruntatu. iruntālum eṉ vīrattai veḷiyulakukkup pirakaṭaṉap
   paṭuttiviṭa vēṇṭum eṉṟa āvalil arukāmaiyiluḷḷa cekkumēṭu pōlīs
   sṭēṣaṉukku nāṉē pōṉ ceytēṉ.
   “pōlīs sṭēṣaṉā? iṅkē maṇṇaṭi pōsṭ āpīsukkut tī vaittuviṭṭēṉ.uṭaṉē
   vāruṅkaḷ”eṉṟēṉ.
   “yār nī?” eṉṟu kēṭṭatu. cekkumēṭu.
   “nāṉ oru kāṅkiraskāraṉ. tapālāpīsukku etirilēyē kāttirukkiṟēṉ. uṭaṉē
   vāruṅkaḷ. katarccaṭṭai aṇintiruppēṉ” eṉṟēṉ.
   aṭutta cila nimiṭaṅkaḷil pōlīs vēṉ oṉṟu vantu niṉṟatu. atiliruntu
   paraparappōṭu iṟaṅkiya pōlīcār iraṇṭu pēr cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu
   nērāka eṉṉiṭam vantu, “nītāṉ pōṉ ceytāyā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “āmām.”
   eṉṟēṉ. eṉṉai appōtē kaitu ceytu anta vēṉilēyē ēṟṟic ceṉṟārkaḷ.
   sṭēṣaṉukku aḻaittup pōy kēs eḻutik koṇṭārkaḷ. atil nāṉ kaiyeḻuttup
   pōṭṭatum macāl tōcai vāṅkik koṭuttārkaḷ.
   iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku vaḻakku eḻumpūr mājisṭ rēṭ kōrṭṭukkup
   pōyiṟṟu.
   “kuṟṟattai oppuk koḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār mājisṭrēṭ.
   ākasṭ pōrāṭṭattil īṭupaṭṭavarkaḷ yārum kōrṭṭil kuṟṟattai oppuk koḷḷak
   kūṭātu eṉṟu mēliṭattuk kaṭṭaḷai ātalāl, “nāṉ kuṟṟavāḷi alla” eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   “uṉakku oṉpatu mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ. ‘ci’ kiḷās” eṉṟār
   mājisṭrēṭ.
   ‘kaṭuṅkāval taṇṭaṉai’ eṉṟu mājisṭrēṭ coṉṉatu eṉakku varuttam
   taravillai. ‘ci’ kiḷās eṉpatutāṉ matippuk kuṟaivākappaṭṭatu.
   “eṉakku ‘pi’ kiḷās vēṇṭum” eṉṟu mājisṭrēṭṭiṭam vātāṭiṉēṉ.
   “ataṟkellām oru takuti vēṇṭum, antastu vēṇṭum. uṉakku ētēṉum cottu
   irukkiṟatā?”
   “kirāmattil conta vīṭu. irukkiṟatu.”
   “atu eṉṉa matippu peṟum?” “irupatāyiram rūpāy!” “kirāmattu vīṭṭukku
   irupatāyiram rūpāyā? nampa muṭiyavillaiyē!” eṉṟār mājisṭrēṭ.
   “atu eṉ vīṭu. ataṟku nāṉ pōṭum matippu irupatāyiram” eṉṟēṉ.
   mājisṭrēṭ lēcākac cirittār. “uṉ nakaiccuvai uṇarvaip pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl
   ‘pi’ kiḷās koṭuppataṟkilla” eṉṟu kūṟi viṭṭār.
   pellāri alipuram ciṟaiccālaikkuḷ nuḻaiyum varai inta ‘ci’ kiḷās
   maṉacukkuḷ uṟuttik koṇṭēyiruntatu. ciṟaikkuḷ pōṉatum aṅkē periya periya
   āṭkaḷellām ‘ci’ kiḷāsil iruppataip pārttēṉ. es. ē. rakīm, ātampākkam
   rāmakiruṣṇa aiyar, kakkaṉji pōṉṟa muṉṉaṇi vīrarkaḷellām kūṭa ‘ci’
   kiḷāsil muṭaṅkik kiṭantataip pārtta piṟakutāṉ caṟṟu āṟutal ēṟpaṭṭatu.
   --------------

                        11. mutukil viḻunta aṭi!

   pellārikkup pakkattil iraṇṭu mūṉṟu mail taḷḷi amaintuḷḷatu alipuram
   ciṟaiccālē. haitar ali kālattil yāṉaikaḷaik kaṭṭip pōṭṭa iṭam. ‘pḷāk
   pḷāk’kāka pattup patiṉaintu pḷākkukaḷ koṇṭatu, .
   ‘kviṭ iṇṭiyā’ iyakkattiṉ pōtu aṅku ceṉṟavarkaḷ ciṟaiccālēkkuḷ
   tāṅkaḷākavē āḷukkoru vēlaiyait tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷ. eṉakkup puttaka
   ārvam niṟaiya iruntatāl nāṉ kaitikaḷukkup puttakam viniyōkam ceyyum
   poṟuppai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   eṉṉatāṉ puttakaṅkaḷ paṭittālum veḷiyulakac ceytikaḷukkāka ellārumē
   ēṅkik kiṭantōm. ciṟaikkuḷ ceytittāḷ varuvatu taṭai ceyyappaṭṭirunta
   pōtilum vārṭarkaḷ mūlam rakaciyamāka avaṟṟait taruvittōm.
   attaṉai pḷākkukaḷukkum cērttu orē oru tiṉap pattirikaitāṉ varum.
   atiliruntu talaippuc ceytikaḷai maṭṭum eṭuttu oru cilēṭṭil eḻuti
   pakkattu piḷākkukku aṉuppi vaippōm. koṭumuṭi rājakōpālaṉ inta vēlaiyaic
   ceyvār. ippaṭiyē atu ellā piḷākkukaḷaiyum cuṟṟi varum. ovvoru nāḷum
   araciyal kaitikaḷ nūṟṟuk kaṇakkil ciṟaikkuḷ vantu koṇṭiruppārkaḷ.
   avarkaḷ pattirikaikaḷil varāta cila ceytikaḷaik koṇṭu varuvārkaḷ. poyyā
   meyyā eṉṟu teriyātu. nampavum muṭiyātu. nampāmal irukkavum muṭiyātu.
   “ciṟaikkuḷḷirukkum araciyal kaitikaḷ ciṟaiccālaiyaiyum pōrāṭṭak
   kaḷamāka eṇṇic ceyalpaṭa vēṇṭum. ciṟaik kampikaḷai uṭaittuk koṇṭu
   veḷiyē cella vēṇṭum” eṉṟu kāntiji kūṟiyatāka oru ceyti vantatu.
   eṅkaḷukkellām icceyti tēṉāka iṉittatu. kāntiji niccayam colliyiruppār
   eṉṟu pēcik koṇṭōm. uṭaṉē ciṟaikkuḷḷēyē kūṭṭam pōṭṭu ciṟaiccālaiyai
   uṭaittuk koṇṭu veḷiyēṟuvatu eṉṟu uṟcākattōṭu tīrmāṉam pōṭṭōm.
   iṉṉum oru vārattil eṅkaḷ tiṭṭattai niṟaivēṟṟi viṭuvatu eṉṟu ōr iravu
   rakaciyamākak kūṭi muṭiveṭuttōm. nāṅkaḷ rakaciyamākap pēcik
   koṇṭiruntatai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta jeyil vārṭar oruvaṉ inta
   viṣayattai jeyil cūppariṉṭeṇṭiṭam pōyc colli viṭṭāṉ.
   appōtu heḷa turai eṉpavaṉtāṉ jeyil cūppariṉṭeṇṭ. mikap pollātavaṉ.
   pirakācamkāru tirucci ciṟaiyil irunta pōtu ivaṉ koṭṭattai aṭakka oru
   nāḷ avaṉaic ceruppāl aṭittu viṭṭārām. atiliruntu ivaṉ
   kāṅkiraskārarkaḷiṭam mikak kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭāṉ.
   kāṅkiras kaitikaḷaik kaṇṭāl ‘yū kānti kēp’ eṉṟu talaimuṭiyaip paṟṟi
   iḻuttu aṭippāṉ.
   maṟu nāḷ vināyaka caturtti. mutal nāḷ iravu cila naṇparkaḷuṭaṉ pēcik
   koṇṭirunta pōtu, “pōṉa varuṭam piḷḷaiyār caturttikku vīṭṭil koḻukkaṭṭai
   cāppiṭṭēṉ. inta varuṭam eppaṭiyō?” eṉṟu koḻukkaṭṭaikkāka ēkkap
   perumūccu viṭṭēṉ.
   maṟunāḷ kālai ellōrum kañci kuṭittuviṭṭu aṅkaṅkē ciṟuciṟu kumpalāy
   marattaṭikaḷil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu tiṅkaṭkiḻamaiyāṉatāl
   ēḻarai oṉpatu rākukālam. tiṭīreṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa vicilkaḷiṉ oli
   iṭaiviṭāmal kēṭṭatu. ciṟaiyaic cuṟṟilum risarv pōlīs paṭai
   tuppākkiyuṭaṉ aṇivakuttu niṉṟatu.
   “ellōrum piḷākkukkuḷ oṭuṅka, jeyilaiyā uṭaikkap pōṟīṅka? ippa uṅka
   maṇṭaiyai uṭaikkiṟōm, pāruṅka” eṉṟu karjittuk koṇṭē ciṟai vārṭarkaḷ
   eṅkaḷait turattit turatti viraṭṭiṉārkaḷ.
   ellōrum taṭi aṭikkup payantu mūlaikku mūla pāyntu ōṭiya pōtu eṉatu
   valatu tōḷ paṭṭaiyil vēkamāka ōr aṭi viḻuntatu. “ammāṭi!” eṉṟu curuṇṭu
   viḻuntēṉ. ataṟkuḷ cilar eṉ mītu viḻavē nāṉ iṭaiyil māṭṭik koṇṭēṉ.
   mēṟkoṇṭu viḻunta aṭikaḷē avarkaḷ tāṅkik koṇṭaṉar. cilarukku elumpu
   muṟintu pōyiṟṟu. kai, kāl, kātu, mūkku iḻantvarkaḷ palar. inta latti
   cārj araimaṇi nēram naṭantatu. piṟaku aṭipaṭṭavarkaḷ ellōraiyum ciṟai
   āspattirikku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
   oru vārattukkup piṉ ciṟaikkuḷ mīṇṭum amaiti ēṟpaṭṭatum oruvarukkoruvar
   metuvāṉa kuralil kucalam vicārittuk koṇṭōm. eṉ mītu viḻunta aṭi valatu
   tōḷukkuk kīḻ mutukup pakkam viḻuntatāl atu koḻuk kaṭṭai aḷavukkup
   peritāka vīṅkip pōy viṭṭatu. ataic cuṭṭik kāṭṭi eṉ naṇparkaḷiṭam nāṉ
   coṉṉēṉ.
   “pāruṅkappā, eṉ ācai niṟaivēṟip pōccu! piḷḷaiyār caturttiyaṉṟaikkup
   periya koḻukkaṭṭaikku ācaippaṭṭēṉ, illaiyā? itō pāruṅka, mutukilē
   kiṭaiccirukku!”
   --------------

                  12. kalkiyiliruntu vikaṭaṉukku......

   cūyas kālvāyp piracṉai pattirikaikaḷil talaippuc ceytikaḷākap
   paraparappōṭu veḷivantu koṇṭirunta nēram. antap piracṉai paṟṟiya ellā
   vivaraṅkaḷaiyum cēkarittu “cūyas kālvāyiṉ katai” eṉṟu kalkiyil oru
   kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. rājājiyē makiḻntu pārāṭṭiya kaṭṭurai atu. āṉanta
   vikaṭaṉ atipar tiru es. es. vācaṉ avarkaḷum ataip paṭittup
   pārāṭṭiyatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. accamayam kalki ‘cāmā’vai avar ētō oru
   tirumaṇa nikaḻcciyil cantittup pēciya pōtu nāṉ kalkiyil eḻutiyirunta
   “māṟu vēṣattil mantiri” eṉṟa nakaiccuvaik kaṭṭuraiyaik kuṟippiṭṭup
   pēciyatōṭu, “cāvi muḻukka muḻukka nakaiccuvai eḻuttāḷarāyiṟṟē! avar
   eḻuttu vikaṭaṉukkuttāṉē poruttamāṉatu!” eṉṟum kūṟiyirukkiṟar. maṟunāḷ
   cāmā eṉṉiṭam itaiyellām colli, “vācaṉukku uṉṉai aṅkē aḻaittuk koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam irukkumō, eṉṉavō? etaṟkum nī avaraip pōyp pārēṉ”
   eṉṟār.
   aṭutta vāramē nāṉ tiru vācaṉ avarkaḷaip pōyp pārttēṉ.
   māṭiyiliruntavar kīḻē iṟaṅki vantu eṉṉōṭu caṟṟu nēram pēcik
   koṇṭiruntār. potuvākat tamiḻp pattirikaikaḷ vaḷarcci paṟṟip pēciṉōm.
   āṉanta vikaṭaṉ paṟṟi nāṉ eṉṉa niṉaikkiṟēṉ eṉpatai aṟintu koḷvataṟkākac
   cila tūṇṭil vārttaikaḷai vīciṉar. terintu koṇṭār.
   “āmām; muṉpu nī āṉanta vikaṭaṉil vēlai ceytu koṇṭiruntāyallavā? appuṟam
   ēṉ vikaṭaṉē viṭṭu vilaki viṭṭāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “nāṉ vilakavillai. nīṅkaḷtāṉ aṉuppi viṭṭīrkaḷ. oru nāḷ nāṉ āpīsil
   tūṅkik koṇṭiruntatait tāṅkaḷ pārttu viṭṭu eṉ kaṇakkai aṉṟē tīrttu
   aṉuppi viṭṭīrkaḷ!” eṉṟēṉ.
   “aṭēṭē! appaṭiyā?” eṉṟu vāy viṭṭuc cirittu viṭṭār vācaṉ.
   aṭutta cila nimiṭaṅkaḷil nāṉ mīṇṭum vikaṭaṉil vēlaikkuc cēruvatu eṉṟu
   muṭivāyiṟṟu.
   itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟal nāṉ kalkiyil iraṇṭām muṟai vēlaikkuc cērntu
   appōtu patiṉeru mātaṅkaḷē ākiyiruntaṉa. kalki pattirikaiyiṉ atipar tiru
   catācivam eṉṉiṭam mikunta aṉpum ātaravum kāṭṭi maṟṟa sīṉiyar
   āciriyarkaḷukkuc camamāṉa antastum koṭuttu vaittiruntār. eṉavē,
   kalkiyiliruntu rājiṉāmāc ceytu viṭṭu vikaṭaṉukkup pōvataṟku enta
   vitamāṉa niyāyamum illai. itaṉāl eṉakku uṇarcci pūrvamāṉa caṅkaṭam
   niṟaiya iruntatu. āṉālum vikaṭaṉil cērum ācaiyil rājiṉāmāc ceytu
   viṭṭēṉ. patiṉaintu nāṭkaḷākiyum eṉ rājiṉāmā viṣayam kiṇaṟṟil pōṭṭa kal
   mātiri iruntatāl kaṭaiciyil tiru catācivam avarkaḷēyē nēril cantittup
   pēci viṭuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ avaratu aṟaikkuḷ pōṉēṉ.
   eṉṉaik kaṇṭatum avar, “eṉṉa, vēlaiyai viṭṭup pōkap pōkiṟīrkaḷāmē! eṉṉa
   viṣayam?” eṉṟu iḻuttār.
   koñca nēram meḷaṉam.
   “cari, uṅkaḷ iṣṭam, nāṉ kuṟukkē niṟka virumpavillai. uṅkaḷukku
   eksṭrāvāka oru mātac campaḷam koṭuttaṉuppac colliyirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi
   vāḻtti aṉuppiṉar.
   tiru catācivam avarkaḷiṉ tārāḷa maṉatai ēṟkaṉavē aṟintavaṉ nāṉ.
   avaruṭaiya viruntōmpum kuṇam, nakaic cuvai uṇarvu, āṅkilattil
   caraḷamākap pēcum āṟṟal, eḻutum pulamai, tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟum tiṟaṉ,
   eṭutta kāriyattil veṟṟi kāṇum piṭivātam, paṇattukku atika matipput
   tarāta iyalpu, ivvaḷavum oruṅkē amainta avariṭam vēlai ceyvataip
   perumaiyāka eṇṇiyavaṉ. ippōtu avariṭam pōy vēlaiyai viṭṭup pōkiṟēṉ
   eṉṟatum, eṉṉiṭam tuḷiyum mukam cuḷikkāmal makiḻcciyōṭu
   viṭaikoṭuttaṉuppiya pāṅku eṉṉai nekiḻa vaittu viṭṭatu. appuṟamum nāṉ
   tayaṅkit tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntataik kaṇṭa avar, “avvaḷavutāṉē,
   appuṟam eṉṉa?” eṉpataip pōl pārttār.
   “nāṉ intap patiṉoru mātaṅkaḷil eḻunūṟu rūpāy pōl inta āpīsil kaṭaṉ
   vāṅkiyirukkiṟēṉ” eṉṟu iḻuttēṉ.
   “civa civā! atai nīṅkaḷ tiruppit tara vēṇṭām. appaṭiyē maṟantuviṭalām.
   nāṉ eppōtō maṟantāccu. appavē ‘raiṭ āḵp’ paṇṇiyāccu” eṉṟār.
   eṉ uḷḷattil ēṟkaṉavē uyarntirunta tiru catācivam avarkaḷ antak kaṇattil
   ōṅki uyarntu vicuvarūpamāyk kāṭci aḷittār. cila nēraṅkaḷiltāṉ cila
   maṉitarkaḷai aṟiya muṭikiṟatu.
   -----------

                    13. maṇiyaṉuṭaṉ oru payaṇam

   āṉanta vikaṭaṉil ‘teṟku vaḷarkiṟatu’ kaṭṭurait toṭar eḻutuvataṟkāka
   nāṉum tiru maṇiyaṉum oru muṟai nīlakiri māvaṭṭattukkup pōyiruntōm.
   ūṭṭiyil oru hōṭṭalil taṅkiṉōm. accamayam aṅkē kutiraip pantaya sīsaṉ.
   eṉakku rēs paḻakkam kiṭaiyātu. uḻaittuc campātippatai oru vāḻkkai
   neṟiyāka matippavaṉ nāṉ.
   āṉālum, oru eḻuttāḷaṉukku ellām terintirukka vēṇṭum. piracavam paṟṟik
   kūṭa aṟintirukka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. ākavē, rēs maitāṉattukkup
   pōy aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai nēril pārttut terintu koḷḷa
   virumpiṉēṉ.
   “maṇiyaṉ! nāṉ rēsukkup pōkap pōkiṟēṉ. nī varukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   payaṇac celavukkeṉṟu āpīsil peṟṟu vanta āyiram rūpāyai eṉ kaip paiyil
   vaittiruntēṉ. nāṉ avvaḷavu paṇattaiyum rēsil tolaittu viṭuvēṉē eṉṟa
   accam piṭittuk koṇṭatu maṇiyaṉukku! “aiyaiyō aṅkē pōṉāl paṇam pōyviṭum.
   paṇappaiyai eṭuttup pōkātīrkaḷ. nāṉ atait tara māṭṭēṉ” eṉṟu colli antap
   paiyai eṉṉiṭamiruntu palātkāramāka vāṅki vaittuk koṇṭu viṭṭār. nāṉ
   meḷaṉamāyc cirittuk koṇṭēṉ!
   “nāṉ eṉṉa ciṉṉak kuḻantaiyā? rēsukku varum cila kērakṭarkaḷai sṭaṭi
   paṇṇattāṉ aṅku pōka virumpukiṟēṉē tavira rēsil paṇam kaṭṭa alla” eṉṟu
   nāṉ evvaḷavō colliyum avar pattu rūpāy maṭṭum eṭuttuk koṭuttār.
   nīlakiri māvaṭṭattil eṅkaḷ cuṟṟup payaṇam muṭintatum maicūr vaḻiyākac
   ceṉṉai tirumpa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭōm. atuvarai maṇiyaṉ maicūr
   pārttatillai. eppaṭiyum maicūr pārkka vēṇṭum eṉṟu orē āvalāka iruntār.
   ūṭṭi kalekṭariṭam, “maicūr varai jīp aṉuppa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭōm.
   eṅkaḷukku ellā utavikaḷaiyum ceytu tanta kalekṭar koñcam yōcittu viṭṭu,
   “eṉ atikārattukku uṭpaṭāta karnāṭaka ellaikkuḷ nāṉ jīp aṉuppak kūṭātu!”
   eṉṟu tayaṅkiyapaṭiyē kūṟiṉār.
   āṉālum eṅkaḷ vēṇṭukōḷait taṭṭa muṭiyāmal, “cari...uṅkaḷukkāka aṉuppi
   vaikkiṟēṉ” eṉṟu arai kuṟai maṉatōṭu aṉuppi vaittār.
   maicūr pōkum vaḻiyil kūṭalūril cila nimiṭaṅkaḷ jīppai niṟutti, kāppi
   cāppiṭṭu mīṇṭum maicūr nōkkip payaṇamāṉōm. cūriyaṉ maṟaintu lēcāka iruḷ
   paravat toṭaṅkiya nēram. tūrattil cāmuṇṭīcuvari malaiyiṉ aḻakiya tōṟṟam
   terintatu. viḷakkukaḷ appōtutāṉ kaṇ cimiṭṭa ārampittiruntaṉa. maicūrai
   neruṅki viṭṭa kuṣi kāraṇamāka maṇiyaṉiṉ kuralil uṟcākam toṉittatu. āṉāl
   anta cantōṣam cila nimiṭaṅkaḷ kūṭa nīṭikka villai. tiṭīreṉṟu maṇiyaṉ
   pataṟṟattōṭu kaiyai utaṟik koṇṭu, “aiyō cāvi paṇappaiyaik kāṇuēmē!”
   eṉṟār.
   koñca nēram eṉakku oṉṟum puriyavillē. kūṭalūril iṟaṅki kāppi cāppiṭṭu
   viṭṭu mīṇṭum jīppukkuḷ amarnta pōtu kūṭa maṇiyaṉ kaiyil paṇappaiyaip
   pārttatu naṉṟāka ñāpakam iruntatu.
   “iṅkētāṉ paiyai vaittēṉ” eṉṟu jīppiṉ pakkavāṭṭil cakkarattukku mēlākak
   kāṟṟil paṭapaṭattuk koṇṭirunta oru kittāṉ tuṇiyai vilakkik kāṭṭiṉar.
   maṇiyaṉ kāṭṭiya iṭam uṇmaiyil jīppiṉ jaṉṉal kāṉvās tuṇiyāl tiraipōl
   mūṭip pittāṉ pōṭṭiruntārkaḷ. jīppiṉ antap pakuti amaintuḷḷa vitam
   potuvāka ellōrukkumē aṅkē ētō pai iruppatu pōlattāṉ tōṉṟum. kūṭalūr
   varai paṇappaiyaik kaiyilēyē vaittirunta maṇiyaṉ kāppi cāppiṭṭu viṭṭu
   maṟupaṭiyum jīppil ēṟic ciṟitu tūram ceṉṟatum paṇappaiyai anta jaṉṉal
   pai vaḻiyākak kīḻē viṭṭirukkiṟār. aṭutta viṉāṭiyē atu rōṭil viḻuntu
   viṭṭirukkiṟatu.
   “pai pōyviṭṭatu” eṉṟu maṇiyaṉ alaṟiyatum vaṇṭiyai niṟuttic cuṟṟu muṟṟum
   pārttōm. pai akappaṭa villai. paṇam pōyviṭṭa kavalai orupuṟam. maicūr
   pārkka muṭiyavillaiyē eṉṟa tukkam iṉṉeru puṟam!
   vēṟu vaḻiyiṉṟi jīppai kūṭalūrukkē tiruppi oṭṭac coṉṉōm. etiril vanta
   oru kārai niṟutti, “eṅkaḷatu pai kaṇṇil paṭṭatā?” eṉṟu kēṭṭōm.
   “āmām; kūṭalūr arukil rōṭu ōrattil oru pai kiṭappataip pārttēṉ. āṉāl
   atai yārō aṅkē vaittu viṭṭup pakkattil eṅkō iyaṟkaikkup patil collap
   pōyirukkiṟār eṉṟu eṇṇikkoṇṭu vantu viṭṭēṉ” eṉṟār antak kāriṉ
   contakkārar.
   kūṭalūr neruṅkum varai vaḻiyeṅkum metuvākat tēṭik koṇṭē pōṉōm.
   kiṭaikkavillai. kūṭalūrukkē tirumpic ceṉṟu aṅkē vikaṭaṉ ējeṇṭiṭam
   koñcam paṇam vāṅkik koṇṭu aṉṟiravē ūṭṭikkup pōyc cērntōm. ‘tamiḻ nāṭṭu
   ellaiyait tāṇṭi jīp eṭuttuc cella atikāramillai; āṉālum tarukiṟēṉ’ eṉṟu
   arai maṉatōṭu aṉumatitta kalekṭar maṉam pōlavē ākiviṭṭatu.
   “maṇiyaṉ! rēsukkup pōṉāl paṇattait tolaittu viṭuvēṉ eṉṟu eṉṉiṭamiruntu
   piṭuṅki vaittuk koṇṭīrkaḷē. ippōtu eṉṉa āccu?”eṉṟu nāṉ avaraik
   kēṭkavillai.
   -------------

                      14. maṟuttuc coṉṉapōtu...

   tillāṉa mōkaṉampāḷ, ivarkaḷ cantittāl, ciṉimā vimarcaṉam pōṉṟa pala
   putiya pakutikaḷ veḷivantu koṇṭinta vikaṭaṉiṉ poṟkālam atu.
   ovvoru vāramum talaiyaṅkam mutaṟkoṇṭu ellāc ciṟappu amcaṅkaḷaiyum paṟṟi
   utavi āciriyarkaḷuṭaṉ kalantu pēci muṭivu ceyvataṟkāka tiru vācaṉ
   avarkaḷ vikaṭaṉ aluvalakattukku nāḷtōṟum vantu pōvār. appuṟam utavi
   āciriyarkaḷ eḻutik koṭuppavaṟṟaip paṭittup pārttu māṟṟi amaikka
   vēṇṭiyiruntāl māṟṟi amaittu, tirutti, maṟupaṭiyum tirutti merukēṟṟi
   aṉuppi vaippār.
   ovvoru vāramum anta vārat talaiyaṅkam eṉṉa eṉpatai muṭivu ceyvataṟkāka
   ‘eṭiṭṭōriyal kūṭṭam’ kūṭuvatuṇṭu. nāratar cīṉivāca rāv, pi. srī. civam,
   srītar, kottamaṅkalam cuppu uṭpaṭa kiṭṭattaṭṭa pattup patiṉēntu pēr
   kalantu koḷvārkaḷ.
   pattirikaikkārarkaḷukkuk kuṟainta paṭca ūtiyam ivvaḷavu koṭuttut tīra
   vēṇṭum eṉṟu ‘vēj pōrṭ’ appōtu nirṇayam ceytiruntatu. tiru vācaṉ atai
   avvaḷavāka varavēṟkavillai.
   eḻuttāḷarkaḷ ‘kiriyēṭiv pīppiḷ’. avarkaḷiṉ tiṟamai kaṇṭu ataṟkēṟpa
   evvaḷavu campaḷam koṭukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyvatu pattirikaiyiṉ
   contakkārarākattāṉ irukka vēṇṭumē tavira, eṅkēyō ṭilliyil uṭkārntu
   koṇṭiruppavarkaḷ, ‘uṉ utavi āciriyarukku ivvaḷavu campaḷam koṭu’ eṉṟu
   colvatu eṉṉa niyāyam?” eṉpatu avar vātam.
   eṉavē ‘vēj pōr’ṭiṉ cipāricukaḷē āṭcēpittu anta vāram talaiyaṅkam eḻuta
   vēṇṭum eṉṟu tiru vācaṉ kūṟiṉār. ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum eṭuttu viḷakki
   viṭṭup piṉṉar ovvoruvariṉ apippirāyattaiyum taṉittaṉiyē kēṭṭuk koṇṭu
   vantār. eṉṉait tavira maṟṟa attaṉai pērum anēkamāka vācaṉiṉ yōcaṉaiyai
   oṭṭiyē taṅkaḷ karuttait terivittaṉar.
   eṉ muṟai vanta pōtu, “nī eṉṉa colkiṟāy?” eṉpatu mātiri eṉṉaip pārttār.
   “itaṟkāka oru talaiyaṅkam eḻuta vēṇṭiya avaciyam illai eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ” eṉṟēṉ nāṉ. tiru vācaṉ avarkaḷuṭaiya karuttukku māṟupaṭṭa
   karuttai nāṉ coṉṉa pōtu maṟṟavarkaḷ oruvaraiyoruvar ōrakkaṇṇāl pārttuk
   koṇṭārkaḷ.
   eṉakkum kūṭak koñcam accamākattāṉ iruntatu. ēṉeṉil appōtutāṉ nāṉ
   putitāka vēlaikkuc cērntiruntēṉ. ippaṭip pēcalāmō, kūṭātō eṉṟu payam
   iruntālum nam karuttaik kēṭkum pōtu uṇmaiyāka eṉṉa niṉaikkiṟōmō ataic
   colvatutāṉē muṟai eṉṟu eṉakku nāṉē camātāṉam collik koṇṭēṉ.
   nāṉ ‘eḻutak kūṭātu’ eṉṟu coṉṉatum tiru vācaṉ avarkaḷ eṉṉaic caṟṟu
   viyappōṭu nōkkiṉār. aṟaiyil oru kapcip meḷaṉam nilaviyatu.
   “ēṉ kūṭātu eṉkiṟāy?”
   “vēj pōrṭiṉ cipāricukaḷ uṅkaḷukku uṭaṉpāṭillai eṉṟāl atu uṅkaḷukkum
   aracāṅkattiṟkum iṭaiyē uḷḷa caṇṭai. vikaṭaṉ vācakarukku itil akkaṟai
   irukka muṭiyātu. nīṅkaḷ uṅkaḷ utavi āciriyarukku eṉṉa campaḷam
   koṭukkiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷukkut terintu oṉṟum ākap pōvatum illai.
   potujaṉa apippirāyattait tiraṭṭa vēṇṭiya avaciyamum intap piracṉaiyil
   illai” eṉṟēṉ.
   “yū ār raiṭ” eṉṟu kūṟiya tiru vācaṉ cōpāviṉ kaippiṭiyil vaittirunta
   tamatu ṭavalai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟar.
   appōtu ceṉṉaiyil kirikkeṭ ṭesṭ māṭc naṭantu koṇṭiruntatu,
   āstirēliyāvukkum intiyāviṟkum pōṭṭi.
   “cīṉivāca rāv! inta vāram talaiyaṅkam kirikkeṭ paṟṟitāṉ. āstirēliya
   kaṅkāruvum, intiya yāṉaiyum eṉṟu ētāvatu eḻutuvāyē! appaṭi oru
   talaiyaṅkam eḻuti kampōsukku aṉuppi viṭu. nāṉ appuṟam vantu pārttuk
   koḷkiṟēṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē puṟappaṭṭu viṭṭār.
   -----------------

                 15. kāmarāj toṭaṅki vaitta pattirikai

   tumilaṉ avarkaḷai eṉakku nīṇṭa kālamākat teriyum. avar tiṉamaṇi katir
   āciriyarāka irunta pōtu nāṉ vēlaiyillāmal iruntēṉ. orunāḷ avar eṉ
   viṭṭukku vantu aḻaittup pōy eṉakku aṅkē utavi āciriyar vēlai pōṭṭut
   tantār. āṉāl campaḷamtāṉ rompavum kuṟaiccal. eṉ kuṭumpattiṉ aṭippaṭait
   tēvaikaḷaik kūṭap pūrtti ceytu vaikka muṭiyāta campaḷam.
   “campaḷam koñcam atikamāka vēṇṭum” eṉṟu cila mātaṅkaḷ kaḻittu oru nāḷ
   avaraik kēṭṭēṉ.
   “atellām kōyaṅkā tara māṭṭār” eṉṟu ivarē kūṟiviṭṭār. campaḷa uyarvai
   aṅkē etirpārppatil payaṉillai eṉṟu tīrmāṉamākat terintatum nāṉ anta
   utavi āciriyar vēlaiyai viṭṭu viṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku veku kālamvarai
   tumilaṉaip pārkkavē illai. kālappōkkil avarum katiriliruntu vilaki vēṟu
   eṅkeṅkō alaintu koṇṭiruntār.
   piṉṉāl nāṉ vikaṭaṉil cērntu aṅkiruntu mīṇṭum katir āciriyarākap
   poṟuppēṟka irunta camayattil tumilaṉ cummā iruppatu kaṇṭu avarukku
   ētāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   vikaṭaṉai viṭṭu vilaku muṉpāka tiru kāmarāj avarkaḷuṭaṉ karnāṭaka
   mānilattiṟku nāṉ oru cuṟṟuppayaṇam mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. “nīṅkaḷum
   eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷēṉ” eṉṟu tumilaṉiṭam kūṟi, eṉ contac celavil avarai
   aḻaittuc ceṉṟēṉ. kāmarājar kaṇṇil avvappōtu avar paṭumpaṭiyāka
   cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttēṉ. cariyāṉa vāyppu kiṭaittapōtu
   talaivariṭam, ivar oru mūtta eḻuttāḷar. tumilaṉ eṉṟa peyaril niṟaiya
   eḻutiyirukkiṟār. āṉāl ippōtu vēlai ētum illai. avarukku nīṅkaḷtāṉ
   ētāvatu...” eṉṟu iḻuttēṉ.
   “kuṭṭi kuṭṭiyā vākkiyam eḻutuvārē, avartāṉē! vaṭakkē naṭaipeṟum
   kāṅkiras mānāṭṭukkellām varuvār, vikaṭaṉil eḻutuvār. pārttirukkēṉ.
   eṉṉai eṉṉa ceyyaṉuṅkaṟīṅka?” eṉṟār kāmarāj.
   “iṅkē kāṅkirasukkeṉṟu taṉiyē oru nalla pattirikai illai” eṉṟu
   ārampittatum nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ eṉpatai avar caṭṭeṉṟu purintu
   koṇṭu, “cari...pārkkalām” eṉṟār.
   cila nāṭkaḷil cutantirac caṅku eṉṟa peyaril oru kāṅkiras pattirikai
   ārampippateṉṟum antap pattirikaikku tumilaṉai āciriyarāka niyamippatu
   eṉṟum muṭivāṉatu. nāṉ, ātampākkam rāmakiruṣṇayyar, rāmaṇṇu ākiya
   mūvarum aṭaṅkiya ālōcaṉaik kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu.
   āṉāl pattirikai toṭaṅkap peṟṟa cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē perum
   naṣṭattukkuḷḷāki atai niṟutta vēṇṭiya kaṭṭam uruvāṉatu. nāṉ katir
   āciriyarākap poṟuppēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē cutantiraccaṅku niṉṟu
   pōy viṭṭatu.
   appuṟam katiril tumilaṉai avvappōtu ētēṉum eḻutac colli ataṉ mūlam
   avarukku ōraḷavu varumāṉam kiṭaikka vaḻi ceyyalām eṉpatu eṉ eṇṇam. atai
   muṭinta aḷavu ceyalpaṭuttiyum vantēṉ.
   tumilaṉ eppōtāvatu tiṉamaṇi aluvalakattukku ē. ji. veṅkaṭāccāriyāraip
   pārkka varuvatuṇṭu. appaṭiyē tiṉamaṇi katir eṭiṭōriyal aṟaikkuḷḷum
   eṭṭip pārppār. “avar varum nēraṅkaḷil avaraik kākka vaikkāmal
   uṭaṉukkuṭaṉ pēci muṭittu, mēṭṭar koṭuttāl vāṅkik koṇṭu aṉuppi viṭuṅkaḷ.
   eṉ aṟaikkuḷ avar varātapaṭi nācūkkākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu eṉ
   utaviyāḷarkaḷiṭam colli vaittiruntēṉ.
   eṉatu intap pōkku palarukkup puriyavillai. oruvēḷai tumilaṉ varuvatai
   nāṉ virumpavillai eṉṟu avarkaḷ tavaṟāka eṇṇik koṇṭārkaḷō, eṉṉavō? āṉāl
   nāṉ ippaṭik kēṭṭuk koṇṭataṟkuk kāraṇam vēṟu. tāṉ oru kālattil
   amarntirunta nāṟkāliyil iṉṉoruvaṉ amarntiruppataip pārkkum yārukkum
   mikac ciṟitēṉum caṅkaṭam ēṟpaṭak kūṭum. antac caṅkaṭattai tumilaṉ
   avarkaḷukkut tantuviṭak kūṭātu eṉṟa nalla nōkkattilēyē appaṭic colli
   vaittiruntēṉ. itu paṟṟi tumilaṉ eṉṉa niṉaittār eṉpatu appōtu eṉakkut
   teriyātu.
   piṉṉoru camayam rājēcuvari kalyāṇa maṇṭapattil naṭaipeṟṟa eṉ
   maṇiviḻāviṉ pōtu avarai mēṭaikku aḻaittu, oru mālaiyai eṭuttu kalaiñar
   avarkaḷiṭam tantu tumilaṉukkup pōṭṭu kauravikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭēṉ. anta vakaiyil eṉakku avariṭamuḷḷa mariyātaiyait
   teriyappaṭuttiṉēṉ.
   nāṉ ‘kuṅkumam’ pattirikaikkup pōṉa piṟaku cila mātaṅkaḷ kaḻittu tumilaṉ
   avarkaḷiṭamiruntu eṉakku oru kāṭṭamāṉa kaṭitam vantatu, katiril nāṉ
   iruntapōtu, eṉṉaip pārkkak kūṭa avarai aṉumatikkavillaiyām. eṉ pōkkai
   mikavum kaṇṭittu avar kāracāramāy oru kaṭitam eḻutiyiruntār. appaṭiyoru
   apiprāyam eṉ mītu tōṉṟum vakaiyil avar maṉataik kalaittavarkaḷ yār eṉṟu
   eṉakkut teriyavillai. ippaṭippaṭṭa oru kaṭitattai nāṉ avariṭamiruntu
   kaṉavil kūṭa etirpārkkavillai, ataip paṭittatum araimaṇi nēram eṉṉāl
   vēṟu enta vēlaiyum ceyya muṭiyavillai.
   eṉ nilaiyai viḷakki mikavum pavyamāka nālu pakkaṅkaḷil oru patilai nāṉ
   tumilaṉ avarkaḷukku eḻutip pōṭṭēṉ. ataṟkup piṉ avariṭamiruntu eṉakku
   entak kaṭitamum illai. eṉakkum avarukkumiṭaiyē appuṟam toṭarpu
   illāmalēyē iruntu vantatu.
   camīpattil cila mātaṅkaḷukku muṉ naṇpar pi. vi. ār. vīṭṭut
   tirumaṇattukku nāṉ pōyirunta pōtu aṅkē tumilaṉ avarkaḷum vantiruntār.
   eṉṉaik kaṇṭatum avarē eṉ arukil vantu mikavum akkaṟaiyōṭu eṉṉaip
   paṟṟiyum, cāvi pattirikaiyiṉ vaḷarcci paṟṟiyum vicārittār. eṉ mītu
   koṇṭirunta tavaṟāṉa apiprāyattai avar māṟṟik koṇṭu viṭṭār eṉpatai avar
   pēcciliruntu uṇarntēṉ. atu eṉakku mikavum makiḻcciyākavum āṟutalākavum
   iruntatu. ippōtum irukkiṟatu.
   ---------------

16. nāṉ oru pattirikāciriyaṉāka vara vēṇṭum piḷḷaiyārappā!

   ceṉṉai nakaram mutaṉ mutalāka eṉṉait taricittapōtu eṉakku vayatu
   paṉṉiraṇṭu. ṭirām vaṇṭikaḷum jaṭkā vaṇṭikaḷum muṟaiyē nakarntu, ōṭik
   koṇṭirunta kālam. paskaḷai eppōtāvatu apūrvamākattāṉ pārkka muṭiyum.
   ceṉṉai nakaram eṉpatu appōtu cila pēṭṭaikaḷ aṭaṅkiya oru periya
   kirāmamtāṉ. ivvaḷavu kocu kiṭaiyatu. rāksi tiyēṭṭar, kiṉimā seṇṭral,
   veliṅṭaṉ, keyiṭṭi, sṭār ṭākkīs, pirāṭvē inta āṟu tiyēṭṭarkaḷum appōtu
   eṉṉaip pōlavē vālipamāyiruntaṉa.
   nāṉ kirāmattup paḷḷi varai paṭittu muṭittiruntēṉ, antap paṭippaip
   payaṉpaṭutti, pattirikaikaḷ paṭittup paṭittup potu aṟivai vaḷarttuk
   koṇṭēṉ. ciṟu vayatu mutalē pattirikaikaḷ paṭippatil ārvam iruntu
   vantatu. āṉanta vikaṭaṉtāṉ anta ārvattait tūṇṭi viṭṭatu.
   piṉṉāl eṉ vāḻkkai pattirikaiyōṭutāṉ iṟukkamāka iṇaiyap pōkiṟatu
   eṉpataṟkāṉa enta aṟikuṟiyum teriyāta nāṭkaḷilēyē, “nāṉ oru pattirikai
   āciriyaṉāka varavēṇṭum piḷḷaiyārappā” eṉṟu eṉ kirāmattu viṉāyakap
   perumāṉiṭam tiṉam tiṉam vēṇṭik koṇṭu talaiyil kuṭṭik koṇṭu,
   tōppukkaraṇam pōṭṭa nāṭkaḷ eṉ niṉaiviliruntu akalavillai.
   ceṉṉaikku mutaṉ mutal vantatum pavaḻakkārat teruvil uṟaviṉar oruvar
   vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ. avar oru vaḻakkaṟiñar. eṉakkuḷḷa pattirikai
   ārvattaip purintu koṇṭu tam pīrōvil aṭukki vaittirunta vikaṭaṉ itaḻkaḷ
   cilavaṟṟai eṭuttu eṉakkup paṭikkak koṭuttār. attuṭaṉ eṉṉiṭam iraṇṭu
   nālaṇāk kācukaḷai tantu, “paiyā, intā! mūr mārkkeṭ, jū ellām
   pārttuviṭṭu vā” eṉṟār.
   ‘jiv’ veṉṟu eḻumpi vāṉattil ciṟitu nēram cañcarittu viṭṭup pūmikkut
   tirumpi vantēṉ. kāraṇam, eṉ vayatup paiyaṉukku eṭṭaṇā kiṭaippatu eṉpatu
   appōtellām attaṉai eḷitalla!
   appōtu tīpāvaḷi muṭintu irupatu nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa. cila kaṭaikaḷil
   iṉṉamum paṭṭās viṟṟukkoṇṭiruntārkaḷ. kaiyilirunta eṭṭaṇā, paṭṭās vāṅkat
   tūṇṭip paṭāta pāṭu paṭuttiṟṟu, accamayam āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar
   veḷiyākiyiruntatu. vilai nālaṇā. āṉāl eṅkum kiṭaikkavillai. eppaṭiyum
   anta malarai vāṅkip paṭittu viṭa vēṇṭum eṉṟu koḷḷai ācai!
   244, taṅkacālait terutāṉ appōtu vikaṭaṉ aluvalakattiṉ mukavari.
   pavaḻakkāra vītiyiliruntu cekkumēṭu pōlīs sṭēṣaṉ arukil pirāṭvēyaik
   kuṟukkil kaṭantu kiṉimā seṇṭral pakkam (ippōtu murukaṉ tiyēṭṭar) pōṉāl
   taṅkacālai varum eṉṟu vakkīl māmā vaḻi collik koṭuttār. coṉṉa vaḻiyaip
   piṉpaṟṟi naṭantē pōy viṭṭēṉ.
   vikaṭaṉ aluvalakam eṉpatu oru ciṉṉa vīṭu. vācalil oru periya tiṇṇaiyum
   oru kuṭṭit tiṇṇaiyum iruntaṉa. teruvil irunta kuppait toṭṭiyil kiṭanta
   tāḷ oṉṟu kaṇṇil paṭṭatu. varappōkum vikaṭaṉ itaḻukkāṉa accāṉa pāram
   atu. mai atikamākip pōy kacakki eṟiyappaṭṭa nilaiyil antak kuppait
   toṭṭiyil kiṭantatu. atai oḻuṅkāka maṭittu iṭuppil vaittuk koṇṭu uḷḷē
   nuḻaintēṉ. putaiyal kiṭaitta perumai! antak kālattu vīṭṭu amaippiṉpaṭi
   vācaṟpaṭiyaik kaṭantatum rēḻi. appuṟam oru ciṉṉak kūṭam. aṅkē iru
   tūṇkaḷ. piṉpakkam camaiyalaṟai.
   valatu pakkam irunta kūṭattut tūṇukkum cuvarukkum iṭaiyē oru ciṉṉa
   mējai. katarc caṭṭai aṇinta oruvar uṭkārntiruntār. avartāṉ tiru vācaṉ
   eṉpatai appōtu eṉṉāl ūkikka muṭiyavillai. piṟkālattil avaraip
   pārttapōtu antap paḻaiya mukam eṉ niṉaivukku vantu, “okō, ivartāṉa?”
   eṉṟu ūkittup purintu koṇṭēṉ. nāṉ avariṭam nālaṇāvai nīṭṭi, “tīpāvaḷi
   malar vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatum avar uṭaṉē eḻuntu pōy, oru malarai eṭuttu
   vantu tūci taṭṭi eṉṉiṭam tantār. eṉakkup perumai piṭipaṭavillai. veḷiyē
   vantatum āvalōṭu aṅkēyē tiṇṇaiyilēyē uṭkārntu paṭikka ārampittu viṭṭēṉ.
   pukaḻ peṟṟa es. vi. vi. eḻutiya kōyil yāṉaiyai antat tiṇṇaiyiltāṉ
   paṭittēṉ.
   kalki, tumilaṉ, pūri (tumilaṉtāṉ pūri) pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷiṉ peyarkaḷ
   eṉakku appōtē pariccayam. avarkaḷuṭaiya kaṭṭuraikaḷum anta malaril iṭam
   peṟṟiruntaṉa. aṭutta itaḻ ḵpārattaiyum eṭuttup paṭittu muṭittēṉ. kaṉa
   kuṣiyōṭu vīṭu tirumpiyapōtu pōṭṭō sṭuṭiyō oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. atil
   nuḻaintu, kaiyilirunta iṉṉoru nālaṇāvukku oru pōṭṭō eṭuttuk koṇṭēṉ.
   vīṭu tirumpiyatum, “eṉṉaṭā mūr mārkkeṭ, pōyiruntāyā?” eṉṟu kēṭṭār
   vakkil.
   “illai. taṅkacālait teruvukkup pōyiruntēṉ” eṉṟu perumaiyōṭu vikaṭaṉ
   tīpāvaḷi malaraik kāṭṭiṉēṉ. “itaṟkuttāṉ taṅkacālait teruvukku vaḻi
   kēṭṭāyā? acaṭē, inta malar nam vīṭṭilēyē vāṅki vaittirukkiṟēṉē! eṉṉiṭam
   colliyirukkak kūṭātō?” eṉṟār vakkīl.
   -----------------

                         17. kālaṇāp pattirikai

   oru vaḻiyākak kirāmattai viṭṭu veḷiyēṟiyatum villivākkam ciṅkāram
   piḷḷai skūlil cērntu oru varuṣam paṭittēṉ. piṟaku, antap
   paḷḷikkūṭattilēyē cila māta kālam vāttiyār vēlai pārttu viṭṭu ataiyum
   viṭṭu viṭṭēṉ. appōtu saiṉ pōrṭukaḷ eḻutavum kaṟṟuk koṇṭiruntatāl
   aṭikkaṭi ceṉṉaikkuc ceṉṟu terut teruvāy alaintu ārṭar piṭittu varuvēṉ.
   appaṭi alaiyum pōtu kaṭai mukappukaḷil uḷḷa ‘saiṉ pōrṭu’kaḷai yellām
   ārvattōṭu nuṇukkamākap pārttuk koḷvēṉ. pala varṇaṅkaḷil pala
   vaṭivaṅkaḷil amaikkap paṭṭirunta anta viḷampara eḻuttukkaḷ eṉṉaip
   pārttuk kaṇcimiṭṭik kātal puriyum. “nāmum ēṉ itaip pōla eḻutak kūṭātu!”
   eṉṟu oru vēkam uṇṭākum.
   maṇṇaṭi rāmacāmit teruvil oru moṭṭai māṭiyai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭu
   eṉ toḻilai viyāpāra muṟaiyil virivu paṭuttiṉēṉ. anta māṭikku mātam
   aintu rūpāyō eṉṉavō vāṭakai. viṭiya viṭiyak kaṇ viḻittu pōrṭu eḻutik
   koṭuttup paṇam vāṅki ciṉimā pārtta nāṭkaḷai maṟakka muṭiyātu.
   tiṉamum kācu koṭuttu ciṉimā pārkka muṭiyātatāl ōcip pāsil ciṉimā pārkka
   oru tiṭṭam pōṭṭēṉ. tiruvallikkēṇi, mayilāppūr, cintātirippēṭṭai pōṉṟa
   iṭaṅkaḷil mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil taṭṭiyil viḷampara pōsṭar oṭṭi vaikka
   vēṇṭum. ataṟkup patilāka tiyēṭṭarkārarkaḷ eṉakku ciṉimā pārkka ‘pōrṭ
   pās’ taruvārkaḷ. itutāṉ anta ēṟpāṭu. vāram oru muṟai
   tiyēṭṭarkaḷiliruntu pōsṭar peṟṟu vantu kūḻ kāycci, taṭṭiyil oṭṭi
   avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōy antanta iṭattil vaikka vēṇṭiyatu eṉ vēlai.
   itai mika uṟcākattōṭu ceytu vantēṉ.
   pōrṭu eḻutum toḻilil koñcam paṇam cērntatum antap paṇattai vaittuk
   koṇṭu ‘nāṭōṭi’ eṉṟu oru vārap pattirikai toṭaṅkiṉēṉ. vilai kālaṇātāṉ.
   ainnūṟu piratikaḷē aṭikka pēppar vilai, accuk kūli ellāmākac cērntu
   aintu rūpāytāṉ celavākum. piratikaḷ accāṉatum nūṟu nūṟāka eṭuttuk koṇṭu
   pōy mukkiyamāṉa pas sṭāppukaḷil, ‘nāṭōṭi nāṭōṭi’ eṉṟu nāṉē kūvi viṟpēṉ.
   kālaṇā eṉpatāl oru mālaip poḻutukkuḷ nūṟu piratikaḷum kāliyākiviṭum.
   oru nāḷ tiruvallikkēṇi pas sṭāṇṭil vaḻakkam pōla ‘nāṭōṭi nāṭōṭi’ eṉṟu
   kural koṭuttuk koṇṭē eṉ pattirikaiyai viṟṟuk koṇṭirunta pōtu passukkuḷ
   iruntu oruvar kaiyai nīṭṭi, “oru nāṭōṭi koṭappā” eṉṟu vāṅkik koṇṭār.
   paṇam vāṅkumpōtu tāṉ avar eṉ tantai eṉṟu terintatu. eṉ tāyārum avar
   arukil uṭkārntiruntār. nāṉ ētō pattirikai naṭattukiṟēṉ eṉpatu maṭṭumē
   avarkaḷukkut teriyum. āṉāl atai pas sṭāṇṭil kūvi viṟpatum nāṉētāṉ
   eṉpatai aṟinta pōtu avarkaḷ eṉṉa niṉaittārkaḷō, teriyavillai. aṅkiruntu
   avacaramāka naḻuvi aṭutta pas pakkam maṟaintu viṭṭēṉ.
   ----------------

                         18. pirammacāri kāmarāj

   “tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭaiyē nalla paṇpukaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vaḷara
   vēṇṭumāṉāl avaṟṟaip pōtikkum namatu purāṇa, itikācak kataikaḷaik katā
   kālaṭcēpam, nāṭakam ivaṟṟiṉ vāyilākap paṭṭi toṭṭiyeṅkum parappukiṉṟa
   muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟa yōcaṉaiyai oru camayam tiru em.
   paktavatcalam avarkaḷ tiruvaiyāṟṟil veḷiyiṭṭār.
   kāmarāj, mutalamaiccar pataviyiliruntu vilaki, kaṭci vēlaiyil
   tīviramāka īṭupaṭṭirunta kālattil avaruṭaṉ oru muṟai ṭelli pōyiruntēṉ.
   ṭelliyil tamiḻnāṭu havusil taṅkiyiruntōm. pakalellām avaruṭaṉ cuṟṟi
   alainta kaḷaippu mēlīṭṭāl nāṉ kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅka ārampittu viṭṭēṉ.
   cila nimiṭaṅkaḷil eṉṉai yārō taṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. tiṭukkiṭṭu eḻuntu
   pārttāl kāmarāj!
   “cariyāp pōccu. nāṉtāṉ kuṟaṭṭai viṭukiṟavaṉṉā nīṅka eṉakku mēlē cattamā
   viṭarīṅkaḷē! eḻuntu pōy pakkattu rūmilē paṭuttukkuṅka. appattāṉ nāṉum
   nallāt tūṅkalām. nīṅkaḷum nallāt tūṅkalām” eṉṟu colli lēcākac cirittār.
   maṟunāḷ kālai ṭaiṉiṅ hālil avarōṭu pēcik koṇṭirunta pōtu tiru
   paktavatcalam veḷiyiṭṭirunta yōcaṉaiyaip paṟṟip pirastāpittēṉ.
   “āmām; nalla yōcaṉaitāṉ. ataṟku eṉṉa ceyyalāmṉu niṉaikkiṟīṅka?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   “kirupāṉanta vāriyār avarkaḷaik koṇṭu rāmāyaṇa virivuraiyum es. vi.
   cakasranāmattaik koṇṭu ariccantirā pōṉṟa nīti nāṭakaṅkaḷaiyum tamiḻnāṭu
   muḻutum naṭattip pārkkalām. mutalil ceṉṉaiyil ārampittu appuṟam
   tamiḻnāṭu muḻutum itait toṭaralām.” eṉṟēṉ.
   avar meḷaṉamāka yōcikkalāṉar.
   “nāṉē intap poṟuppēṟṟuc ceyyaṭṭumā?” eṉṟu iḻuttāṟpōl tayakkattōṭu
   kēṭṭēṉ.
   “tārāḷamāc ceyyuṅka. oru kamiṭṭi amaiccukkuṅka. atila kāṅkiraskāraṅka
   yāraiyum cērttuṭātīṅka” eṉṟār kāmarāj.
   “appaṭiyāṉāl mutalil tāṅkaḷ eṉakkuc cila vacatikaḷ ceytu taravēṇṭum.
   mukkiyamāka, nikaḻccikaḷ naṭatta tēṉāmpēṭṭai kāṅkiras maitāṉam
   tēvaippaṭum” eṉṟēṉ.
   “cari, rāmaṇṇā kiṭṭa colliṭaṟēṉ; nīṅka ārampiyuṅka” eṉṟār.
   ceṉṉai tirumpiyatum itaṟkāka oru kamiṭṭi amaittēṉ. vīṉas ratṉam aiyar,
   lipkō carmā pōṉṟa periya maṉitarkaḷaiyellām atil piṭittup pōṭṭēṉ.
   kiṭukiṭuveṉṟu vēlē ārampamāyiṟṟu. ‘catya capā’ eṉṟu vāriyār ataṟkup
   peyar cūṭṭiṉār. kamiṭṭikku kāmarāj avarkaḷai talaivarāka irukka oppuk
   koṇṭatuṭaṉ mutal kūṭṭattukku vantu cila yōcaṉaikaḷum vaḻaṅkiṉār.
   cakasranāmam nāṭakaṅkaḷukku ṭikkaṭ vaikkak kūṭātu. ellōrum ilavacamāka
   nāṭakam pārkka vēṇṭum eṉpatu avaṟṟil oṉṟu.
   kāṅkiras maitāṉam amarkkaḷappaṭṭatu. ēvi. em. avarkaḷ mukappu vāyilai
   alaṅkarittuk koṭuttār. vācaṉ avarkaḷ ‘auvaiyār’ paṭattukkākac ceyta
   mikap periya piḷḷaiyār uruvaccilaiyai aṉuppi utaviṉār. kāṅkiras
   maitāṉattiṉ nuḻaivāyilil atai vaittu, pakkattil oru uṇṭiyum vaittōm.
   ataṉ mūlam aṉṟāṭam kiṭaitta varumpaṭiyē aṉṟāṭac celavukkup
   pōtumāṉatāyiruntatu. vāriyār rāmāyaṇak katai nāṟpatu nāṭkaḷ toṭarntu
   naṭaipeṟṟatu. iṭai iṭaiyē vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ cakasranāmam
   nāṭakaṅkaḷ. kūṭṭamāvatu kūṭṭam. katai ārampittu oru vāram ākiyum
   kāmarāj katai kēṭka varātatu vāriyārukku rompak kuṟaiyāka iruntatu.
   nāṉum tiṉamum kāmarāj avrkaḷaic cantikkum pōtellām, “eppōtu katai kēṭka
   varap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
   “eṉṉai tiṉamum aḻaikkaṇumā eṉṉa? nāṉē vantuṭaṟēṉ. meṭrāsil irukkaccē
   ṭaim kiṭaikkiṟa nāḷellām vantuṭaṟēṉ” eṉṟār.
   orunāḷ tiṭīreṉṟu kāmarāj varuvatāka eṉakkut takaval colli aṉuppiṉār.
   kataikkiṭaiyil vāriyāriṭam pōy avar kātōṭu itaic coṉṉēṉ. avarukkup
   parama cantōṣam. aṉṟu aṉumāṉuṭaiya āṟṟalaip paṟṟic colla ārampittavar
   vaḻakkam pōlak kiḷaik kataikaḷ, upamāṉaṅkaḷ eṉṟu kūṭṭattaik
   kalakalappākkik koṇṭiruntār.
   “taṉṉiṭam entak kāriyattai oppaṭaittālum atai veṟṟikaramākac cātikkak
   kūṭiyavar aṉumār. kāraṇam? avar oru pirammacāri. pirammacārikaḷtāṉ
   taṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭum poṟuppukaḷaic cariyākac ceyyak kūṭiya
   āṟṟalum vallamaiyum peṟṟavarkaḷ. antak kālattil maṭṭumalla. intak
   kālattilumtāṉ” eṉṟu avar collik koṇṭirukkumpōtē kāmarāj avarkaḷ uḷḷē
   vantu koṇṭiruntār. avaraik kaṇṭatum kūṭṭattil makiḻcci āravāram
   tōṉṟiyatu. rompavum arumaiyāka ṭaim koṭuttu, “nāṉ pirammacāri eṉṟu
   coṉṉatu yār eṉpatu uṅkaḷukkellām purikiṟatu. ataṉāltāṉ nīṅkaḷ ellōrum
   atai racittuc cirikkiṟīrkaḷ” eṉṟu vāriyār kūṟiyatum antac cirippu
   pēralaiyāka māṟiyatu.
   --------------

                        19. ciṉṉa aṇṇāmalai

   nalla kāykaṟikaḷiṉ mītu eṉakku eppōtumē viruppam atikam, pattirikai
   viṟpaṉaik kaṭaikaḷaiyō, kāykaṟik kaṭaikaḷaiyō eṅkāvatu kaṇṭu viṭṭāl eṉ
   kālkaḷ tāmākavē aṅku niṉṟu viṭum. kāykaṟikaḷai nāṉē vāṅki vantu, nāṉē
   naṟukkik koṭuttu, avaṟṟaic camaikkac collic cāppiṭuvatil taṉip piriyam.
   nāṉ vēlai illāmal irunta nāṭkaḷil eṉakkut tōṉṟiya pala yōcaṉaikaḷil
   ‘kaṟikāy viyāpāram’ ceytāl eṉṉa? eṉpatum oṉṟu. viyāpārattukku
   viyāpāram, vīṭṭukkum kāykaṟi kiṭaitta mātiri irukkumē!
   appōtu tiyākarāya nakar paṉakal pārk etiril tamiḻp paṇṇai aluvalakam
   iruntatu. antak kaṭṭiṭattiṉ moṭṭai māṭiyil koṭṭakai pōṭṭuk koṇṭu nāṉum
   ciṉṉa aṇṇāmalaiyum aṅkē kaṭṭāta maṉakkōṭṭaikaḷ illai!
   anta nāṭkaḷil, ūsmāṉ rōṭum, turaicāmi rōṭum cantikkum iṭattil teruvōram
   uḷḷa piḷāṭpāraṅkaḷil ciṟu ciṟu viyāpārikaḷ kāykaṟi viyāpāram ceytu
   vantaṉar. pātacārikaḷukkum vaṇṭip pōkkuvarattukkum iṭaiñcalāy
   iruppatākac colli pōlīsār avarkaḷai tiṉamum viraṭṭi aṭippārkaḷ.
   aṭikkaṭi pōlīs vāṉ vantu attaṉai kāykaṟik kūṭaikaḷaiyum tūkkip pōṭṭut
   koṇṭu pōyviṭum.
   eṉatu kāykaṟi viyāpāra aiṭiyāvai ciṉṉa aṇṇāmalaiyiṭam veḷiyiṭṭa pōtu
   avar atai uṟcākattōṭu varavēṟṟar. “uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ vēlūrukku?”
   eṉṟār. oru kārai eṭuttuk koṇṭu jōlārpēṭṭai varai pōy mottamākak
   kāykaṟikaḷai vāṅki vantu ūsmāṉ rōṭu cillaṟai viyāpārikaḷukku viniyōkam
   ceytōm.
   kaṟikāy viyāpārikaḷ toṭarntu pōlīs tollaikkuḷḷākavē oru nāḷ avarkaḷil
   cilar eṅkaḷiṭam vantu, “itaṟku oru vaḻi ceyyak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
   “nīṅka kavalaip paṭātīṅka. iṉṟaikkē ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ” eṉṟu ciṉṉa
   aṇṇāmalai avarkaḷiṭam colli aṉuppiviṭṭu, eṉṉaip pārttu, “nīṅka iṉṟē
   kāmarāj vīṭṭukkup pōy avariṭam itaip paṟṟi eṭuttuc colluṅka. avar
   ētāvatu vaḻi ceyvār?” eṉṟār. appōtu eṉakkuk kāmarājarai avvaḷavākat
   teriyātu. oru muṟaiyō iraṇṭu muṟaiyō pārttirukkiṟēṉ, ataṉāl caṟṟu
   tayaṅkiṉēṉ.
   “potu viṣayamtāṉē? itaṟkeṉṉa tayakkam? pōy tairiyamāp pēciṭṭu vāṅka”
   eṉṟār ciṉṉa aṇṇāmalai.
   eṉakku orē payam. āṉālum nāṉ puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. eṉṉōṭu nālaintu
   viyāpārikaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟēṉ. tirumalaip piḷḷai rōṭu. kāmarāj vīṭu.
   piṟpakal veyil nēram. vēppa marattil kākkaikaḷ karaintu koṇṭiruntaṉa.
   “talaivar tūṅkik koṇṭirukkiṟār. nālu maṇikku eḻuntiruppār” eṉṟu takaval
   kiṭaittatu. appaṭiyē eḻuntiruntālum uṭaṉē eṅkaḷaic cantippār eṉpatu
   eṉṉa niccayam? avarukku evvaḷavō vēlaikaḷ. aṅkēyē kāttuk kiṭantōm.
   kāmarāj eḻuntu viṭṭār eṉṟu terintatum avaratu kavaṉattaik kavara oru
   tiṭṭam pōṭṭēṉ. eṉ kūṭa vantavarkaḷiṭam, “nāṉ kāmarāj eṉpēṉ. nīṅkaḷ
   aṉaivarum uratta kuralil ‘vāḻka’ eṉṟu kōṣam pōṭa vēṇṭum. captam kēṭṭu
   kāmarāj kīḻē varuvār. vantāl nām pēca vāyppuk kiṭaikkum” eṉṟēṉ.
   “kāmarāj..”
   “vāḻka!”
   “kāmarāj..”
   “vāḻka!”
   eṉatu tiṭṭam veṟṟi peṟṟatu! kōṣam kēṭṭatum talaivar kīḻē iṟaṅki vantu
   viṭṭār. eṉṉai nāṉē aṟimukap paṭuttik koṇṭēṉ.
   “eṉṉa viṣayam, colluṅka” eṉṟu kēṭṭār kāmarāj.nāṉ piracṉaiyai
   vivarittēṉ.
   “ivaṅkaḷukkup pōlīs tollai tarak kūṭātu. aṉṟāṭam viyāpāram naṭantāltāṉ
   ivarkaḷ vīṭṭil aṭupperiyum. avvaḷavutāṉē? vēṟē aṅkē ētāvatu iṭam
   irukkā? ivaṅka viyāpārattai aṅkē naṭatta muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “paṉakal pārkkaic cuṟṟi vicālamāṉa piḷāṭpāram irukkiṟatu. aṅkē
   naṭattalām” eṉṟēṉ.
   ciṟitu nēram yōcittār. uṭaṉē ṭelipōṉ arukē pōṉār. appōtu kārpparēṣaṉil
   uyar atikāriyāka irunta cattiyamūrtti eṉpavaraik kūppiṭṭār.
   “ita pār, cattiyamūrtti! usmāṉ rōṭu kāykaṟi viyāpārikaḷ iṉimēl paṉakal
   pārk piḷāṭpārattil vaittu viyāpāram ceyvataṟku ēṟpāṭu paṇṇu. oru
   kaṭaikku ivvaḷavu kācu eṉṟu vēṇṭumāṉal kārpparēṣaṉla vacūl paṇṇikkuṅka.
   nāḷaiyiliruntu avaṅka kiṭṭa pōlīs pōkak kūṭātu. yāriṭṭē eṉṉa pēcaṉumō
   pēcikka” eṉṟu collip pōṉai vaittu viṭṭār.
   “cāi. cari nīṅka pōṅka. nāḷēyiliruntu paṉakal pārk piḷāṭpārattilē
   vikkaṭṭum” eṉṟār eṉṉaip pārttu. eṉakkut talaikāl puriyāta cantōṣam.
   ataṟkup piṟaku ciṉṉa aṇṇāmalaiyum oru muṟai kāmarājaraip pōyp pārttup
   pēciviṭṭu vantār. vantatum viyāpārikaḷukku paṉakal pārk piḷāṭpārattil
   varicaiyāka iṭam otukki oḻuṅkupaṭuttiṉar. putitāka amainta anta
   mārkkeṭṭai ‘ciṉṉa aṇṇāmalai mārkkeṭ’ eṉṟu kūṭac cila nāṭkaḷ collik
   koṇṭiruntārkaḷ. avar peyaril oru pōrṭu kūṭa ētō oru mūlaiyil iruntatāka
   ñāpakam.
   ippōtu aṅkē kārpparēṣaṉ ‘pakkā’vāka oru kaṭṭiṭattaiyum kaṭṭi ceṉṉaiyiṉ
   mikac ciṟanta kāykaṟi mārkkeṭṭukaḷil oṉṟākkiyuḷḷatu. antap pakkam nāṉ
   pōkum pōtellām, eṉakku kāmarājiṉ kural kēṭkum: “...nāḷaiyiliruntu
   avaṅka kiṭṭa pōlīs pōkak kūṭātu.”
   ------------

                    20. pi. ṭi. kōyaṅkāvuṭaṉ...

   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ intiyaṉ ekspiras ṭairakṭar tiru pi.
   ṭi. kōyaṅkā eṉṉaip pārkka virumpuvatāka appōtaiya māṉējar tiru es. vi.
   cuvāmi mūlam colli aṉuppiṉār.
   nāṉ pōyiruntēṉ.
   “tiṉamaṇi katir pattirikaikkup poṟuppāciriyarāka irukkac cammatamā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   “poṟuppāciriyarā, allatu āciriyar poṟuppā?” eṉṟu tiruppik kēṭṭēṉ.
   “ē. eṉ. civarāmaṉtāṉ ippōtu āciriyar” eṉṟu iḻuttār tiru pi. ṭi. ji.
   “eṉṉai āciriyarākap pōṭuvatāyiruntāl oppuk koḷkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   “cari pārkkalām. mutalil vēlaiyai oppuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟār.
   “oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl āciriyarākattāṉ oppuk koḷḷa muṭiyum” eṉṟēṉ. pala
   nirppantaṅkaḷ kāraṇamāka avarāl vākkuṟutiyaik kāppāṟṟa muṭiyavillai.
   avaruṭaiya tarmacaṅkaṭamāṉa nilai eṉakkup purintatu. āṉālum nāṉ
   viṭavillai. ēṟattāḻa oru māta kālam tiṉamum pōy avaraip pārttuk
   koṇṭiruntēṉ.
   kaṭaiciyil oru nāḷ “etaṟkāka eṉṉait tiṉamum varac colkiṟīrkaḷ?
   taṅkaḷukku itil ētēṉum ciramam iruntāl viṭṭu viṭalāmē!” eṉṟēṉ.
   “atellām oṉṟumillai. vēlaiyai oppukkoḷḷumuṉ orumuṟai eṉ tantaiyaip
   pārttup pēci viṭuṅkaḷēṉ” eṉṟār. avaruṭaiya tantai rāmnāt kōyaṅkā
   ceṉṉaikku eppōtāvatutāṉ vantu pōyk koṇṭiruntār. ākavē avaraic
   cantippatil vīṇ kāla tāmatam āyiṟṟu.
   “tāṅkaḷ tāṉē eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉīrkaḷ? appuṟam avaraip pārkka vēṇṭiya
   avaciyam eṉṉa?” eṉṟu pi. ṭi. kōyaṅkāviṭam kēṭṭēṉ.
   “cummāttāṉ. ippōtu javuḷi vāṅkak kāñcipuram pōkiṟōm. appaṭiyē
   kōvilukkup pōy perumāḷaic cēvittu viṭṭu varuvatillaiyā? anta mātiritāṉ.
   appāvaip pārppatu eṉpatu campiratāyattukkuttāṉ” eṉṟār.
   avar kūṟiya utāraṇamum, pēciya tamiḻum eṉṉai viyappil āḻttiṉa.
   kaṭaiciyil rāmnāt kōyaṅkāvaip pārkkāmalē tāṉ vēlaiyil cērntēṉ.
   vēlaiyil cērnta mutal nāḷ aṉṟu pi. ṭi. ji. eṉṉait tam aṟaikku aḻaittu,
   “uṉṉiṭam mukkiyamāka oṉṟu colla vēṇṭum. eṉakku aṭikkaṭi kōpam varum,
   ammātiri camayaṅkaḷil cattam pōṭuvēṉ. eppōtāvatu nāṉ kōpittuk koḷḷa
   nēriṭṭāl atai nī poruṭpaṭuttak kūṭātu” eṉṟār.
   “eṉakkumtāṉ aṭikkaṭi kōpam varum. eṉ kōpattaiyum nīṅkaḷ poruṭpaṭuttak
   kūṭātu” eṉṟu patilukku nāṉ coṉṉa pōtu avar cirittu viṭṭār!
   pi. ṭi. ji. tiṉamum kālai vēḷaiyil em. es. siṉ cuprapātam kēṭṭuk koṇṭē
   tammuṭaiya ekspiras tōṭṭattil ‘vākkiṅ’ pōvatu vaḻakkam. rompa
   vēkamākattāṉ naṭappār. avar naṭakkum pōtu cila camayaṅkaḷil nāṉ kūṭavē
   pēcik koṇṭu pōvatuṇṭu. avar vēkattukku eṉṉāl naṭakka muṭivatillai.
   oru nāḷ kālai nāṉ avaraip pārkkap pōyirunta pōtu, “ēmpā, rāttiriyellām
   uṉ ṭipārṭmeṇṭṭil viḷakku erikiṟatē, ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār.
   “āmām; vēlai niṟaiya irukkiṟatu. iravil vēlai ceyvatai utavi
   āciriyarkaḷ kūṭa virumpavillaitāṉ, āṉālum eṉṉa ceyvatu? immātiri rompa
   nāḷ naṭakkātu......" eṉṟēṉ.
   “ēmpā?” eṉṟār.
   “irāttiriyil kaṇ viḻittu vēlai ceyvatu avarkaḷukkuk kaṣṭamāka irātā?”
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “avarkaḷ sekaṇṭ ṣō ciṉimā pārkkap pōṉal kaṇ viḻikka māṭṭārkaḷā?” eṉṟu
   tirumpak kēṭṭār.
   “ciṉimā pārppatu oru poḻutupōkku. vēlai ceyvatu vēṟu” eṉṟēṉ.
   “vēlai ceyvatil avarkaḷ ciṉimā pārkkiṟa aḷavukku ārvam kāṭṭa vēṇṭum”
   eṉṟār.
   nāṉ cirittēṉ. eṉ cirippiṉ arttattai avar purintu koṇṭār. vēlai
   ceykiṟavarkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai avar uṇarātavar alla. aṭutta cila
   mātaṅkaḷukkuḷḷākavē utavi āciriyarkaḷukkum ārṭṭisṭṭukaḷukkum
   campaḷattai uyarttip pōṭumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār.
   pakavaṉ tās kōyaṅkāviṉ uḷḷattaip purintu koṇṭavarkaḷ veku cilarē
   irukkak kūṭum. mēlākap pārkkum pōtum, pēcum pōtum avar kaṭiṉamākat
   tōṉṟiṉālum uḷḷattil avar kuḻantai mātiri.
   kāmarājar iṟanta ceyti kēṭṭu avar evvaḷavu tukkappaṭṭār eṉpatu eṉakkut
   teriyum. aṉṟu eṉ vīṭṭukku ṭelipōṉ ceytu “kōyaṅkā pēcaṟēṉ” eṉṟār. “eṉṉa
   viṣayam?” eṉṟēṉ.
   “kāmarāj pōyiṭṭārēppā, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “teriyum” eṉṟēṉ.
   eṉakkum kāmarājarukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpai avar aṟintiruntār.
   “nī pōyp pārkkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “pārttēṉ. cāyantiramē pōy mālai pōṭṭu eṉ iṟuti mariyātaiyait terivittu
   viṭṭu vantēṉ” eṉṟēṉ.
   “aṭāṭā, eppērppaṭṭa līṭar. pōyviṭṭārē” eṉṟu tirumpat tirumpac colli
   varuttappaṭṭār. avar kuralil kaṉamāṉa cōkam tōyntu kiṭappatai eṉṉāl
   uṇara muṭintatu.
   pi. ṭi. jikku etaiyumē vēkamākac ceyya vēṇṭum. aimpatu varuṭaṅkaḷil
   ceyya vēṇṭiya kāriyattai aintē varuṭaṅkaḷil muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa
   ārvattōṭum avacarattōṭum ceyalpaṭuvār. avar mātiri vēkamākak kār oṭṭak
   kūṭiyavarkaḷai nāṉ pārttatillai. ṭirāpik sikṉalkaḷellām avarukkup
   periya iṭaiyūṟukaḷ. ērpōrṭṭil eṭṭu maṇikku vimāṉam puṟappaṭukiṟatu
   eṉṟāl muppatu nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāltāṉ āpīsai viṭṭup puṟappaṭuvār.
   ṭirāpik sikṉalkaḷ etuvum avarukku laṭciyamillai. ataiyellām mīṟikkoṇṭu
   payaṅkara vēkattil pōy ērpōrṭṭai aṭaintu, aṅkē uḷḷa ṭelipōṉ pūttil
   pukuntu yārukkāvatu pōṉ pōṭṭup pēciya piṟakē ōṭic ceṉṟu vimāṉattukkuḷ
   celvār.
   ṭelipōṉ ceyvataṟkuc cōmpalē kiṭaiyātu. viṭiyaṟkālam, pāti rāttiri enta
   nērattilum yārukkāvatu ṭelipōṉ ceytukoṇṭē iruppār. oru camayam iravu
   paṉṉiraṇṭu maṇikku eṉakku pōṉ ceytu, “eṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “tūṅkik koṇṭiruntēṉ” eṉṟēṉ.
   “itaṟkuḷḷākavā tūṅkiviṭṭāy?” eṉṟu avar kēṭṭa pōtu cirippatait tavira
   eṉṉāl entap patilum colla muṭiyavillai.
   ṭelipōṉ namparkaḷ aṭaṅkiya ciṉṉa ṭayari oṉṟu eppōtum avariṭam irukkum.
   avaṟṟil pāti namparkaḷukku mēl avarukku maṉappāṭam.
   vēlai, vēlai, eppōtum vēlaitāṉ. mējai mītu nūṟu kaṭitaṅkaḷ iruntālum
   pailkaḷ iruntālum, avvaḷavaiyum oṉṟu viṭāmal paṭittup paraparaveṉṟu
   avvaḷavilum kuṟippukaḷ eḻutik kaiyeḻuttup pōṭṭu viṭuvār.
   pi. ṭi. jiyaip pōṉṟa iṉṉoru uḻaippāḷic cīmāṉai nāṉ kaṇṭatillai. intiyaṉ
   ekspiras pōṉṟa oru māperum stāpaṉattiṉ vaḷarccikkup pala kāraṇaṅkaḷ
   irukkalām. anta niṟuvaṉattil cakti mikka rōṭṭari iyantiraṅkaḷ
   irukkalām. āṉāl anta iyantiraṅkaḷai yellām mīṟiya cakti paṭaitta iṉṉoru
   iyantiram uṇṭu. ataṟkup peyartāṉ pi. ṭi. kōyaṅkā. anta makattāṉa maṉita
   iyantiram ōyntu viṭṭatu. āṉālum pampāyiluḷḷa espiras ṭavar cikaram pōl
   pattirikai ulakil avar pukaḻ ōṅki niṟkum.
   ----------

                        21. kuṟukkē vanta pūṉai

   mūṭa nampikkaikaḷai aṟavē veṟuppavaṉ nāṉ. āyiṉum maṟṟavarkaḷ uṇarccikku
   matippuk koṭuttu avarkaḷ maṉam nōkak kūṭātu eṉpataṟkākac cila
   viṣayaṅkaḷil viṭṭuk koṭuppatum uṇṭu. iruntālum cakuṉattil eṉakkuḷḷa
   nampikkaiyai maṭṭum eṉṉāl akaṟṟa muṭiyavillai. namatu vāḻkkaiyil nērntu
   viṭum ciṟcila campavaṅkaḷ ippaṭippaṭṭa nampikkaiyil acaiyāta uṟutiyai
   ēṟpaṭutti viṭukiṉṟaṉa.
   nāṉum eṉ makaṉ pāccāvum cila āṇṭukaḷukku muṉ laṇṭaṉ ‘tamiḻmuracu’
   āciriyar tiru catāṉantam avarkaḷ vīṭṭukku veku arukāmaiyiluḷḷa pukaḻ
   peṟṟa vimpiḷṭaṉ ṭeṉṉis maitāṉattaiyum vēṟu cila mukkiya iṭaṅkaḷaiyum
   cuṟṟip pārttu viṭṭu pārisukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. patiṉoru maṇikku
   vimāṉa nilaiyattukkup puṟappaṭuvatākat tiṭṭam,
   “nāṉ eṉ kārilēyē ‘hītru’ vimāṉa nilaiyattil koṇṭu viṭṭu viṭukiṟēṉ.
   nīṅkaḷ puṟappaṭat tayārāka iruṅkaḷ” eṉṟu kālaiyil eḻuntatumē kūṟi
   viṭṭār tiru catāṉantam.
   cariyākap patiṉoru maṇikku vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu veḷiyē kālaṭi
   eṭuttu vaittapōtu eṉ muṉṉē oru periya kaṟuppup pūṉai kuṟukkē ōṭiyatu.
   ataik kaṇṭatum eṉakkuc ‘curīr’ eṉṟatu.
   “puṟappaṭumpōtē pūṉē kuṟukkē pōkiṟatē, cakuṉam cariyillaiyē!”eṉṟu maṉam
   cañcalappaṭṭatu.
   “atellām inta ūril rompa cakajam. pūṉaikaḷ ippaṭittāṉ aṭikkaṭi kuṟukkum
   neṭukkum ōṭik koṇṭirukkum. nāṅkaḷellām ataip poruṭpaṭutta māṭṭōm.
   itaiyellām maṉatil pōṭṭuk kuḻappik koḷḷātīrkaḷ” eṉṟu catāṉantam eṉakkuc
   camātāṉam kūṟikkoṇṭē kārai sṭārṭ ceytu ēṟik koḷḷac coṉṉār.
   vimāṉa nilaiyam pōkum vaḻi muḻutum antap pūṉai kuṟukkē vantatu paṟṟiyē
   eṇṇik kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
   “itu veḷināṭu. iṅkēyallām cakuṉam palikkātu” eṉṟu uḷḷattil oru vātam
   uruvākiyatu. ‘eṅkēyiruntāl eṉṉa? pūṉai pūṉai tāṉē!’ eṉṟatu iṉṉoru
   vātam.
   pāris pōyc cērntōm. ulakappukaḻ peṟṟa ‘mūlā rūj’ (Moulin Rouge)
   araṅkukkuc ceṉṟu aṉṟu mālai aṅku naṭaipeṟṟa kāṭcikaḷaip pārttuk
   koṇṭiruntōm. antac kuḻnilaiyilum antap pūṉaiyai maṭṭum eṉṉāl maṟakka
   muṭiyavillai. kālaiyiliruntu alaiccalum paṭṭiṉiyum vētaṉaiyum cērntu
   kaḷaittup pōyiruntēṉ. kāṭcikaḷil uḷḷam layikkavillai.
   pāti ‘ṣō’ vil caṭṭeṉṟu kaṇkaḷ iruṇṭu pōy mayaṅkik kīḻē cāyntu viṭṭēṉ.
   uṭaṉaṭiyāka ṭākṭarkaḷ iraṇṭu pēr vantu pārttup paricōtittārkaḷ.
   “uṭampil carkkarai kuṟaintirukkiṟatu” eṉṟaṉar. uṭaṉē taṉi aṟaikku
   aḻaittup pōy kḷukōs taṇṇir koṭuttu mayakkattait teḷiya vaittaṉar. caṟṟu
   nērattuk kellām puttuṇarcci peṟṟu viṭṭa pōtilum ‘ṣō’ vil maṉam
   cellātatāl ōṭṭalukkut tirumpi viṭṭōm.
   maṟunāḷē pārisiliruntu niyūyārk pōy aṅkiruntu niyūjersiyai aṭaintōm.
   pūṉai kuṟukkē pōṉatu, ‘pḷāk avuṭ’ āṉatu — iraṇṭu nikaḻccikaḷumē keṭṭa
   cakuṉaṅkaḷāka eṉakku uḷ maṉatil uṟuttik koṇṭiruntaṉa. “eṉṉavō, ētō”
   eṉṟu oru kili caṅkaṭappaṭuttik koṇṭē iruntatu. kālaiyil paṭukkaiyai
   viṭṭu eḻuntavuṭaṉ oru payaṅkarac ceytiyai ṭelipōṉ aṟivittatu.
   “pampāyiliruntu ceṉṉai puṟappaṭṭa vimāṉam payaṅkara vipattukkuḷḷāki
   anta vipattil nūṟu pērukku mēl iṟantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷil uṅkaḷ
   māppiḷḷaiyum oruvar” eṉpatē antac ceyti.
   nāṉ mūṭa nampikkaikaḷai veṟuppavaṉtāṉ. āṉālum cakuṉattil eṉakkuḷḷa
   nampikkaiyai iṉi yārālum acaikka muṭiyātu.
   -----------

              22. em. ji. ār. kōpattukku eṉṉa kāraṇam?

   nāṉ tiṉamaṇi katiril irunta pōtu orunāḷ vitvāṉ laṭcumaṇaṉ eṉakku pōṉ
   ceytu, “uṅkaḷukku oru nalla ceyti collap pōkiṟēṉ. em. ji. ār. uṅkaḷaip
   pārkka virumpukiṟār. tāṅkaḷ avaciyam avaraic cantikka vēṇṭum” eṉṟu
   kūṟi, tēti nēram iṭam mūṉṟaiyum kuṟippiṭṭār. avar viruppappaṭiyē nāṉ
   catyā sṭuṭiyōvukkup pōy em. ji. āraic cantittēṉ.
   aṉṟu em. ji. ār avarkaḷiṉ aṉṉaiyār niṉaivu nāḷ.
   “varuṭā varuṭam eṉ aṉṉaiyiṉ niṉaivu nāḷaṉṟu nāṉ mikavum virumpum
   oruvarai aḻaittu avarukkup pāyacam taruvēṉ, inta āṇṭu uṅkaḷukku” eṉṟu
   pāyacattai eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttār. piṟaku avar matiya uṇavukku uḷḷē
   ceṉṟa pōtu kūṭavē eṉṉaiyum aḻaittuc ceṉṟu pakkattil uṭkāra vaittuk
   koṇṭār.
   “āṉanta vikaṭaṉil ‘nāṉ ēṉ piṟantēṉ?’ eṉṟu nāṉ eḻutum kaṭṭurait toṭaraip
   paṭikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. iraṇṭoru vāram maṭṭumē paṭittatākac
   coṉṉēṉ.
   “ippōtu uṅkaḷai aḻaittatu etaṟkut teriyumā?”
   “teriyātu.”
   “uṅkaḷ tiṉamaṇi katiril nāṉ vācakarkaḷiṉ kēḷvikaḷukkup patil eḻutap
   pōkiṟēṉ.”
   “ataṟkeṉṉa, tārāḷamākac ceyyuṅkaḷ. āṉāl oru ciṉṉa nipantaṉai. uṅkaḷ
   kēḷvi patil pakutiyai eppōtu vēṇṭumāṉalum niṟutti viṭum urimai eṉakku
   uṇṭu. nāṉ collum varai nīṅkaḷ toṭarntu eḻuta vēṇṭum. nīṅkaḷākavē
   niṟutti viṭak kūṭātu” eṉṟēṉ.
   “atu muḻukka muḻukka uṅkaḷ urimai. atil nāṉ talaiyiṭa māṭṭēṉ” eṉṟu em.
   ji. ār. uṟuti aḷittār.
   katiril iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷ viḷamparam ceytēṉ. ataṉ palaṉāy
   aluvalakattukku vantu kuvinta vācakarkaḷiṉ kēḷvikaḷai cākkup paiyiltāṉ
   mūṭṭai mūṭṭaiyākak kaṭṭivaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru taṉi maṉitariṉ
   patilukkāka appōtu vanta kaṭitaṅkaḷiṉ eṇṇikkai aḷavukku eṉ pattirikai
   vāḻvil nāṉ eṅkum kaṇṭatillai.
   anta āṇṭu ākasṭ 14-m tēti perampūril oru cāpāviṉ ātaravil nāṉ eḻutiya
   ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam’ nāṭakattai tiruvallikkēṇi paiṉ ārṭs nāṭakak kuḻu
   naṭattiyatu. aṉṟaiya nikaḻccikku em.ji. ār. talaimai tāṅkiṉār. antak
   kataiyai eḻutiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉṉaiyum nāṭakattukku
   aḻaittiruntārkaḷ. nāṉ varuvatākac colliyirunta pōtilum pōka
   muṭiyātapaṭi ikkaṭṭāṉa oru nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   rompa nāḷākavē kāmarāj avarkaḷ eṉ vīṭṭukku varuvatākac collik
   koṇṭiruntavar aṉṟu pārttu varuvatākat takaval aṉuppiviṭṭār. avar
   varuvatai nāṉ mikap periya pākkiyamākak karutiyatāl capākkārarkaḷukku
   nilaimaiyai viḷakkik kaṭitam eḻuti aṉuppiviṭṭēṉ. “tamiḻakattiṉ
   rākpellarāṉa tiru em.ji.ār. avarkaḷē viḻāvukku varumpōtu piṟakeṉṉa?”
   eṉṟu nakaiccuvaiyāka atil eḻutiyiruntēṉ. viḻāviṉpōtu eṉ kaṭitattai
   maikkil paṭittu viṭṭārkaḷ. kāmarāj vīṭṭukku varuvatāltāṉ nāṉ varavillai
   eṉpatu em. ji. ārukkum terintu viṭṭatu. āṉāl atu paṟṟi avar eṉṉa
   niṉaittār eṉpatu eṉakkut teriyavillai.
   ākasṭu 14-m tēti iravu eṭṭarai maṇikku eṉ vīṭṭukku vanta kāmarāj
   maṟunāḷ kālai 3-30 maṇikkuttāṉ, atāvatu ākasṭ 15-m tētitāṉ tirumpip
   pōṉār.
   eṉ aḻaippiṉ pēril aṉṟu ‘cō’ vum eṉ vīṭṭukku vantiruntār. nāṅkaḷ
   iruvarum aṉṟu iravu nāṭṭu naṭappu paṟṟi tiru kāmarāj avarkaḷōṭu viṭiya
   viṭiyap pēcik koṇṭiruntōm.
   appuṟamum em. ji. ār. patilkaḷ katiril toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉa.
   avar tammuṭaiya patilkaḷ cilavaṟṟil cō avarkaḷai mikavum kaṭumaiyākat
   tākkik koṇṭiruntār. nāṉ avaṟṟaip piracurikkavillai. araciyal
   karuttukkaḷ eppaṭiyiruntālum cōvum eṉṉaip pōl oru pattirikai āciriyar
   eṉpatāl avarait tākki eḻutum patilkaḷai eṉ pattirikaiyil veḷiyiṭuvatu
   muṟaiyalla eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉavē em.ji.ār. cōvait tākki
   eḻutiyirunta patilkaḷai maṭṭum taṉiyāka eṭuttu vaittuviṭṭu maṟṟavaṟṟaip
   piracurittu vantēṉ.
   nālaintu vāraṅkaḷ kaḻittu vitvāṉ laṭcumaṇaṉ eṉṉiṭam vantār. “em. ji.
   ār. eḻutum patilkaḷil cilavaṟṟai niṟutti viṭukiṟīrkaḷē, ellāvaṟṟaiyumē
   veḷiyiṭṭāl tēvalai” eṉṟār.
   “cōvait tākki eḻutum patilkaḷaittāṉē colkiṟīrkaḷ? avaṟṟai nāṉ
   piracurippataṟkillai. maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟēṉ. “illai, em. ji. ār.
   etirpārkkiṟār. atellām avaruṭaiya karuttutāṉē? ellāvaṟṟaiyum pōṭṭu
   viṭuṅkaḷēṉ?” eṉṟār. vitvāṉ laṭcumaṇaṉiṉ tarmacaṅkaṭam eṉakkup
   purintatu.
   itu paṟṟi nāṉum em.ji.ārum cantittup pēcuvatu nallatu eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟiyatāl vitvāṉiṭam, “nāṉ em. ji. āraip pārttup pēcaṭṭumā?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   “rompa nallatu” eṉṟār vitvāṉ.
   ataṉpaṭi em. ji. ārai oru nāḷ cantikkap pōyiruntēṉ.
   kōṭampākkam sṭuṭiyō oṉṟil avar iruntār. ētō caṇṭaik kāṭci paṭamākik
   koṇṭiruntatu. nāṉ pōy oru maṇi nēramākiyum em.ji.ār. eṉṉaik kaṇṭu
   koḷḷavē illai. pārttuviṭṭup pēcāmalēyē iruntār. nāṉāka valiyac ceṉṟu
   pēciyapōtu orē vārttaiyil patil coṉṉār. ētō kōpam eṉṟu maṭṭum purintu
   koṇṭēṉ. eṉakku oru mātiriyākap pōyviṭṭatu. āṉālum araimaṇi nēram
   poṟumaiyōṭu uṭkārntu ṣūṭṭiṅ pārttuk koṇṭiruntēṉ. appuṟam pēcuvār eṉṟu
   etirpārttēṉ. āṉāl ṣūṭṭiṅ kalainta piṟakum avar eṉṉiṭam pēcat tayārillai
   eṉpatu terintatu. “iṅkē ivarai ēṉ pārkka vantōm?” eṉṟu eṉakku nāṉē
   nontu koṇṭēṉ. kaṭaiciyil, “nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭai peṟṟuk
   koṇṭa pōtukūṭa avar, “etaṟkāka vantīrkaḷ? ēṉ pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu eṉṉiṭam
   etuvumē kēṭkavillai.
   eṉ mītu em. ji. ār. kōpamāka irukkiṟār eṉpatil cantēkamillai. āṉāl
   kōpam etaṉāl eṉpatu viḷaṅkavillai. iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkāka avar
   kōpappaṭṭirukka vēṇṭum. oṉṟu avaraiviṭa nāṉ kāmarājarukku mukkiyattuvam
   tantu avar talaimai vakitta nāṭaka nikaḻccikkup pōkāmal
   iruntatāyirukkalām. allatu cō paṟṟi avar eḻutiya patilkaḷaip
   piracurikkāmal viṭṭatāyirukkalām. ivai iraṇṭil etu avarukkuk
   kōpamūṭṭiyatu eṉpatu avarukkuttāṉ teriyum.
   -----------

                  23. kaṭalūr vēta pāṭa cālaiyil...

   ciṉṉa vayacil, vīṭṭil collik koḷḷāmal, appā koṭutta campaḷap paṇattaip
   paḷḷikkūṭattil kaṭṭāmal tirucci varai pōy viṭṭēṉ. atuvarai payaṇam
   ceyta celavu pōka koñcamtāṉ paṇam miñci iruntatu. tirucciyil ‘nakara
   tūtaṉ’ eṉṟa pattirikai aluvalakam kaṇṇil paṭṭatu. uḷḷē nuḻaintu vēlai
   kēṭṭapōtu illai eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. aṅkiruntu tiruppātirippuliyūr
   ceṉṟu aṅkē kōvilukkup pakkattil uḷḷa vēta pāṭacālaikkup pōy,
   “cupparāyaṉ irukkiṟāṉā?” eṉṟu vicārittēṉ.
   “avaṉ līvukku ūrukkup pōyirukkiṟāṉ. tirumpi vara oru mātam ākum” eṉṟu
   colli viṭṭārkaḷ.
   cupparāyaṉ eṉṉuṭaiya attai makaṉ. anta vēta pāṭacālaiyiltāṉ paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. eppaṭiyum cāppāṭu pōṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu avaṉait tēṭic
   ceṉṟēṉ. mutal nāḷ piṟpakal cāppiṭṭatōṭu cari; appuṟam paci vayiṟṟaic
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntatu. kaiyil orē oru tampaṭitāṉ miccam. ataṟku oru
   vāḻaip paḻam vāṅkic cāppiṭṭēṉ. āmām; antak kālattil tampaṭiyum uṇṭu.
   tampaṭikku oru vāḻaippaḻamum uṇṭu!
   appuṟam eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal vēta pāṭa cālai vācalil tiṇṇaiyilēyē
   paṭuttuk koṇṭēṉ. tūkkam vara maṟuttatu. pacikkoṭumaiyum cupparāyaṉ
   illāta ēmāṟṟamum cērnta caṅkaṭam vayiṟṟaip picaintu eṭuttatu. eḻuntu
   etiril irunta kōyilukkup pōy, aṅkē yārō aṭitta catirt tēṅkāyc
   citaṟalkaḷaip poṟukkic cāppiṭṭēṉ. aṉṟaikkellām avvaḷavutāṉ.
   maṟunāḷ kālai caṟṟut tolaiviluḷḷa āṟṟukku naṭantē pōy tuṇikaḷait
   tuvaittuk koṇṭiruntapōtu mayakkamāy vantatu. kaṇkaḷil miṉmiṉip pūccikaḷ
   paṟantaṉa. kai niṟaiyat taṇṇīrai aḷḷik kuṭittup paciyai ēmāṟṟiṉēṉ.
   iṉṟaikkum paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatutāṉā? poṟukka muṭiyāta paci
   kāraṇamāka aḻutu viṭṭēṉ. tiṭīreṉṟu piṉ pakkattiliruntu oru kural.
   “cuvāmikaḷē, ilai pōṭaṟatukku maṇi oṇṇukumā?”
   caṟṟu turattil nālaintu vaitika pirāmmaṇarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷil oruvaruṭaiya kuraltāṉ atu.
   “okō, eṅkēyō cāppāṭu pōṭukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. ivarkaḷōṭu kūṭavē
   pōṉāl namakkum cāppāṭu kiṭaikkumē!” avarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantēṉ.
   cannitit teruvil oru vīṭu. aṅkē ētō vicēṣam. yārō iṟantu patiṉālavatu
   nāḷ cupa kāriyam naṭakkiṟtu.
   anta pirāmmaṇarkaḷ ellōrum anta vīṭṭukkuḷ pōy viṭṭārkaḷ. eṉakkut
   tairiyam illai. yārāvatu ataṭṭi, “yāruṭā nī!” eṉṟu kēṭṭu viṭṭāl?
   tayakkattuṭaṉ vācal tiṇṇaiyilēyē uṭkārntu uḷḷē eṭṭip pārttuk
   koṇṭiruntēṉ. muṉkaṭṭil ōmappukaiyum, piṉkaṭṭil camaiyal vācaṉaiyum
   ‘cāppāṭu niccayam uṇṭu’ eṉpatai aṟivittaṉa.
   vācalil kaivaṇṭi oṉṟu vantu niṉṟatu. cāmpal pūcaṉikkāy, vāḻai ilai
   kaṭṭukaḷ, palāppaḻam, vāḻaip paḻat tār, iṉṉum eṉṉeṉṉavō vaṇṭi
   niṟaiya... iṭaiyil pukuntu palāppaḻattai eṭuttuk koṇṭu vēkamāy naṭantu
   camaiyal kaṭṭil koṇṭu vaittēṉ.
   “ampi, intā...uḷḷē pōy eṇṇey eṭuttuṇṭu vāṭā, palāppaḻam naṟukkalām”
   eṉṟār camaiyalkārar. kaṇireṉṟa kural. vālkiṇṇam oṉṟai eṉṉiṭam tantār.
   atai vāṅkik koṇṭu pōy uḷḷē māmiyiṭam eṇṇey kēṭṭu vāṅkik koṇṭu pōyk
   koṭuttēṉ. anta māmi eṉṉai etuvumē vicārikkavillai. camaiyalkārar kaiyil
   eṇṇey taṭavikkoṇṭu palāppaḻam naṟukkic cuḷai cuḷaiyākap pāttirattil
   pōṭṭār. oṉṟai eṭuttu ‘intā cāppiṭu’ eṉṟu eṉṉiṭam tantār. nākkil oru
   kuṭam jalam ūṟik koṇṭiruntatu. koñcam koñcamāka anta vīṭṭu maṉitarkaḷil
   oruvaṉāki viṭṭēṉ. eppaṭiyum cāppāṭu kiṭaittu viṭum eṉṟa nampikkai
   piṟantatu!
   panti parimāṟat toṭaṅkiyatutāṉ tāmatam, nāṉum maṟṟavarkaḷōṭu cērntu
   uṭkārntu viṭṭēṉ. eṉṉai yārum etuvum kēṭkavillai. vaṭai pāyacattōṭu
   vayiṟu puṭaikkac cāppiṭṭu muṭittēṉ. “appāṭā! iṉṉum irupattunālu maṇi
   nērattukkuk kavalai illai” eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. ippōtu uṇṭa mayakkam.
   metuvāka veḷiyē puṟappaṭṭu, vācal paṭiyait tāṇṭum pōtu oru kaṉamāṉa
   kural “ampi iṅkē vā!” eṉṟu caṟṟu ataṭṭalāka aḻaittatu.
   eṉ capta nāṭiyum aṭaṅkip pōyiṟṟu. cari, mutukilē iraṇṭu aṟai vaittu,
   “tiruṭṭut taṉamāka uḷḷē nuḻaintu cāppiṭukiṟāyā? yāruṭā nī?” eṉṟu
   kēṭpārō eṉṟu naṭuṅkiyapaṭiyē avar arukil pōy niṉṟēṉ.
   “intāṭā! veṟṟilai pākku vāṅkik koṇṭu pō” eṉṟu colli oru taṭṭai nīṭṭiṉār
   avar. anta veṟṟilai pākkai eṭuttuk koṇṭēṉ. atil nālaṇāk kācu iruntatu.
   cāppiṭṭataṟku taṭciṇai!
   aṭutta vēḷai cāppāṭṭukkum āṇṭavaṉ paṭi aḷantu viṭṭāṉ!
   -------------

                 24. kalaimakaḷukkut tamiḻum puriyumē !

   upayakucalōpari, cāṅkōpāṅkam, karatalāmalakam, cirakkampam, nirmāṉuṣyam
   pōṉṟa vaṭamoḻic coṟkaḷai ērāḷamākap payaṉpaṭutti āṉantavikaṭaṉil katai
   kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭa kālam oṉṟu uṇṭu.
   perumpālum pirāmmaṇa pāṣaiyil pirāmmaṇa kuṭumpaṅkaḷai vaittu
   eḻutappaṭṭa kataikaḷē atikam veḷiyākum. kalki eḻutiya tiyāka pūmi katai
   kūṭa appaṭittāṉ.
   kalki 1940-l vikaṭaṉai viṭṭu vilaki, contap pattirikai toṭaṅkiyatum,
   intak koḷkaiyai aṭiyōṭu māṟṟik koṇṭār. katai kaṭṭuraikaḷil pirāmmaṇak
   koccaiyait tavirttār. tamiḻ, tamiḻar eṉṟa uṇarvukku ūkkam tantu katai
   kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. ‘tamiḻil pāṭa vēṇṭum’ eṉṟa rājā sar aṇṇāmalaic
   ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya tamiḻicai iyakkattukku uṟutuṇaiyāka niṉṟu
   kaṭṭuraikaḷ eḻuti palam tēṭit tantār.
   itaṉālellām kalki pattirikaiyait tamiḻarkaḷ pattirikai eṉṟum vikaṭaṉai
   pirāmmaṇa cārpuḷḷa pattirikai eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   āṉanta vikaṭaṉukkup piṟaku toṭaṅkap peṟṟa kalki pattirikaiyiṉ
   sarkkulēṣaṉ oru laṭcattait tāṇṭi viṭṭa pōtu vikaṭaṉ sarkkulēṣaṉ
   aṟupatāyiram eḻupatāyirattait tāṇṭip pōka muṭiyāmal oru tēkka nilai
   iruntu vantatu.
   nīṇṭa kāla iṭaiveḷikkup piṟaku tiru vācaṉ avarkaḷai nāṉ cantitta pōtu,
   “itaṟku nī eṉṉa kāraṇam colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “vikaṭaṉil pirāmmaṇa pāṣai atikamāka uḷḷatu. atai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum.
   upaya kulalōparikkuc cīṭṭuk koṭukka vēṇṭum. pirāmmaṇa katāpattiraṅkaḷai
   maṭṭumē vaittukkoṇṭu eḻutappaṭum kataikaḷaiyum kuṟaikka vēṇṭum.
   kārṭṭūṉkaḷil vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ maṭṭumē varukiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭut
   talaivarkaḷil rājāji maṭṭumē talaikāṭṭukiṟār. ī. ve. rā., aṇṇāturai
   pōṉṟa tamiḻar talaivarkaḷum iṭam peṟa vēṇṭum” eṉṟēṉ.
   “vikaṭaṉai atikamāka vāṅkip paṭippavarkaḷ pirāmmaṇarkaḷ āyiṟṟē!
   avarkaḷai nām viṭṭu viṭamuṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “nīṅkaḷ vikaṭaṉai eppaṭi māṟṟiṉālum vikaṭaṉ vācakarkaḷ māṟa māṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ vikaṭaṉōṭu paḻakkappaṭṭup pōṉavarkaḷ” eṉṟēṉ.
   intac cantippukkup piṟaku nāṉ vikaṭaṉil cērntu vēlai ceyvateṉṟu
   muṭivāyiṟṟu.
   anta āṇṭum vaḻakkam pōl vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar veḷiyiṭṭārkaḷ. malar
   tayārikkum poṟuppai tēvaṉukkup piṟaku ‘kōpu’viṭam oppaṭaittiruntārkaḷ.
   eppōtum pōl mutal pakkattil ‘camarppaṇam’ eṉṟa talaippil pattu varikaḷ
   eḻuti, ataṉ prūḵpai tiru vācaṉ avarkaḷ pārvaikku aṉuppi vaittār kōpu.
   ērāḷamāṉa vaṭamoḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭutti eḻutappaṭṭirunta antak
   kaṭṭuraiyil cila tamiḻc coṟkaḷum aṅkaṅkē talaikāṭṭiṉa. uṣat kālam,
   maṅkaḷa snāṉam, carasvati tēviyiṉ pātakamalam, camarppaṇam pōṉṟa coṟkaḷ
   kalanta antak kaṭṭuraiyaip paṭitta pōtu nām tamiḻp pattirikaitāṉ
   paṭikkiṟōmā? eṉṟa cantēkam tōṉṟiyatu.
   tiru vācaṉ ataip paṭittu viṭṭu, ataṉ pakkattilēyē oru ciṟu kuṟippu
   eḻuti ‘kōpu’vukkut tiruppi aṉuppi iruntār. atu:
   ‘Goddess Saraswathi can understand chaste Tamil tool’ eṉpatutāṉ.
   ------------

                      25. jeyakāntaṉ coṉṉa patil

   pirāmmaṇa vakuppaic cērnta eḻuttāḷarkaḷiṉ kataikaḷ tāṉ āṉanta vikaṭaṉil
   veḷiyākum eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu anta nāḷil uṇṭu. 1957-l nāṉ vikaṭaṉil cērntu
   paṇiyāṟṟiya pōtu antak kuṟṟaccāṭṭil ōraḷavu uṇmai iruppataiyum
   uṇarntēṉ. antac cūḻnilaiyai eppaṭiyum māṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   nalla eḻuttai yār eḻutiṉālum avarkaḷukku nīṭṭappaṭum mutal
   ātaravukkaram nammuṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ entap pattirikaiyil
   paṇiyāṟṟiṉālum karutupavaṉ.
   pārttacārati eṉṟa iḷaiñar appōtu vikaṭaṉ aluvalakattil vēlai pārttuk
   koṇṭiruntār. orunāḷ avar eṉṉiṭam vantu tūcu paṭinta puttakam oṉṟait
   tantu, “itil uḷḷa kataikaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. rompa naṉṟāka
   irukkiṉṟaṉa. mañcari āciriyar ti. ja. ra. muṉṉurai eḻutiyirukkiṟār”
   eṉṟu coṉṉār. antap puttakattiṉ peyar ‘oru piṭi cōṟu.’ eḻutiyavar appōtu
   pirapalamākāmal irunta jeyakāntaṉ.
   puttakattaip puraṭṭiya eṉ kaṇṇil ‘ṭireṭil’ eṉṟa katai paṭṭatu.
   paṭittēṉ. acantu pōṉēṉ. ‘inta eḻuttāḷarait tēṭip piṭittu vikaṭaṉil
   eḻuta vaittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu aṉṟu mutal orē kuṟiyāka iruntēṉ.
   appōtu āṉanta vikaṭaṉ nirvākattai ēṟṟirunta tiru pālu (es.
   pālacupramaṇiyaṉ) avarkaḷiṉ aṟaikkuc ceṉṟu anta ‘ṭireṭil’ kataiyaip
   paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. puṉcirippōṭu racittuk kēṭṭa avar, “naṉṟāka
   irukkiṟatu. yār inta eḻuttāḷar? ivarai namakkuk katai eḻutac
   collalāmē?” eṉṟār.
   piṉṉar oru nāḷ eḻuttāḷar kūṭṭam oṉṟil jeyakāntaṉai eṉakku yārō
   aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ. appōtu, “nīṅkaḷ ēṉ āṉanta vikaṭaṉukku
   eḻutak kūṭātu?” eṉṟu avariṭam kēṭṭēṉ.
   “avāḷḷām namma kataiyaip pōṭa māṭṭā” eṉṟu vēṇṭumeṉṟē pirāmmaṇa
   pāṣaiyil, vikaṭaṉil antak kuṟippiṭṭa iṉattavariṉ ātikkam iruppatai
   eṉakku uṇarttuvatu pōl, tamakkē uriya pāṇiyil kuttik kāṭṭiṉār.
   eṉakkuk kōpamō, varuttamō ēṟpaṭavillai, avarai eppaṭiyāvatu vikaṭaṉukku
   eḻutac ceyya vēṇṭum eṉpatu tāṉē eṉ kuṟikkōḷ?
   “nāṉ vikaṭaṉ āciriyariṉ aṉumatiyōṭutāṉ kēṭkiṟēṉ. katai eḻutik koṭuṅkaḷ”
   eṉṟēṉ.
   “cari. pārkkalām” eṉṟu colli viṭṭup pōṉār.
   cila nāṭkaḷ kaḻittu jeyakāntaṉiṭamiruntu ‘ōvarṭaim’ eṉṟa ciṟukatai
   vikaṭaṉ aluvalakattukku vantatu.
   pālacupramaṇiyaṉ antak kataiyaip paṭittup pārkka virumpiṉar.
   “vēṇṭām. atai appaṭiyē kampōsukku aṉuppi viṭalām. nāmē kēṭṭu avar
   aṉuppiyirukkum mutal katai itu. itaip paricīlaṉaikku uṭpaṭuttuvatō,
   allatu piracurattukku ēṟṟatalla eṉṟu muṭiveṭuppatō avarai
   ūkkuvippatākātu. itu nām kēṭṭu avar aṉuppiyuḷḷa mutal katai. ākaiyāl
   piracurittu viṭuvōm. itaṟkup piṟaku varum kataikaḷ cariyillaiyeṉṟāl
   tiruppi aṉuppuvatil tavaṟētumillai”eṉṟu coṉṉēṉ nāṉ.
   putu eḻuttāḷarkaḷai ūkkuvippatil inta muṟaiyai eṉakkuk kaṟṟut tantavar
   āciriyar kalki.
   ‘ōvarṭaim’ vikaṭaṉil piracuramāki vācakarkaḷiṭam nalla varavēṟpaip
   peṟṟatu. antak kataikku aimpatu rūpāy caṉmāṉam koṭuppatu eṉṟu
   muṭivāṉapōtu nāṉum maṇiyaṉum pāluviṭam nīṇṭa nēram pēci eḻupattaintu
   rūpāyāka uyarttiṉōm. piṟaku jeyakāntaṉ tam kataikaḷ ovvoṉṟum ‘muttiraik
   katai’yākattāṉ varavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. vikaṭaṉukku varum ciṟanta
   kataikaḷait tērnteṭuttu vikaṭaṉ āciriyar kuḻuviṉar muttiraikkuc
   cipāricu ceyvārkaḷ. āṉāl jeyakāntaṉ tam kataikaḷ ellāmē muttiraik
   kataikaḷāka varavēṇṭum eṉṟu nipantaṉai vitikkavē avar kataikaḷ
   ellāvaṟṟukkumē muttirai koṭukkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   “muttiraiyaik kutta vēṇṭiyavarkaḷ āciriyar kuḻām. jeyakāntaṉ taṉ
   kataikaḷukkut tāṉē muttirai kuttik koḷvatu eppaṭi cariyākum?” eṉpatu eṉ
   vātam.
   āṉāl, itaṟkup piṉṉarum avar kataikaḷ ‘muttiraik katai’kaḷākavē
   veḷiyākik koṇṭiruntatai eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai. yārukkākavum
   oru pattirikai taṉatu koḷkaiyai viṭṭuk koṭukkak kūṭātu eṉpatu eṉ
   karuttu. āṉāl nāṉ itaiyellām collattāṉ muṭiyumē tavira ceyalpaṭuttum
   atikāram eṉṉiṭam irukkavillai. eṉavē jeyakāntaṉ vivakārattil
   talaiyiṭuvatai nāṉ attuṭaṉ niṟuttik koṇṭu viṭṭēṉ.
   ----------------

                  26. vaḷḷuvarukkum avvaḷavutāṉā?

   nāṉ āṉanta vikaṭaṉil cērntapōtu aṅkē nilavi vanta oru vaḻakkam eṉṉai
   mikavum cintikka vaittatu. appōtellām kataiyō kaṭṭuraiyō etu
   piracuramāṉālum ataṟkāṉa caṉmāṉattai nirṇayikka avaṟṟiṉ nīḷattai ‘skēl’
   vaittu aḷantu pārppārkaḷ. aṅkulattukku ivvaḷavu eṉṟu caṉmāṉat tokai
   nirṇayikkappaṭṭu, oru katai irupatu aṅkula nīḷattukkup piracuramāki
   iruntāl ataṟku nāṟpatu rūpāy eṉṟu paṇam aṉuppik koṇṭiruntārkaḷ. tēvaṉ
   kālattil toṭaṅkiya inta vaḻakkam tēvaṉ maṟainta piṟakum toṭarntu
   koṇṭiruntatu. inta muṟai cariyeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.
   oru vivātattiṉ pōtu itaip paṟṟi tiru vācaṉ avarkaḷuṭaiya makaṉ tiru
   pālacupramaṇiyaṉiṭam kēṭṭēṉ.
   “itu cariyāṉa muṟaiyākat tōṉṟa villaiyē! oru eḻuttāḷariṉ paṭaippu
   evvaḷavu caṉmāṉam peṟa vēṇṭum eṉpatai anta eḻuttāḷariṉ eḻuttiṉ tarattai
   aṭippaṭaiyāka vaittu nirṇayikka vēṇṭumē tavira nīḷattai vaittu alla”
   eṉṟēṉ.
   “itil oru naṉmai iruppatai nīṅkaḷ purintu koḷḷavillaiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   oru aṅkulattukku ivvaḷavu eṉṟu nirṇayittu viṭum pōtu vēṇṭiyavar,
   vēṇṭātavar eṉkiṟa piracṉaiyellām varātu. yār eḻuttaiyum camanōkkuṭaṉ
   pārppataṟku vacatiyākavum ēṟṟat tāḻvu vittiyācattukku iṭamillāmalum
   pōyviṭum" eṉṟār. tiru pālacupramaṇiyaṉ. nāṉ ataṟkumēl avariṭam etuvum
   vivātikkavillai. caka utaviyāciriyarkaḷiṭam maṭṭum vēṭikkaiyākac collik
   koṇṭiruppēṉ.
   “ohō... appaṭiyeṉṟāl tiruvaḷḷuvar. ippōtu uyirōṭu iruntu avar vikaṭaṉil
   kuṟaḷ eḻutiṉāl kuṟaḷiṉ nīḷattai aḷantu ataṟkut takuntapaṭi avarukku oru
   rūpāy allatu iraṇṭu rūpāytāṉ caṉmāṉam koṭuppōm illaiyā?”
   ippaṭi nāṉ collik koṇṭiruntatu tiru pālu avarkaḷ kātukku eṭṭiyirukka
   vēṇṭum. maṟunāḷē eṉṉai avar aḻaittu “nāṉ yōcittup pārttēṉ. nīṅkaḷ
   colvatu rompa cari. aḷantu koṭukkum muṟai niyāyamillaitāṉ. tarattaip
   purintu koṭukkum muṟaiyaiyē nām iṉi piṉpaṟṟuvōm. aṭutta itaḻil
   ‘vaṇakkam’ eṉṟa talaippil itu paṟṟi eḻuti viṭuṅkaḷ.‘iṉimēl
   kaṭṭuṟaikaḷai‘skēl’ vaittu aḷantu caṉmāṉam tara māṭṭōm. ilakkiyaṅkaḷiṉ
   tarattai, ataṉ nīḷattaik koṇṭu matippiṭap pōvatillai. tarattuk
   kēṟṟapaṭiyē paṭaippukaḷukkāṉa caṉmāṉam amaiyum’ eṉṟu viḷakkamāka ōr
   aṟivippu eḻuti viṭuṅkaḷ” eṉṟār. nāṉ avvāṟē eḻuti avariṭam koṭuttēṉ.
   tiru pālu avarkaḷ ataip paṭittup pārttu viṭṭuc cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ
   veḷiyiṭṭār. anta vārattōṭu skēl vaittu aḷakkum muṟai kaiviṭappaṭṭatu.
   -------------

                          27. “poy collātē!”

   nāṉ pattirikai ulakiliruntu viṭupaṭṭu, iṭaiyil ōrāṇṭu kālam kustic
   caṇṭaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. nāṉē kusti pōṭuvatillai. pōṭupavarkaḷaik
   kūṭṭi vaittup pōṭṭi naṭattum vēlaiyaittāṉ ceytu vantēṉ. appōtellām
   malyuttam eṉṟu coṉṉalē uṭaṉaṭiyāka ñāpakattukku varum peyarkaḷ
   kiṅkāṅ—tārāciṅtāṉ. iruvarum enta mēṭaiyil mōtik koṇṭālum aṅkē
   racikarkaḷ perum tiraḷākak kūṭi viṭuvārkaḷ.
   kōyamputtūril inta kusti naṭakkumpōtu tamiḻil nērmuka varṇaṉai ceyvatu
   eṉ vēlai. appōtellām naṭu naṭuvē ētēṉum jōk aṭittu racikarkaḷaic
   cirikka vaippēṉ.
   orunāḷ, kiṅkāṅ kampīramāka mēṭai mītu ēṟi vantapōtu “itō varukiṟatu
   pāruṅkaḷ māmica parvatam! nāṉuāṟu pavuṇṭu eṭai” eṉṟu nāṉ kameṇṭ
   aṭittapōtu ellōrum cirittārkaḷ. ataik kēṭṭatum kiṅkāṅkiṟkuk kōpam
   vantuviṭṭatu. uṭaṉē mēṭaiyiṉ ōrattukku vantu kayiṟṟiṉ mītu cāyntu aṅkē
   ōrattil uṭkārntirunta eṉṉaip pārttu, “poy collātē; nāṉ nāṉūṟu pavuṇṭ
   alla” eṉṟu cattam pōṭṭār. piṟaku cila viṉāṭikaḷ caspeṉs koṭuttu, "“nāṉ
   396 pavuṇṭutāṉ. nī atait tiruttic col” eṉṟu eṉṉai miraṭṭiṉār. atāvatu
   taṉ eṭaiyai avvaḷavu karekṭākac colla vēṇṭumām. uṇmaiyil avar eṭai 396
   pavuṇṭtāṉ eṉpatu kūṭac cantēkamtāṉ!
   racikarkaḷiṉ ātaravu eppōtumē tārā ciṅkiṟkuttāṉ atikam. avar nam
   nāṭṭavar eṉpatu maṭṭum itaṟkuk kāraṇamalla. kiṅkāṅkukkuc carinikar
   camāṉamāy camar ceyyat takka malyutta vīrarāka viḷaṅkiyavar avar
   oruvartāṉ. tārā ciṅ illāmal kiṅkāṅ vēṟu yāruṭaṉ caṇṭai pōṭṭālum anta
   nikaḻcci avvaḷavāka eṭupaṭuvatillai.
   kōvaiyil malyutta nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟa pōtellām lalitā patmiṉi
   cakōtarikaḷ tavaṟāmal vantu viṭuvārkaḷ. eṉatu varṇaṉaiyai racittu
   makiḻntu kai taṭṭuvārkaḷ. nāṉ jōk colliviṭṭu avarkaḷaip pārppēṉ.
   avarkaḷil yārāvatu oruvar cirittālumkūṭa eṉakkuk kuṣi piṟantu viṭum.
   uṭaṉē mēlum mēlum jōk aṭippēṉ!
   pōṭṭiyiṉ naṭuvil kiṅkāṅ avvappōtu ‘ḵpaul kēm’ āṭuvatuṇṭu. atu avaratu
   vaḻakkam. racikarkaḷukkuk kōpam vantāl kaiyil kiṭaittatai eṭuttu kiṅkāṅ
   mītu vīcit taṅkaḷ etirppaiyum kōpattaiyum terivippārkaḷ.
   oru nāḷ kiṅkāṅ appaṭittāṉ tārā ciṅkiṉ talai mayiraip piṭittu iḻukkavē,
   racikarkaḷ kūccaliṭṭuk kaiyil kiṭaittatai eṭuttu mēṭaimītu vīciṉārkaḷ.
   anta aḷavukkuk kōpattait tūṇṭi viṭṭār. mutal varicaiyil uṭkārntirunta
   pattirikai niruparkaḷil nava intiyā nirupar rāmacāmiyum oruvar.
   olliyāṉa uṭalvāku. avar koñcam uṇarcci vacappaṭṭup pōṉār. kiṅkāṅ
   tavaṟāka āṭiyatum avar tammai maṟantu tam kālil aṇintirunta ceruppai
   eṭuttu kiṅkāṅ mītu kuṟi pārttu vīciṉār, āṉāl atu kiṅkāṅ mītu viḻāmal
   caṟṟut taḷḷip pōy viḻuntatu. ivvaḷavu kalāṭṭākkaḷukkum iṭaiyē kiṅkāṅ
   ataik kavaṉikkat tavaṟavillai.
   oru vaḻiyāka amaḷi aṭaṅkip pōṭṭi naṭaipeṟṟu muṭintatum aṉaivarum
   kalantu cella ārampittārkaḷ. nirupar rāmacāmi maṭṭum taṉṉiṭam
   miñciyuḷḷa oru ceruppai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal
   caṟṟunēram viḻittuviṭṭuc ceruppu illāmalē veṟuṅkāluṭaṉ veḷiyē naṭantu
   pōṉār.
   ataik kavaṉittuk koṇṭirunta kiṅkāṅ tamatu karjaṉaik kuralil avarai
   arukil aḻaittār. kiṅkāṅkiṉ atikārak kural kēṭṭatum rāmacāmikku
   captanāṭiyum aṭaṅkip pōy viṭṭatu. “niyūs eṭukka vanta iṭattil nāmē
   niyūsākap pōkiṟōm” eṉṟu naṭuṅkiyapaṭiyē kiṅkāṅ arukē ceṉṟār.
   “oru ceruppai eṉ mītu vīci viṭṭu iṉṉoru ceruppai upayōkikka muṭiyāmal
   iṅkēyē viṭṭuc celkiṟāyē, ēṉ? payamā? intā, uṉṉuṭaiya ceruppu. pōṭṭuk
   koṇṭu pō...itu oru viḷaiyāṭṭutāṉ. spōrṭs! itilellām uṇarcci vacappaṭak
   kūṭātu” eṉṟu collic ceruppai avariṭam koṭuttu aṉuppiṉār kiṅkāṅ.
   -------------

                   28. ātittaṉārukkup periya maṉacu

   ākasṭ pōrāṭṭattil ciṟaikkup pōy veḷiyē vantatum eṉakku vēlai ētum
   kiṭaikkavillai. eppaṭi vāḻap pōkiṟōm eṉṟa periya kēḷvik kuṟiyōṭu
   nāṭkaḷait taḷḷa vēṇṭiya nilai. eppōtum pōlavē eṉatu naṇpar ti. ja.
   raṅkanātaṉ avarkaḷtāṉ eṉakkup pukaliṭam aḷittār.
   vai. kōvintaṉ naṭatti vanta ‘cakti’ pattirikaiyil ti. ja ra. appōtu
   āciriyarāka iruntār. aluvalakam pavaḻakkārat teruvil iruntatu. kālaiyil
   aṅkē pōy viṭuvēṉ. ti ja. ra. pakkattilēyē uṭkārntiruppēṉ. avarōṭu
   kūṭavē cāppiṭuvēṉ.
   oru nāḷ ti. ja. ra. coṉṉar:
   “ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl eppaṭi? nīr eṅkēyāvatu vēlaiyil cēra vēṇṭum.
   ātittaṉ eṉṟoru periya paṇakkārar ciṅkappūriliruntu vantirukkiṟār, avar
   pēppar ārampikkap pōvatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. avaraip pōyp pārkkalām vārum.”
   ātittaṉ avarkaḷait tēṭip pōṉōm. tampu ceṭṭit teruvil vāṭakaikku ōr aṟai
   piṭittu aṅkē oru mējaiyum nāṟkāliyum pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruntār avar.
   ti. ja. ra. eṉṉa ātittaṉārukku aṟimukappaṭutti vaittār. ājāṉupākuvāṉa
   uṭalvāku. kōṭ pōṭṭiruntār. ciritta mukam. iṉimaiyāṉa nayamāṉa pēccu.
   kuralil kampīram. pārtta māttirattilēyē, mariyātai tarappaṭa
   vēṇṭiyavar” eṉṟa uṇarvait tūṇṭak kūṭiya tōṟṟam.
   ātittaṉārukku eṉṉai mikavum piṭittup pōy viṭṭatu. “tiṉamum iṅkē vantu
   viṭuṅka” eṉṟār. viṭuvēṉā? tiṉamum pōṉēṉ. rompa nēram pattirikai paṟṟip
   pēcik koṇṭiruppōm. kalki eḻuttai vimaricippōm. maṇi nālu āṉatum
   hōṭṭalukku aḻaittup pōvār. etu ārṭar paṇṇiṉālum iraṇṭu iraṇṭākattāṉ
   paṇṇuvār. iraṇṭu vaṭai, iraṇṭu svīṭ, iraṇṭu tōcai eṉṟu ellāmē ṭapiḷ
   ṭapiḷ! atē mātiri eṉakkum ṭapiḷ ṭapiḷ!
   nāṉ eṟkaṉavē paciyāl kāyntu pōṉavaṉ. eṉavē anta iraṇṭiraṇṭu
   varappiracātamāy amaintatu.
   appuṟam iraṇṭoru mātattil ceṉṉai cintātirip pēṭṭaiyil oru vīṭu piṭittu
   anta vīṭṭil ‘tamiḻaṉ’ pattirikaiyait toṭaṅkiṉār. atuvarai avaruṭaiya
   tamiḻaṉ pattirikai maturaiyiliruntu veḷiyākik koṇṭiruntatu. tiru kō.
   ta. caṇmukacuntaramtāṉ ataṉ āciriyar. nāṉ utavi āciriyar. campaḷam
   aimpatu rūpāy.
   koñca nāḷ kaḻittu tiru ātittaṉ avarkaḷ ‘tiṉattanti’ ārampittār. “nīṅkaḷ
   iṣṭappaṭṭāl tiṉattantiyilum eḻutalām" eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. tiṉattanti
   veḷiyāṉa mutal nāḷ maṭṭum nāṉ ciṉṉac ciṉṉa ceytikaḷai moḻipeyarttut
   tantēṉ. tiṉattanti ārampa kālattil kaiyāl ceyta paḻuppu niṟak
   kākitattil vantu koṇṭiruntatu. pi. srī. yiṉ makaṉ tiru nārāyaṇaṉ
   tiṉattantikku vantu cērntār. avar naṭpum eṉakkuk kiṭṭiyatu.
   appōtu tamiḻp paṭaṅkaḷ mika nīḷamākap patiṉāṟāyiram aṭivarai eṭukkap
   paṭuvatu vaḻakkam. ataip patiṉērāyiram aṭikkuk kuṟaikka vēṇṭum eṉṟu
   kalki tam pattirikaiyil kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. atai ātarittu ‘nālu pēr
   apiprāyam’ eṉṟa talaippil nāṉ oru nakaiccuvaik kaṭṭuraiyait tamiḻaṉil
   eḻutiṉēṉ. kalki ataip paṭittirukkiṟar. pi. srī. yum avaratu makaṉ
   nārāyaṇaṉum tīpāvaḷiyaṉṟu kalkiyaip pārkkap pōyiruntapōtu avarkaḷiṭam
   antak kaṭṭuraiyaip pārāṭṭi viṭṭu, cāviyai eṉṉai vantu pārkkac
   colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. nārāyaṇaṉ vattu viṣayattaic coṉṉatum
   nāṉ uṭaṉē kalkiyaip pārkkap pōyviṭṭēṉ.
   “tantiyil evvaḷavu campaḷam vāṅkukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār kalki.
   “aimpatu” eṉṟēṉ.
   “iṅkē uṉakku 75 rūpāy tarukiṟēṉ. iṅkēyē cērntuviṭu” eṉṟār, uṭaṉē
   cariyeṉṟu oppukkoṇṭu maṟunāḷē kalkiyil cērntu viṭṭēṉ. appuṟam pala
   varuṭaṅkaḷ ātittaṉārai nāṉ pārkkavēyillai. antak kuṟṟa uṇarvu eṉṉuḷ
   vekunāḷ varai uṟuttik koṇṭē iruntatu.
   piṉṉar, kalkiyiliruntu vilakic contamāka ‘veḷḷi maṇi’ ārampittu antap
   pattirikai paraparappāka viṟpaṉaiyāṉa pōtu ātittaṉār oru nāḷ eṉṉaiyum
   ciṉṉa aṇṇāmalaiyaiyum pārkka virumpuvatākac colli aṉuppiṉār. collāmal
   koḷḷāmal avariṭamiruntu niṉṟu viṭṭa kuṟṟa uṇarvu eṉṉai arittuk koṇṭē
   irunta pōtilum nāṉ nēril pōṉapōtu avar ataip paṟṟi etuvumē pēcāmal,
   “veḷḷi maṇi mikap piramātamākap pōyk koṇṭirukkiṟatu. uṅkaḷ tiṟamaiyai
   nāṉtāṉ mutalil purintu koṇṭavaṉ. koñca nāḷ poṟuttiruntīrkaḷāṉāl nāṉē
   uṅkaḷait tamiḻaṉukku āciriyarākkiyiruppēṉ” eṉṟu kūṟiyapōtu nāṉ veṭkip
   pōṉēṉ. atōṭu niṟkāmal, “nāṉ veḷḷi maṇiyait tamiḻakam muḻumaikkum
   viniyōkam ceyya virumpukiṟēṉ. anta urimaiyai eṉakkuk koṭuppīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   ātittaṉārukkuttāṉ evvaḷavu periya maṉatu!
   -----------

            29. eḻuttuc caṇṭai ēṟpaṭuttiya paraparappu

   kalkiyiṉ eḻuttil nāṉ maṉataip paṟikoṭuttavaṉ, ataṉ payaṉāka avarai eṉ
   māṉacīka kuruvākak koṇṭavaṉ. avaruṭaiya eḻuttum, etaiyum
   nakaiccuvaiyōṭu collukiṉṟa pāṇiyum, caraḷamāṉa naṭaiyum eṉṉaik
   kavarntataṉ payaṉāka, antap pātippu eṉ eḻuttukkaḷil piratipalittatu.
   pōkappōka kalkiyiṉ naṭaiyaip pōlavē eṉ eḻuttum amaintu viṭṭatu. atu
   attaṉai ārōkkiyamāṉatalla eṉpatai nāṉ aṟintirunta pōtilum, oru māperum
   eḻuttāḷaraip pōlavē namakkum eḻuta varukiṟatē eṉkiṟa perumaiyil mūḻkip
   pōyiruntēṉ.
   avaruṭaiya ‘vīṇai pavāṉi’ puttakattukku nāṉ patippāḷar. ciṉṉa
   aṇṇāmalaikku eḻutit tanta muṉṉurai oṉṟaip paṭittup pārtta kalki avarkaḷ
   eṉṉa aḻaittu, “pēṣ rompa naṉṟāka eḻutiyirukkiṟāy. itaip paṭitta pōtu
   ‘nāṉ itai eppōtu eṅkē eḻutiṉēṉ?’ eṉṟu eṉakkē cantēkam vantu viṭṭatu”
   eṉṟār.
   ‘viṣayamaṟinta vaṭṭārattukku’ eṉṟa talaippil nāṉ oru camayam eḻutiya
   nakaiccuvaik kaṭṭuraiyaip paṭitta rājāji avarkaḷ eṉṉiṭam, “nīṅka
   kiruṣṇamūrtti (kalki) mātiriyē eḻutarīṅka” eṉṟu pārāṭṭiṉār. atai nāṉ
   kiṭaittaṟkariya oru pārāṭṭākak karutip pūrippaṭaintēṉ.
   nāḷāka āka itu pōṉṟu oruvar pāṇiyaip piṉpaṟṟi eḻutuvatu ōr eḻuttāḷaṉiṉ
   taṉit taṉmaiyai aḻittu viṭum eṉpatai uṇarntu koṇṭu mella mella antap
   pātippiliruntu eṉṉai nāṉē viṭuvittuk koṇṭēṉ.
   1944-l kalkiyiṭam utavi āciriyarākac cērntatum ellōraiyum pōla nāṉum
   oru katai eḻutik koṇṭu pōy avar mējai mītu vaittēṉ. appōtu kalki coṉṉar
   :
   “mutalil nī intak katai eḻutum ācaiyai viṭṭuviṭu. katai eḻutukiṟavaṉtāṉ
   utavi āciriyarāka vara muṭiyum eṉkiṟa piramai vilaka vēṇṭum. veḷiyilē
   iruntu āyiram pēr katai eḻutukiṟārkaḷ. avaṟṟiliruntu vēṇṭiya
   kataikaḷait tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē?
   utaviyāciriyar eṉpavarukku mukkiyamāka prūḵp tiruttat terintirukka
   vēṇṭum. araciyal, kalai vimaricaṉam, payaṇak kaṭṭurai, vikaṭat tuṇukku
   itellām eḻutat teriya vēṇṭum. curukkamākavum, teḷivākavum eḻutuvatu
   rompa mukkiyam. ivai ellāvaṟṟaiyum viṭak kataikaḷaip paṭittut
   tērnteṭuttu avaṟṟaik kuṟaittuk kūṭṭi ‘eṭiṭ’ ceyyum tiṟamai rompa rompa
   mukkiyam.”
   aṉṟu mutal kalkiyiṉ inta aṟivuraiyai nāṉ oru vēta vākkāka matittuc
   ceyalpaṭṭēṉ.
   colvataic ceyalilum kāṭṭiyavar kalki. kataiyai avar ‘eṭiṭ’ ceyvataip
   pārppatē oru palkalaik kaḻakattil paṭippatu mātiri. oru kataiyilō
   kaṭṭuraiyilō avar tēvaiyillāta varikaḷai, allatu pārākkaḷai veṭṭi
   viṭuvār. aṅkē orē oru vari eḻutic cērppār. piṟaku paṭittup pārttāl
   antak kataikkē oru putiya jīvaṉ piṟantirukkum. avar eṭuttu viṭṭa antac
   cila varikaḷ payaṉaṟṟatāki anta oru vari attaṉai camācārattaiyum
   colliyirukkum. kayiṟṟiṉ muṉaiyil lūsākap pirintu kiṭakkum cila
   nūlkaḷaic cērttut tirittu viṭṭāl antak kayiṟu muḻuvatum eppaṭi
   muṟukkēṟi ‘cik’keṉṟu ākiviṭukiṟatō, attakaiya palattai anta oru vari
   uṇṭākki viṭum. intak kalaiyil kalki oru māmaṉṉaṉ.
   orumuṟai avar coṉṉar: “ciṉimā vimaricaṉam eppaṭi irukka vēṇṭum
   teriyumā? nām eḻutum vimaricaṉattaip paṭittatum vācakarkaḷ paṭattaip
   paṟṟip pēcuvatai maṟantu namatu vimaricaṉattaip paṟṟiyē pēca vēṇṭum.”
   nantaṉār paṭam veḷiyāṉatum kalki ataṟku oru vimaricaṉam eḻutiṉar.
   vimaricaṉam veḷiyāṉatum ellārum paṭattai maṟantu viṭṭu vimaricaṉattaip
   paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ! atē pōla avaratu ‘tiyāka pūmi’ katai
   paṭamāka veḷiyāṉa pōtu vimaricakarkaḷiṉ pēṉā kalkiyaik koñcam
   kaṭumaiyākavē vimaricittatu. ivarum viṭavillē. avaṟṟukkuc cuṭaccuṭap
   patil tara ārampittār. vimaricakarkaḷum kalkiyum māṟi māṟip pōṭṭa
   eḻuttuc caṇṭai appōtu vācakarkaḷiṭaiyē periya paraparappai
   ēṟpaṭuttiyatu. ataik kāṭṭilum cuvāraciyam mikka oru ‘kāṇṭravarsi’yai
   nāṉ appuṟam pārkkavillai.
   eṉṉuḷ nakaiccuvai uṇarcci iruppataik kaṇṭupiṭittu eṉṉai mutaṉ mutal
   ūkkuvittavar kalki avarkaḷē. oru muṟai kalki tōṭṭattil avar ulavik
   koṇṭirunta pōtu eṉṉai aḻaittu, “nī oru hāsyat toṭar eḻuta muyaṟci
   paṇṇalāmē. uṉakku hyūmar caraḷamāka varukiṟatē” eṉṟār.
   ōr iṉpa atirccikku nāṉ āḷāṉēṉ. kalkiyē eṉṉaip paṟṟi ippaṭi oru kaṇippu
   vaittiruntatu eṉakku mikap periya viyappāyiruntatu.
   uṭaṉaṭiyāka nāṉ eṉatu antat tiṟamaiyaic cōtittup pārkkavillai yeṉṟālum
   kalkiyiṉ vārttai maṉatiṉ oru mūlaiyil vēlai ceytu koṇṭēyiruntatu. antat
   tempu tāṉ piṉṉoru kālam eṉ kaṟpaṉaiyil ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇa’ttai
   uruvākkit tantatu. ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇat’taip paṭittu viṭṭu eṉṉaip
   pārāṭṭātavarkaḷē illai eṉalām. āṉālum ettaṉai pēr pārāṭṭiṉālum eṉakku
   oru periya kuṟai iṉṉamum iruntu koṇṭirukkiṟatu. atu. "nakaiccuvaiyuṭaṉ
   eḻutu” eṉṟu eṉṉai eḻutat tūṇṭiya kalki avarkaḷ ‘vāṣiṅṭaṉil
   tirumaṇa’ttaip paṭittup pārkka uyirōṭu illāmal pōy viṭṭārē eṉpatutāṉ.
   yār pukaḻntālum kalki pārāṭṭuvataṟku iṇaiyākumā?
   --------------

                  30. pōkiṟa iṭamellām oru pōṭṭi

   iraṇṭām muṟaiyāka nāṉ 1955-l kalkiyil cērnta pōtu vārā vāram utavi
   āciriyarkaḷ ellōrum kūṭip putiya amcaṅkaḷ paṟṟic cintittu oru muṭivukku
   varuvatu vaḻakkam. iḷam eḻuttāḷarkaḷai ūkkuvikkum vakaiyil ētēṉum
   tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu varavēṇṭum eṉṟa untutal eṉakku eppōtumē uṇṭu. periya
   aḷavil ciṟukataip pōṭṭi oṉṟu aṟivittu niṟaiya rokkap paricu taralām
   eṉṟa potuvāṉa yōcaṉaiyai kalki aluvalakattiṉar veḷiyiṭṭārkaḷ. itil
   putumai etuvum kiṭaiyātu. ellāp pattirikaikaḷumē ceyyak kūṭiyatutāṉ.
   eṉakkeṉṉavō appaṭic ceyvataiviṭap paricut tokaiyaik kuṟaittu mātā mātam
   ciṟukataip pōṭṭi naṭattiṉāl ataṉ mūlam vaḷarum eḻuttāḷarkaḷum
   putiyavarkaḷum niṟaiya aḷavil kalantu koḷḷa vāyppu ēṟpaṭum eṉṟu
   tōṉṟiyatu. paricut tokai atikam eṉpatālēyē ciṟappākak katai eḻuta
   vantuviṭum eṉpatil eṉakku nampikkai illai. inta eṉ karuttai
   maṟṟavarkaḷum oppuk koṇṭārkaḷ. eṉavē mātac ciṟukataip pōṭṭi oṉṟu
   uṭaṉēyē toṭaṅkappaṭṭatu. kataikaḷum niṟaiya vantaṉa. mātā mātam ciṟanta
   ciṟukataiyait tērnteṭuttu ataṟku nūṟu rūpāy caṉmāṉama koṭuttu vantōm.
   intap pōṭṭiyiṉ mūlam pirapalamaṭaintavartāṉ iṉṟu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkum
   tiru nā. pārttacārati. ivaruṭaiya ‘valampuric caṅku’ katai kalki mātac
   ciṟukataip pōṭṭiyil tērnteṭukkap peṟṟa kataitāṉ.
   appuṟam cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē nāṉ kalkiyiliruntu vilaki vikaṭaṉil
   cērntu viṭṭēṉ. aṅkē pōṉatumē ‘muttiraik katai’ eṉṟa peyaril putiya
   tiṭṭam oṉṟait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉēṉ. nalla ciṟukataikaḷukku
   vikaṭaṉiṉ ciṟappu muttiraiyiṭṭu nūṟu rūpāy caṉmāṉam koṭukka
   vēṇṭumeṉpatē antat tiṭṭam. piṉṉāl inta muttirai jeyakāntaṉ kataikaḷukku
   maṭṭumē toṭarntu kuttappaṭṭuk koṇṭiruntatu eṉakkup piṭikkātatāl appuṟam
   nāṉ itil talaiyiṭuvatai niṟuttik koṇṭu viṭṭēṉ.
   eḻuttāḷarkaḷukku niṟaiya caṉmāṉam taravēṇṭum eṉṟa eṉ ācaiyai nāṉ
   eṅkeṅkē paṇi purintēṉō aṅkellām niṟaivēṟṟik koṇṭiruntēṉ. piṉṉar
   ‘tiṉamaṇi katir’ āciriyarāṉa pōtu ‘naṭcattirak katai’yai
   aṟimukappaṭutti antak kataikku irunūṟṟu aimpatu rupāy caṉmāṉam
   taruvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. ataip pārttuviṭṭu āṉanta vikaṭaṉ taṉ
   muttiraik kataikkāṉa aṉpaḷippai ainnūṟu rūpāyāka uyarttiyatu. itai nāṉ
   appōtu āciriyarāka irunta pattirikaikkup pōṭṭiyākak karutavillai.
   māṟāka eṉ makiḻcci iraṭṭippākiyatu, kāraṇam, eppaṭiyō eḻuttāḷarkaḷiṉ
   caṉmāṉam rūpāy ainnūṟu varai uyarntu eṉ aṭippaṭai nōkkam
   niṟaivēṟiviṭṭatallavā!
   kalkiyil nāṉ ārampitta oru ciṟiya tiṭṭam ippaṭip paṭippaṭiyāka vaḷarntu
   oru ciṟukatai ainnūṟu rūpāy peṟukiṟa aḷavukku uyarntu ataṉ mūlam tamiḻ
   eḻuttāḷarkaḷiṉ nilaiyum uyarntatil nāṉ aṭainta perumakiḻccikkum
   perumaikkum aḷavillai.
   ---------------

            31. nūṟṟu aṟupatukku mēl namparē teriyātā?

   eṉatu mika neruṅkiya naṇparkaḷuḷ ti. ja. raṅkanātaṉum oruvar. nāṉum
   avarum 1936l ‘hanumāṉ’ pattirikaiyil cērntu vēlai pārttavarkaḷ. cila
   nāṭkaḷ kaḻittu nāṉ anta vēlaiyai viṭṭu viṭṭēṉ. āṉālum ti. ja. ra.
   vaiyum avar taṅkiyirunta ōṭṭal aṟaiyaiyum viṭavillai.
   vēlai etuvumillāmal, mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal nāṭkaḷait
   taḷḷik koṇṭiruntapōtu oru nāḷ ti. ja. ra. vukku paḷic ceṉṟu ōr yōcaṉai
   utittatu.
   “ōy! nīr uṭaṉē oru putup pattirikai ārampiyum. ‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟu
   ataṟkup peyar” eṉṟār.
   “kattari vikaṭaṉu!” eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ nāṉ.
   “āmām. āṉanta vikaṭaṉukkup pōṭṭi. intap peyaril iṉṉoru vacatiyum uṇṭu,
   maṟṟap pattirikaikaḷil varum cuvāraciyamāṉa viṣayaṅkaḷaik kattariyāl
   veṭṭi itil veḷiyiṭalām. ṭaijasṭ mātiri. piṟa itaḻkaḷiliruntu
   viṣayaṅkaḷaik kattarittup pōṭuvatāl ‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟu peyar
   vaippatu poruttamāka irukkum.” eṉṟu avar viḷakkiṉār.
   itaṉ toṭarpāka nērak kūṭiya iṉṉoru lāpattaiyum ti. ja. ra. etirpārttār.
   “‘vikaṭaṉ’ eṉṟa peyarōṭu iṉṉeru pattirikai veḷivaruvatai āṉanta vikaṭaṉ
   vācaṉ niccayam virumpa māṭṭār. eṉavē ‘kattari vikaṭaṉ’ varuvatu
   terintatum ummaik kūppiṭṭu āṉanta vikaṭaṉilēyē vēlai tantālum taralām”
   eṉṟār avar.
   ‘kattari vikaṭaṉ’ veḷiyāvatu paṟṟi hanumāṉil peritāka viḷamparap
   paṭuttiṉēṉ. viḷampara cārj piṉṉāl koṭuppateṉṟu ēṟpāṭu.
   appōtellām mālai nēraṅkaḷil nāṉum ti. ja. ra. vum tampuc ceṭṭit
   teruviluḷḷa eṅkaḷ ōṭṭal aṟaiyiliruntu naṭantē ceṉṟu haikōrṭ
   kāmpavuṇṭukkuḷ mara niḻalil uṭkārntu araṭṭai aṭippatu vaḻakkam. oru nāḷ
   appaṭip pōyk koṇṭirunta eṉakkup piṉṉāl mika nerukkattil caikkiḷ
   maṇiyōcai kēṭṭatu. āṉantavikaṭaṉil pyūṉāka irunta muṉucāmi eṉpavar
   caikkiḷai niṟutti iṟaṅki eṉṉiṭam oru kaṭitattait tantār.
   “āciriyar kalki uṅkaḷaic cantikka virumpukiṟār. uṭaṉē vantu pārkkavum”
   eṉṟu atil eḻutappaṭṭiruntatu. kīḻē tēvaṉ kaiyeḻuttup pōṭṭiruntār. ti.
   ja. ra.viṉ etirpārppu uṇmaiyāki viṭum pōl tōṉṟiyatu!
   maṟunāḷ kālai nāṉ vikaṭaṉ aluvalakattukkup pōy ‘kalki’ avarkaḷaic
   cantittēṉ. itil vēṭikkai eṉṉa veṉṟāl ataṟku oru vāram muṉputāṉ nāṉ vēṟu
   pattirikaikaḷil piracuramāṉa eṉatu kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppōṭu avariṭam pōy
   vēlai kēṭṭēṉ. appōtu avar eṉ kataikaḷaip puraṭṭip pārttu viṭṭu,
   “itellām oṉṟum cariyāka illai. ippōtu vēlai etuvum illai. piṟaku
   pārkkalām, pōy vā” eṉṟu kūṟit tiruppi aṉuppi viṭṭār.
   ippōtu kalki eṉṉaip pārttatum, “nītāṉa!” eṉṟu kēṭṭār.
   “ētō putup pattirikai ārampikkap pōkiṟayāmē!”
   "āmām.”
   “yār paṇam pōṭap pōkiṟārkaḷ?”
   “eṉakkut terinta paṇakkārar oruvar.”
   “avar paṇattai eṅkē pōṭap pōkiṟār? kuḷattilā”
   ciṟitu nēra meḷaṉam.
   “nī ētō kōñca nāḷaikku muṉ vēlai kēṭṭāy illē? ippōtu utavi āciriyar
   vēlai irukkiṟatu. vēṇumāṉal cērntu koḷḷalām.”
   vēlai kiṭaittāl pōtum eṉṟu uḷḷura avacarappaṭṭālum veḷiyil ataik kāṭṭik
   koḷḷāmal “campaḷam?” eṉṟu iḻuttēṉ.
   “ellōrukkum tarukiṟa mātiritāṉ ārampattil nāṟpatu rūpāy” eṉṟār kalki.
   “iruntālum, kattiri vikaṭaṉukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ārampamāki viṭṭaṉa.
   niṟaiyap paṇam celavu ceytu viṭṭār oruttar. avarukku eppaṭit tiruppit
   taruvatu eṉṟu teriyavillai” eṉṟu poy coṉṉēṉ. viḷamparam tantatait
   tavira nāṉ oru cellāk kācum celavaḻikkavillai.
   “ituvarai evvaḷavu paṇam celavaḻittāy?” eṉṟu kalki kēṭṭār.
   “nūṟṟu aṟupatu rūpāy irukkum” eṉṟu coṉṉēṉ. atuvum poytāṉ.
   “appaṭiyā? atai nāṉ iṅkē āpīsil koṭukkac colkiṟēṉ. koṇṭu pōy paṇam
   pōṭṭavariṭam tiruppik koṭuttu viṭu” eṉṟār.
   appōtē vikaṭaṉil vēlaiyil cērntu koṇṭēṉ. cāyaṅkālam vēlai muṭintu
   vīṭṭukkup pōṉatum ti. ja. ra.viṭam viṣayattaiyellām vivaramākac coṉṉēṉ.
   tām pōṭṭa tiṭṭam veṟṟiyaṭaintatu paṟṟi avarukku ēka cantōṣam. kūṭavē
   eṉṉai oru tiṭṭum tiṭṭiṉar.
   “cutta alpamaiyā nīr. coṉṉatutāṉ coṉṉīr. nūṟṟu aṟupatu rūpāykku mēlē
   umakku namparē teriyātā? atikamākac colliyirukka vēṇṭiyatutāṉē!
   koṭukkak kūṭiya iṭattil vāṅkiyirukkalām illaiyā?” eṉṟu kaṭintu koṇṭār.
   --------------

                    32. veḷḷi maṇi piṟanta katai

   āciriyar kalki talaiyaṅkam eḻutuvatu viyāḻak kiḻamaikaḷiltāṉ.
   viralkaḷāl kīḻ utaṭṭaic cellamāyt tēyttuk koṇṭē eḻutuvatu avar
   vaḻakkam. appaṭi eḻutukiṟār eṉṟāl kaṟpaṉai apāramāka ōṭukiṟatu eṉṟu
   arttam! mārpai nimirttiyapaṭi mējai muṉ uṭkārntu eḻutat toṭaṅki viṭṭāl
   avar etiril yāṉaiyaik koṇṭu pōy niṟuttiṉālum avar kaṇṇil paṭātu!
   avar talaiyaṅkam eḻutum nāṭkaḷil nāṉ kālai eṭṭu maṇikkuḷḷākavē
   aluvalakattukkup pōy viṭuvēṉ.
   eḻutukiṟa talaiyaṅkattai ovvoru ṣīṭṭāka mējai mītu vaittuk koṇṭiruppār.
   iraṇṭu mūṉṟu ṣīṭ cērntatum avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu pōy ḵpōrmeṉ
   rājāpātariṭam koṭuppēṉ. pirassukkup pōvataṟkuḷḷākavē anta ṣīṭṭukaḷaip
   paṭittu viṭuvēṉ. eḻutiya mai ularvataṟku muṉpē, kalkiyiṉ eḻuttaip
   paṭittu viṭuvatil eṉakku appaṭi ōr ārvam. eṉakku maṭṭumalla, ellā utavi
   āciriyarkaḷukkumē.
   nāṉ navakāḷi yāttirai eḻuti muṭitta cila nāṭkaḷukkuḷ kalkiyai viṭṭup
   piriya vēṇṭiya nirppantam, allatu turatiruṣṭam eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   nāṉ ceyta oru ciṟu piḻai kāraṇamāka avar eṉṉiṭam pēcuvatai niṟutti
   viṭṭār. (atu eṉṉa piḻai? atu eṉṉa kōpam? eṉpatu eṅkaḷiruvarukkum
   maṭṭumē terinta rakaciyam.) appaṭip pēcāmal eṉṉai taṇṭitta antak
   koṭumaiyai eṉṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai. ataṉāl nāṉ rājiṉāmāc ceytu
   viṭṭēṉ. rājiṉamāk kaṭitattuṭaṉ avar aṟaiyil pōy niṉṟēṉ. eṉṉaik
   kaṇṭatum, jāṭaiyilēyē eṉṉaveṉṟu vicārittār. kaṭitattai nīṭṭiṉēṉ.
   paṭittup pārttuviṭṭu, “m...itu nāṉ etirpārttatutāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu “uṉ
   muyaṟci kaṭavuḷ aruḷāl veṟṟi peṟuvatāka. eṉ vāḻttukkaḷ” eṉṟu antak
   kaṭitattiṉ kīḻēyē nālu varikaḷ eḻuti, akkeḷaṇṭs ṭipārṭmeṇṭṭukku eṉ
   campaḷak kaṇakkait tīrttuk koṭukkumpaṭi takaval koṭuttu viṭṭār.
   anta rājiṉamāk kaṭitattil appaṭi nāṉ eṉṉa eḻutiyiruntēṉ?
   “contamākap putiya pattirikai oṉṟu toṭaṅkap pōvatāl kalkiyiliruntu
   vilakik koḷkiṟēṉ.” ivvaḷavu tāṉ.
   vilakuvataṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam putiya pattirikai toṭaṅka vēṇṭumeṉṟa
   ācai alla. vilaka vēṇṭiya nirppanta muṭivukku vantu viṭṭatālēyē putiya
   pattirikai toṭaṅkum muyaṟciyil īṭupaṭṭēṉ.
   kalkiyiṭam eṉakkuk karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭa pōtilum, avar eṉṉuṭaṉ
   pēcāmalirunta pōtilum avariṭam eṉakkirunta perum matippum kurupaktiyum
   eḷḷaḷavum kuṟaiyavillai. avaraip pirikiṟōmē eṉṟu uḷ maṉam ōyāmal
   vicumpik koṇṭiruntatu.
   aṉṟē appōtē kaṇakkait tīrttuk koṇṭu, tiru catācivam avarkaḷai nēril
   cantittup pēciviṭṭu nērāka māmpalattiluḷḷa ciṉṉa aṇṇāmalaiyiṉ tamiḻp
   paṇṇaikkup pōyc cērntēṉ. kalkiyiṭam eṉakkēṟpaṭṭirunta uracal paṟṟi
   ciṉṉa aṇṇāmalaiyiṭam mutal nāḷ mālaiyē oru mātiri colliyiruntatāl nāṉ
   kalkiyiliruntu vilaki viṭṭēṉ eṉṟa ceyti avarukku avvaḷavu āccariyam
   taravillai.
   “aṭuttāppala eṉṉa ceyyappōṟīka?” eṉṟu kēṭṭār
   “veḷḷi maṇi eṉṟa peyaril vārap pattirikai oṉṟu toṭaṅkuvōm. nāṉ eṭiṭṭar.
   nīr papḷiṣar. tamiḻppaṇṇai veḷiyīṭāka itu varaṭṭum” eṉṟēṉ.
   intac camayam ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. ciṉṉa aṇṇāmalai pōṉai eṭuttup
   pēciṉār. anta muṉaiyil kalki.
   “nīṅka iṅkē vantuṭṭup pōka muṭiyumā?” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmalaiyaik kēṭṭār.
   aṭutta kaṇamē ciṉṉa aṇṇāmalai kalkiyaip pārkkak kiḷampi viṭṭār. avar
   tirumpi varukiṟa varai tamiḻppaṇṇaiyilēyē—macālā tōcai taruvittuc
   cāppiṭṭuviṭṭu—kāttiruntēṉ.
   ci. aṇṇumalai tirumpi vantatum, “kalki eṉṉayyā coṉṉār?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “eṉṉai 'tīpam’ṉu mātap pattirikai oṉṟu ārampikkac colkiṟār, nīr
   kalkiyai viṭṭu vilakiviṭṭa ceytiyaiyum coṉṉār” eṉṟār.
   “appaṭiyā? appaṭiṉṉā ippa eṉṉa ceyyap pōṟīṅka? tīpam ārampikkap
   pōṟīṅkaḷā, illai, veḷḷi maṇi ārampikkap pōṟīṅkaḷā!”
   “veḷḷi maṇi vārap pattirikai. atukku nīṅka āciriyar. tīpam mātap
   pattirikaitāṉē? atukku nāṉ āciriyar. iraṇṭukkumē ṭikḷarēṣaṉ vāṅkiṭuvōm”
   eṉṟar ci. a.
   kalkiyiṉ virōtattuṭaṉ veḷḷi maṇiyait toṭaṅkavō naṭattavō eṉakku
   viruppamillai. avaruṭaiya muḻu ottuḻaippum āciyum itaṟku rompa mukkiyam
   eṉṟu nāṉ karutiyatāl, kalki, rājāji, ṭi. kē ci. mūvaruṭaiya
   vāḻttukkaḷaiyum kēṭṭup peṟṟuk koṇṭa piṟakē veḷḷi maṇiyai ārampittēṉ.
   avarkaḷ eḻutit tanta vāḻttukkaḷai appaṭiyē piracurittu, aṭṭaiyil ṭi. kē
   ciyiṉ paṭattuṭaṉ mutal itaḻaik koṇṭu vantēṉ.
   kalkikku itu oru tuṇaip pattirikai pōl naṭakkum eṉṟu oru kuṟippum anta
   itaḻil veḷiyiṭṭiruntēṉ.
   veḷḷi maṇikkut tamiḻ vācakarkaḷiṭaiyē amōkamāṉa varavēṟpu kiṭaittatu.
   itaiyellām kaṇṭatum kalkikku eṉ mītu irunta kōpam aṭiyōṭu maṟaintu
   pōyiṟṟu.
   “pēṣ, pēṣ! mutal itaḻē rompap piramātam rompa kālamāka naṭakkum
   pattirikai mātiri irukkiṟatu” eṉṟu eṉṉai maṉamārap pārāṭṭiyatuṭaṉ
   maṟunāḷē eṉṉaiyum ciṉṉa aṇṇāmalaiyaiyum aḻaittut tam vīṭṭil oru viruntu
   aḷittār.
   pārāṭṭiyatōṭu, viruntu aḷittatōṭu niṟkāmal veḷḷi maṇiyai mēlum
   veṟṟikaramākak koṇṭu varuvataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu kavalaiyōṭu
   yōcikkalāṉar. “pattirikai naṭattap paṇam vēṇṭumē. paṇattukku eṉṉa
   ceyyap pōkiṟīrkaḷ? pattirikai eṉṟāl eppōtum paṇattukku oru pakācurap
   paci iruntu koṇṭē irukkum. yārāvatu oru paṇakkāraraip piṭittup
   pōṭuṅkaḷ. appōtutāṉ nīṅkaḷ pattirikaiyiṉ maṟṟa vēlaikaḷai muḻu
   muyaṟciyōṭu kavaṉikka muṭiyum” eṉṟār.
   “yāraip piṭikkalām?” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmalai kēṭṭār.
   nāṉum ciṉṉa aṇṇāmalaiyum cērntu paṇakkārarkaḷiṉ peyarp paṭṭiyal oṉṟu
   tayārittōm. atil tiru ēvi. meyyappaṉ peyarum oṉṟu. meyyappaṉ peyarukku
   nērākap pēṇāvāl ṭik ceytu, “ivartāṉ cari. ivaruṭaṉ nāṉ iṉṟaikkē pēci
   viṭukiṟēṉ. piṟaku nīṅkaḷ iruvarum ivaraic cantippataṟkum ēṟpāṭu
   ceykiṟēṉ” eṉṟār. nāṉum ciṉṉa aṇṇāmalaiyum mikunta uṟcākattuṭaṉ
   vīṭṭukkup puṟappaṭukiṟa nērattil kalki ci. aṇṇāmalaiyait taṉiyāka
   aḻaittu “ippōtaikku ‘tīpam’ pattirikai vēṇṭām. veḷḷi maṇi maṭṭum
   naṭattiṉāl pōtum” eṉṟu colli aṉuppi viṭṭār.
   veḷḷi maṇi piṟanta katai itutāṉ.
   ---------

                 33. nīṅka eṉṉa vaṭa āṟkāṭā?

   pala āṇṭukaḷukku muṉ kōvaiyil naṭaipeṟṟa tiru ji. ṭi. nāyuṭuviṉ makaṉ
   kōpāl tirumaṇattiṟku nāṉ pōyiruntēṉ.
   eṉṉaik kaṇṭatum tiru nāyuṭu avarkaḷ oru cirippuc cirittu viṭṭu, “nīṅkaḷ
   iṉṟu muḻutum eṉ pakkattilēyē irukka vēṇṭum; eṉṉuṭaṉaiyē cāppiṭalām”
   eṉṟu ōr uttaravu pōl kūṟiviṭṭār. avar pēccait taṭṭa muṭiyāmal nāṉ aṉṟu
   muḻutum avar kūṭavē iruntēṉ.
   cāppāṭṭu nērattukkuc caṟṟu muṉ tiṭīreṉṟu ētō niṉaittuk koṇṭavarāy,
   “vāṅka. camaiyalkaṭṭu varai pōyiṭṭu varalām” eṉṟu eṉṉai aḻaittuk koṇṭu
   pōṉār. aṅkē camaiyal ēka taṭapuṭalāy naṭantu koṇṭiruntatu. oru
   pakkattil kūṭai kūṭaiyāka appaḷaṅkaḷaip porittut taḷḷik koṇṭiruntārkaḷ.
   ataip pārtta nāyuṭuviṉ mukam oru mātiriyāka māṟiyatu. viṭuviṭuveṉṟu
   ellā appaḷak kūṭaikaḷaiyum kuḻāyaṭikku iḻuttuc ceṉṟu kuḻāyait tiṟantu
   viṭṭu viṭṭār. cila viṉāṭikaḷil avvaḷavu appaḷaṅkaḷum naṉaintu ūṟip
   pañcāy amuṅkip pōyiṉa. appuṟamtāṉ nāyuṭu anta iṭattai viṭṭu nakarntār.
   “ivvaḷavu appaḷaṅkaḷaiyum taṇṇīril naṉaittu vīṇākki viṭṭīrkaḷē” eṉpatu
   pōl nāṉ ‘tcū!’ koṭṭiṉēṉ.
   nāyuṭu coṉṉār:
   “appaḷattukkāṉa māvu tayār ceykiṟa iṭattaip pālakkāṭṭil oru camayam
   pārttēṉ. atiliruntu eṉakku inta appaḷattiṉ mītē oru veṟuppu vantu
   viṭṭatu.”
   “aṅkē oru āḷ taṉ aḻukkuk kālkaḷāl appaḷa māvai mitittuk koṇṭiruntāṉ.
   anta iṭamum cukātārak kēṭāṉa cūḻnilaiyil ī moyttuk koṇṭiruntatu. antak
   kāṭciyaip pārttatu mutal, iṉi kaṭaiyil appaḷam vāṅkic cāppiṭuvatillai”
   eṉṟa muṭiveṭittu viṭṭēṉ. ippōtellām nāṉ appaḷam cāppiṭuvateṉṟāl oṉṟu
   atu eṉ vīṭṭil tayār ceytatāka irukka vēṇṭum. allatu ki. ā. pe.
   vicuvanātam vīṭṭiliruntu varavēṇṭum. ivaṟṟait tavira vēṟu enta
   appaḷattaiyum cāppiṭuvatillai. eṉavētāṉ intak kalyāṇattil yārukkum
   appaḷam pōṭak kūṭātu eṉṟu kaṇṭippāy uttaravu pōṭṭiruntēṉ. āṉāl eṉṉaiyum
   mīṟi eṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ētāvatu ceytiruppārkaḷō eṉṟa cantēkam eṉakku
   iruntatu ataṉāltāṉ iṅku vantu pārttēṉ. pāttīṅkaḷā? nāṉ niṉaittatu
   pōlavē iṅku naṭantirukkiṟatu?” eṉṟār.
   nāyuṭuviṉ piṭivātam ellōrukkum terinta viṣayamē, āṉālum oru
   kaliyāṇattil appaḷam pōṭāmal irukka muṭiyumā? ākavētāṉ. nāyuṭu
   kuṭumpattiṉar avarukkut teriyāmal appaḷattaik kaṭaiyil vāṅki vantu
   porikkac colliyirukkiṟārkaḷ.
   inta nikaḻccikkup piṟaku, cila kālam kaḻittu, mīṇṭum nāṉ nāyuṭuviṉ
   paṅkaḷāvukkup pōyiruntēṉ. cāppiṭṭu muṭintatum mējaiyilirunta paḻat
   taṭṭaik kāṭṭi eṭuttuk koḷḷac coṉṉār. nāṉ tayakkam kāṭṭiṉēṉ.
   nāyuṭuvē oru vāḻaip paḻattai eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttu, “itaic cāppiṭṭu
   viṭṭu itu eṉṉa jātippaḻam eṉṟu colluṅkaḷ pārkkalām” eṉṟār.
   cāppiṭṭup pārttēṉ. rompavum ruciyāka iruntatu.
   “rastāḷi” eṉṟēṉ.
   uṭaṉē nāyuṭu, “uṅkaḷukku vaṭaāṟkāṭu māvaṭṭamā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “āmām; ateppaṭik kaṇṭu piṭittīrkaḷ?” eṉṟēṉ nāṉ viyappuṭaṉ.
   “inta mātiri eṉ vīṭṭukku varukiṟavarkaḷukkellām intap paḻattaik
   koṭuttuc cāppiṭac colkiṟēṉ. avaravarkaḷ taṅkaḷ māvaṭṭatil enta vakai
   vāḻaippaḻam kiṭaikkiṟatō antap peyaraic colli atu mātiri irukkiṟatu
   eṉkiṟārkaḷ. anta ruci oṉṟutāṉ avarkaḷukkup paḻakkamāṉatāl appaṭic
   colkiṟārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. ākavē, avarkaḷ paḻattiṉ peyaraic
   coṉṉatum eṉakku atu viḷaiyum māvaṭṭam terintu viṭukiṟatu! ataṉāl tāṉ
   ippōtu nīṅkaḷ rastāḷi eṉṟatum vaṭaāṟkāṭu eṉṟu colli viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟic
   cirittār.
   “appaṭiyāṉāl uṇmaiyilēyē itu eṉṉa jāti?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “itu enta jātiyum illai. taṉi jāti. kōpāl kalyāṇattiṉ pōtu appaḷattiṉ
   mītu kuḻāyt taṇṇir koṭṭiyatu ñāpakam irukkiṟatā? taṇṇīril ūṟip pōṉa
   anta appaḷaṅkaḷai appaṭiyē maṇṇukkuḷ putaittu vaittiruntu mūṉṟāvatu nāḷ
   veḷiyē eṭuttēṉ. eṉ tōṭṭattiluḷḷa vāḻai maraṅkaḷiṉ aṭippākattil
   tuppākkiyāl cuṭṭut tuḷaikaḷ ceytēṉ. antat tuḷaikaḷil ūṟiya
   appaḷaṅkaḷaip pōṭṭu aṭaittēṉ. āccariyappaṭum aḷavukku maram vēkamāka
   vaḷarntu, paḻaṅkaḷ peritākavum rompa ruciyākavum irukkiṉṟaṉa. antap
   paḻamtāṉ nīṅkaḷ ippōtu cāppiṭṭatu. ippaṭittāṉ nāṉ etaiyāvatu ceyyappōka
   atuvē oru putumai kalanta vintaiyāki viṭukiṟatu. uṭaṉē tāvara viññāṉi
   nāyuṭu eṉṟu uṅkaḷaip pōṉṟa pattirikai naṇparkaḷ eṉakkup paṭṭam cūṭṭi
   viṭukirurkaḷ” eṉṟār nāyuṭu.
   -----------

                34. kaṭaṉ vāṅki kaṭaṉ tīrttēṉ!

   eṉakku eṉṟumē kāmarājar mītu aḷavu kaṭanta mariyātaiyum matippum uṇṭu.
   kāntijikku aṭuttapaṭiyāka nāṉ matitta talaivar avar oruvartāṉ. avarōṭu
   nāṉ pala iṭaṅkaḷukkuc cuṟṟup payaṇam ceytirukkiṟēṉ. ammātiri nēraṅkaḷil
   avaruṭaṉ niṟaiyap pēci avar uḷḷattaip purintu koṇṭirukkiṟēṉ. avaruṭaiya
   eḷimai, nērmai, ēḻaikaḷiṉ mītu kāṭṭiya karuṇai pōṉṟa uyarnta paṇpukaḷ
   avarai uyarattil koṇṭu vaittu viṭṭaṉa. payaṇaṅkaḷiṉ pōtu pēccu vākkil
   eṉṉaip paṟṟi eppōtāvatu avar vicārippatuṇṭu. avariṭam nāṉ eṉṟaikkum
   entavitamāṉa conta ātāyattaiyum etirpārttatillai. itai avar naṉku
   aṟintu koṇṭiruntatāltāṉ eṉṉai attaṉai nerukkamākap paḻakuvataṟku
   aṉumatittār.
   oru nāḷ avar eṉṉaik kēṭṭār:
   “eṉṉa, contamā vīṭu kīṭu ētāvatu vaccirukkīṅkaḷā?”
   “illai.”
   “ippaṭiyē iruntā eppaṭi? nīṅka veṅkaṭrāmaṉaip pāruṅka” eṉṟār avarākavē.
   appōtu tiru ār. veṅkaṭrāmaṉ avarkaḷ vīṭṭu vacati amaiccarāka iruntār.
   nāṉ kāmarājar coṉṉār eṉpataṟkāka veṅkaṭrāmaṉaip pōyp pārkkavillai.
   āṉālum orunāḷ avaraip pārkka vēṇṭiya nirppantam vēṟu kāraṇamāka
   ēṟpaṭṭatu. ‘catya capā’ eṉṟa amaippai ēṟpaṭutti. ataṟku nāṉ
   ceyalāḷarāka irunta pōtu orunāḷ tiru veṅkaṭrāmaṉaip pārkka vēṇṭiya
   avaciyam ēṟpaṭṭatu. ataṉ nikaḻccikaḷ tēṉāmpēṭṭai kāṅkiras maitāṉattil
   naṭaipeṟa vēṇṭiyiruntatāl anta iṭattai ṭirākṭarkaḷ koṇṭu mēṭu paḷḷam
   niravi cuttappaṭuttit tara vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷvataṟkāka avariṭam
   pōyiruntēṉ.
   inta viṣayattai nāṉ avariṭam collap pōyirunta pōtu avar “vāṅka, inta
   ḵpārattaip pūrtti ceytu koṭuṅka” eṉṟu oru viṇṇappattāḷait tam mējai
   ṭirāyariliruntu eṭuttu eṉṉiṭam tantār. pārttāl havusiṅ pōrṭu apḷikēṣaṉ.
   kāmarājar, ētō eṉṉiṭam oppukkākac collāmal uṭaṉaṭiyāka tiru
   veṅkaṭrāmaṉaiyum kūppiṭṭuc colliyirukkiṟār eṉpatai appōtu terintu
   koṇṭēṉ. ḵpārattai nirappik koṭuttēṉ. cila nāṭkaḷil eṉakku aṇṇā nakaril
   oru vīṭṭu maṉai otukkappaṭṭatu.
   cari, maṉai kiṭaittāyiṟṟu. vīṭu kaṭṭuvatu eppaṭi? eṉṉāl atu muṭikiṟa
   kāriyamākat tōṉṟavillai. kāli maṉaiyai appaṭiyē viṭṭu vaittiruntēṉ.
   paṇam cērttu vīṭu kaṭṭi muṭippēṉ eṉṟa nampikkai eṉakku ēṟpaṭātatāl nāṉ
   antap paṇakkārak kaṉavaik kāṇpatē illai.
   itaṟkuc cila āṇṭukaḷukkup piṟaku tamiḻakattil kāṅkiras āṭci māṟi ti.
   mu. ka. patavikku vantatu. vīṭṭu vacati amaiccarāka tiru ka. rācārām
   patavi ēṟṟār. aṇṇā nakariluḷḷa tamiḻvāṇaṉ vīṭṭu kirakap piravēcattukku
   vattirunta tiru rācārām aṅkē eṉṉaik kaṇṭu viṭṭu, “nīr eppōtu vīṭu
   kaṭṭap pōkiṟīr?” eṉṟu kēṭṭār. eṉ vaḷarcciyil akkaṟai kāṭṭiyavarkaḷil
   avarum oruvar eṉpatai inta nērattil naṉṟiyōṭu kūṟak kaṭamaip
   paṭṭirukkiṟēṉ.
   ēṟkaṉavē eṉakku maṉai otukkappaṭṭāyiṟṟu. āṉālum eṉṉāl vīṭu kaṭṭa
   muṭiyāta nilaiyil irukkiṟēṉ eṉṟu avariṭam kūṟiṉēṉ. “appaṭiyā?” eṉṟu
   kēṭṭavar tāmākavē muṉ vantu havusiṅ pōrṭu mūlam vīṭṭaik kaṭṭi muṭikka
   ēṟpāṭu ceytu koṭuttār.
   “mutalil evvaḷavu paṇam kaṭṭa muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭār.
   “paṇamā? atu eṅkē irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. cirittu viṭṭu, cari, nīr
   vāṅki vaittuḷḷa nilattiṉ matippaiyē kaṭṭa vēṇṭiya muṉ paṇattukku īṭāka
   vaittuk koṇṭu vīṭṭai muṭittut tara ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭup
   pōṉār. appuṟam cila mātaṅkaḷukkuḷḷāvē vīṭṭaiyum kaṭṭik koṭuttu viṭṭār.
   piṉṉar mātā mātam eṉ tavaṇait tokaiyait tavaṟāmal kaṭṭi vantēṉ. cila
   mātaṅkaḷukku muṉputāṉ cīṭṭuk kampeṉi, oṉṟil kaṭaṉ vāṅkip pākkit tokai
   muḻuvataiyum kaṭṭit tīrttēṉ.
   eṉ vīṭṭaip poṟuttavarai kāmarājar, ār. veṅkaṭrāmaṉ, rācārām immūvarukku
   nāṉ eṉṟum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. pākkiyaik kaṭṭi muṭikka eṉakkup paṇa
   utavi ceyta anta vaṅkikkuk kaṭaṉpaṭṭirukkiṟēṉ.
   -------------

                    35. tūkkattiliruntu tūkkam varai...

   āṉanta vikaṭaṉ aluvalakam appōtu pirāṭvēyil iruntatu. nāṟpattaintu
   āṇṭukaḷukku muntiya katai. kalki vikaṭaṉiṉ poṟuppāciriyarāka irunta
   kālam. tumilaṉ tēvaṉ, nāṭōṭi, katir, māli, tāṇu ivarkaḷōṭu cērntu paṇi
   purinta poṟkālam. aṉṟāṭam varukiṟa ciṟukataikaḷai avvappōtu paṭittu
   ovvoṉṟukkum kataic curukkam eḻuti vaikka vēṇṭiya poṟuppu eṉṉuṭaiyatu.
   nāṉ appōtu oru kuṭṭi utavi āciriyar.
   orunāḷ iravu miṉarvā ṭākkīcil naiṭ ṣō pārttu viṭṭu maṟunāḷ kālaiyil
   ēḻarai maṇikkē āpīcukkup pōy viṭṭēṉ. pattu maṇikkuttāṉ āpīs eṉṟālum,
   paṭikka vēṇṭiya kataikaḷ pākki cērntu pōyiruntatāl koñcam cīkkiramākavē
   pōy viṭṭēṉ. kālai vēḷai, vayiṟṟilē iṭli cāmpār. pāḵṉ kāṟṟil appaṭiyē
   tūṅki viṭṭēṉ. eṉ pōtāta vēḷai tiru vācaṉ avarkaḷ aṉṟu pārttu āpīsukkuk
   kālaiyilēyē vantirukkiṟār. ovvoru ṭipārṭmeṇṭākap pōy
   mēṟpārvaiyiṭṭirukkiṟāā.
   eṉ aṟaip pakkam vantapōtu nāṉ mējaiyil cāyntu tūṅkik koṇṭiruppataik
   kaṇṭu viṭṭu eṉṉai eḻuppāmalē pōy viṭṭirukkiṟār. avvaḷavutāṉ. aṉṟu
   pakalē eṉakkuc cīṭṭuk kiḻittu viṭṭārkaḷ.
   iraṇṭām muṟai nāṉ vikaṭaṉil cērnta pōtu ataṉ muḻu nirvākap poṟuppaiyum
   vācaṉiṉ putalvar tiru pālacupramaṇiyaṉ ēṟṟiruntār. eṉ nakaiccuvaip
   pēccilum eḻuttilum mikunta ārvam kāṭṭi eṉṉa uṟcākappaṭuttiyavar pālu
   avarkaḷtāṉ. ‘eṭiṭōriyal ṭiskiṣaṉ’ aṭikkaṭi naṭaipeṟum. eṉ
   yōcaṉaikaḷukku mukkiyattuvam koṭuppār. kuṟippiṭṭa nēramtāṉ vēlai eṉpatu
   kiṭaiyātu. cila nāṭkaḷil iravu muḻutum kūṭa āpīsilēyē taṅki vēlai
   ceyvōm.
   eṭiṭōriyal ṭiskaṣaṉukkeṉṟu taṉiyākap periya aṟai oṉṟai otukki, atil
   mējai nāṟkālikaḷ pōṭāmal, mārvāri tiṇṭukaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   orunāḷ pāluviṭam coṉṉēṉ. mējai nāṟkāli pōṭṭuk koṇṭu vēlai ceyvatu
   eṉakkup piṭikkāta oṉṟu. cutantiramāka iyaṅkuvataṟku ēṟṟapaṭi oru
   cūḻnilaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu pālu atai aṅkīkarittār.
   cintippatu, eḻutuvatu, prūḵp tiruttuvatu ālōcippatu eṉṟu ippaṭi māṟi
   māṟi ōyātu vēlai ceytapōtu orunāḷ nāṉ pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷiṭam,
   “utavi āciriyarkaḷ kaḷaippaṭaiyum pōtu caṟṟu nēram paṭuttuttūṅka oru
   ciṉṉa mettaiyum talaiyaṇaiyum iruntāl vacatiyāka irukkum. avaravarkaḷ
   aṟaiyilēyē paṭuttut tūṅkiviṭṭup piṟaku mettaiyaic curuṭṭi pīrōvukkuḷ
   vaittu viṭalām” eṉṟēṉ. avar itaṟku enta patilum collavillai.
   āṉāl maṟunāḷē ellāruṭaiya aṟaikkum mettaiyum talaiyaṇayum vantu cērntu
   viṭṭaṉa!
   orunāḷ nāṉ eṉ aṟaiyil paṭuttu uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu pālacupramaṇiyaṉ
   eṉ aṟaik katavait tiṟantu eṭṭip pārttār. “eṉṉa sār, tūkkamā?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   āmām nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ inta, āpīsil tūṅkiyataṟkākat taṅkaḷ
   tantaiyār eṉṉai vēlaiyai viṭṭu aṉuppiviṭṭār. tāṅkaḷō ippōtu mettai
   taittup pōṭṭu eṉṉait tūṅkac colkiṟīrkaḷ. itai nāṉ eṉṉuṭaiya veṟṟiyākak
   karutukiṟēṉ” eṉṟēṉ. cirittār!
   inta camācārattai nāṉ ṭi. vi. pēṭṭiyiṉ pōtum coṉṉēṉ. ataik kēṭṭu viṭṭu
   pālu eṉṉai ṭelipōṉil aḻaittu, “uṅkaḷ nakaiccuvai uṇarvu iṉṉamum
   appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷ. ṭi. vi. pēccai rompa racittēṉ.
   āpīsil tūṅkiya viṣayattai ivvaḷavu nakaiccuvaiyōṭu aḻakākac colli
   viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu pārāṭṭiṉāā.
   ------------

                     36. periyārai cāppiṭa vaittavar

   aticaya maṉitar tiru ji. ṭi. nāyuṭu 1959-m āṇṭu laṇṭaṉukkup pōyirunpōtu
   nāṉ vikaṭaṉil avaraip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyiruntēṉ. ataip paṭitta
   nāyuṭu avarkaḷ laṇṭaṉiliruntu eṉakkup pārāṭṭuk kaṭitam oṉṟu
   eḻutiyiruntār.
   “iṅku caṅkatikaḷaip pattirikaikaḷil mikat teḷivākavum curukkamākavum
   cāmarttiyamākavum perumaiyākavum yārum virumpattakka vakaiyil
   varuṇittuk kaṭṭuraikaḷ eḻutukiṉṟarkaḷ. āṉāl avarkaḷum kūṭat taṅkaḷiṭam
   kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyil nīṅkaḷ eḻutiyiruppataik kaṇṭu
   mika āccaryamum cantōṣamum aṭaintēṉ” eṉṟu atil kuṟippiṭṭiruntār. tiru
   nāyuṭu avarkaḷiṉ antak kaṭitattai iṉṉamum (āṟu vīṭukaḷ māṟṟiya piṟakum
   tolaintu pōkāmal) pattiramākak kāppāṟṟi vaittirukkiṟēṉ. uṟcākam kuṉṟum
   pōtellām antak kaṭitattaiyum ataip pōṉṟa iṉṉum pala kaṭitaṅkaḷaiyum
   eṭuttup paṭittup puttuṇarcciyum putuvēkamum peṟuvēṉ.
   ji.ṭi. nāyuṭu laṇṭaṉiliruntu tirumpi vantatum orunāḷ ceṉṉaikku
   vantiruntār. eṉṉai nēril cantikka vēṇṭumeṉṟu pōṉil kūppiṭṭār.
   kāsmāpāliṭaṉ kiḷappukkuc ceṉṟu avaraic cantittēṉ. nīṇṭa nēram pēcik
   koṇṭirunta piṟaku pappāḷippaḻaṅkaḷ koṭuttaṉuppiṉār. atu mutal
   eṅkaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭṭa nerukkam vaḷarpiṟaiyāka vaḷarntu uyar naṭpāka
   malarntatu.
   nāṉ eppōtu kōvaikkup pōṉālum nāyuṭuvaic cantikkāmal tirumpuvatillai.
   atēpōl nāyuṭu avarkaḷum ceṉṉai varumpōtellām eṉṉaik kūppiṭṭup pēcāmal
   iruppatillai.
   oru camayam nāṉ kōvaikkup pōyiruntapōtu nāyuṭu paṅkaḷāvukkup pōṉ ceytu
   avarōṭu pēciṉēṉ. maṟunāḷ kālai eṭṭu maṇikku avar vīṭṭil cantippatāka
   muṭivāṉatu. ōṭṭalilēyē kālai ṭipaṉai muṭittuviṭṭu avaruṭaiya
   paṅkaḷāvukkup pōṉēṉ. nāṉ uḷḷē nuḻainta camayam avar rāmacāmip
   periyāriṭam pēcik koṇṭiruntār. caṟṟu nērattukkellām periyārai vaḻi
   aṉuppi vaittu viṭṭu eṉṉiṭam vantu “vāruṅkaḷ, cāppiṭap pōkalām” eṉṟu
   uḷḷē aḻaittār.
   “nāṉ kālaiyilēyē cāppiṭṭāyiṟṟu! ōṭṭalilēyē muṭittu viṭṭēṉ!” eṉṟēṉ.
   “atellām muṭiyātu. uṅkaḷai yār cāppiṭac coṉṉatu? eṭṭu maṇikku uṅkaḷai
   varac coṉṉatē nām iruvarum cērntu cāppiṭalām eṉpataṟkuttāṉē? iṅkē iṭli,
   uppumā ellām reṭiyāka irukkiṟatu. cāppiṭāmal nīṅkaḷ inta iṭattai viṭṭup
   pōka muṭiyātu” eṉṟu piṭivātam piṭittār nāyuṭu.
   “muṭiyavē muṭiyātu” eṉṟēṉ nāṉ.
   “atellām muṭiyātu; cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum” eṉṟār avar. nāṉum
   piṭivātattait taḷartta villai.
   “laṇṭaṉil periyār orumuṟai ippaṭittāṉ cāppiṭa muṭiyātu eṉṟu piṭivātam
   piṭittār. āṉāl avarai nāṉ viṭavillai. periyāraiyē cāppiṭa vaittavaṉ
   nāṉ” eṉṟār nāyuṭu perumaiyōṭu.
   “ateṉṉa katai” eṉṟu kēṭṭēṉ āvaluṭaṉ.
   “laṇṭaṉ pōyirunta pōtu nāṉ taṅkiyirunta ōṭṭalilēyē periyār ī.ve.rāvum
   taṅkiyiruppatākat takaval kiṭaittatu. avarukkup pōṉ ceytu, “kīḻē
   resṭṭāraṇṭṭukku vantu viṭuṅkaḷ, pēcalām” eṉṟu colliviṭṭuk kīḻē pōy
   avarukkākak kāttiruntēṉ. avar kīḻē vattār. avar varuvataṟkuḷ avarukkum
   cērttu prēkḵpāsṭ ārṭar ceytiruntēṉ, anta aiṭṭaṅkaḷaik kaṇṭatum “nāṉ
   ēṟkaṉavē cāppiṭṭu viṭṭēṉē! ippōtu iṉṉoru muṟai cāppiṭa muṭiyātu” eṉṟār.
   “uṅkaḷukkum cērttu ārṭar paṇṇiyāki viṭṭatu. nīṅkaḷ cāppiṭṭālum cāppiṭā
   viṭṭālum “pil paṇam koṭuttāka vēṇṭum” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. koñca nēram
   yōcaṉai ceytuviṭṭu appaṭiyā? evvaḷavu pil varum?” eṉṟu kēṭṭār periyār.
   “patiṉēntu pavuṇṭ varalām” eṉṟu coṉṉēṉ.
   uṭaṉē, nam ūr rūpāy evvaḷavu eṉṟu kaṇakkup pōṭṭup pārttuviṭṭu. “aiyō.
   avvaḷavu rūpāyā? cari, cari” eṉṟu avvaḷavu aiṭṭaṅkaḷaiyum miccam
   vaikkāmal cāppiṭṭut tīrttār. vayiṟṟil iṭamē illai eṉṟu coṉṉavarukku
   appuṟam eppaṭi iṭam kiṭaittatu eṉṟu teriyavillai! “cari; ippōtu nīṅkaḷ
   eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār nāyuṭu.
   “periyār cāppiṭṭār eṉpataṟkāka nāṉum cāppiṭa muṭiyumā eṉṉa?” eṉṟu
   eḻuntēṉ nāṉ.
   “cari. appaṭiyāṉāl pōy vāruṅkaḷ. uṅkaḷai nāṉ kaṭṭāyappaṭutta
   virumpavillai” eṉṟu viṭai koṭuttu aṉuppi viṭṭār nāyuṭu.
   kāril ēṟi uṭkārntēṉ. kēṭ varai pōṉa kār uḷpakkam katavu
   pūṭṭappaṭṭiruntatāl veṟṟikaramāka vāpas vāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. itu
   nāyuṭuviṉ vēlaiyākattāṉ irukkum eṉpatu eṉakku uṭaṉē purintu pōyiṟṟu.
   tirumpi paṅkaḷāvukkē pōṉēṉ.
   “ēṉ pōkalayā?” eṉṟu oṉṟum teriyātavar pōl kuṟumpuc cirippu
   cirittukkoṇṭē kēṭṭār nāyuṭu.
   “kēṭ pūṭṭiyirukkiṟatē eṉṉa ceyya?”
   “nīṅkaḷē cāvitāṉē! pūṭṭait tiṟantu koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉē?” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu palakkac cirittār.
   kaṭaiciyil, iṭliyum uppumāvum cāppiṭṭa piṟakē eṉṉai veḷiyē aṉuppiṉār.
   patiṉāṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa eṉ mūtta makaḷ jeyantiyiṉ
   tirumaṇattukku nāyuṭu avarkaḷ vantu maṇamakkaḷai vāḻttiviṭṭu pākkeṭ
   kaṭikāram oṉṟaip paricākat tantār. antap paricai eṉ makaḷ eṉṉiṭam
   koṭuttu “appā! nāyuṭu uṅkaḷukkuttāṉ koṭuttiruppār, ākaiyāl itai nīṅkaḷē
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ. kōli pōṉṟa kaṇṇāṭik kūṇṭu
   vaṭivattil amaintuḷḷa anta jermaṉ kaṭikāram iṉṟum iṉṉamum ippoḻutum
   ōṭik koṇṭirukkiṟatu.
   eṉakku nāyuṭu avarkaḷiṉ niṉaivu varumpōtellām antak kaṭikārattai eṭuttu
   vāñcaiyōṭu pārppēṉ. melitāṉa ataṉ vināṭimuḷ tulliyamāka nakarumpōtu
   nāyuṭu avarkaḷē nēril vantu uraiyāṭuvatu pōl, oru piramai tōṉṟum!
   --------------

                    37. ēvi. em. coṉṉa vārttaikaḷ

   veḷḷi maṇi mutal mūṉṟu itaḻkaḷaik kaṇṭa piṟaku kalkiyiṉ maṉa nilaiyil
   perum māṟutal nikaḻntiruppatai eṉṉāl uṇara muṭintatu. mikunta
   uṟcākattōṭu, “appaṭic ceyya vēṇṭum; ippaṭic ceyya vēṇṭum” eṉṟu
   ālōcaṉaikaḷ collik koṇṭiruntār.
   avariṭam ēṟpaṭṭirunta inta māṟutalukku eṉṉa kāraṇam?
   avarukkum tiru catācivattukkum uḷḷa stāpaṉa uṟavil lēcāka oru virical
   ēṟpaṭṭiruntatum, anta viricaliṉ iṭaiveḷi varavara akalappaṭṭuk koṇṭu
   pōṉa nērattil, veḷḷi maṇi tōṉṟiyatāl veḷḷimaṇiyiṉ etirkālattaiyum
   tammuṭaiya etirkālattaiyum avar uḷ maṉam aṭikkaṭi aikkiyap paṭuttip
   pārttuk koṇṭatumtāṉ.
   appōtu ēvi. em. sṭuṭiyō tēvakōṭṭaiyil iruntatu.
   parṇacālaikaḷ pōl ciṟu ciṟu kuṭilkaḷ pōṭṭu eḷiya muṟaiyil
   amaikkappaṭṭirunta anta iṭattil ulāviya pōtu oru ciṉimā sṭuṭiyōvil
   irukkiṟōm eṉkiṟa niṉaippē uṇṭākavillai.
   eṉakkum ciṉṉa aṇṇāmalaikkum tiru ēvi. em. avarkaḷ tam makaḷ
   tirumaṇattukku aḻaippitaḻ aṉuppiyiruttār. muṉpiṉ teriyātavariṭamiruntu
   aḻaippitaḻ vantapōtu eṅkaḷukku atu viyappāka illai. kāraṇam, mutal nāḷē
   kalki atu paṟṟi eṅkaḷiṭam colli viṭṭār. “aḻaippu aṉuppac
   colliyirukkiṟēṉ. nām mūvarum aṭutta vāram tēvakōṭṭaiyil naṭaipeṟum
   antat tirumaṇattukkup pōkiṟōm” eṉṟār.
   mukūrttam muṭintatum nāṅkaḷ mūvarum rāmarājyā tamiḻ ṭappiṅ paṭam
   pārppataṟku ēvi. em. ēṟpāṭu ceytiruntār. atu muṭintatum ēvi. em.
   eṅkaḷait taṉiyākat tam aṟaiyil cantittup pēciṉār.
   “iṅkē kāraikkuṭiyil eṉṉuṭaiya rājāji accakam irukkiṟatu, ataip pōyp
   pāruṅkaḷ. aṅkē uḷḷa accu iyantiraṅkaḷil etu ‘veḷḷi maṇi'kkut
   tēvaippaṭum eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷō, atai uṭaṉē lāriyil ēṟṟic
   ceṉṉaikku aṉuppi vaikkiṟēṉ.” eṉṟār.
   veḷḷimaṇiyiṉ vaḷarcciyil ēvi. meyyappaṉ muḻu akkaṟaiyuṭaṉ poruḷātāra
   rītiyāka utava muṭivu ceytirukkiṟār eṉpatai nāṉ avaruṭaiya pēcciliruntu
   purintu koṇṭēṉ.
   pakal iraṇṭu maṇikku mēl kalkiyuṭaṉ nāṉum ci. a. vum rājāji piras
   pārppataṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. appōtu kalki eṉṉiṭam coṉṉar: “cāvi,
   iṉṉum oru vāram allatu pattu nāṭkaḷil nāṉ veḷḷimaṇikku vantuviṭap
   pōkiṟēṉ. āmām; pattirikaiyai iṉṉum piramātamākak koṇṭu vara vēṇṭum.”
   eṉakku oru kaṇam oṉṟum tōṉṟavillai. kalkiyiṉ inta vārttaikaḷ eṉṉai
   uṇarcci veḷḷattil tiṇaṟa aṭittu viṭṭaṉa. ataic camāḷittuk koṇṭu
   “appaṭiyā! anta nāḷai āvalōṭu etirpārkkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   cila nāṭkaḷukku muṉ kalkiyai viṭṭu nāṉ vilakiyatu, avar kōpappaṭṭatu.
   ippōtu avarē veḷḷi maṇiyil cēra muṉ vantiruppatu — itaiyellām eṇṇiya
   pōtu maṉatukkuḷ cantōṣam poṅkiyatu.
   ceṉṉai tirumpiyatumē mauṇṭ rōṭukkup pakkattil accakam vaippataṟkāṉa
   iṭattaip piṭittu viṭṭōm. ataṟkaṭutta vāramē accu iyantiram lāriyil
   vantu iṟaṅki viṭṭatu.
   oru nāḷ kalki eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. “nāṉum ṭi. kē. ci.yum ciṉṉa
   aṇṇāmalaiyai aḻaittuk koṇṭu cānti nikētaṉ pōkiṟōm. tirumpi vara puttup
   patiṉaintu nāṭkaḷ ākum. ippōtu ēvi. em. ceṉṉaiyil irukkiṟār. avariṭam
   ellām colliyirukkiṟēṉ. inta varuṭam kalki tīpāvaḷi malar kiṭaiyātu.
   ākaiyāl veḷḷi maṇi tīpāvaḷi malar uṇṭu. nāṉ ataṟku oru katai eḻutit
   tarukiṟēṉ.ēvi. em.maip pōyp pār, paṇam taruvār” eṉṟār.
   kalki cānti nikētaṉ puṟappaṭṭup pōṉatum nāṉ pālāji nakarilirunta tiru
   ēvi. em. avarkaḷaip pārkkap pōyiruntēṉ.
   “veḷḷi maṇi rompa naṉṟāyirukkiṟatu. kalki uṅkaḷiṭam rūpāy pattāyiram
   tarac colliyirukkiṟār. ippōtu aiyāyiram tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi nōṭṭuk
   kaṟṟaikaḷai oru ciṉṉap peṭṭiyil vaittup pūṭṭip peṭṭiyai eṉṉiṭam tantār.
   “pattiramāka eṭuttuc celluṅkaḷ” eṉṟu kūṟit tammuṭaiya kārilēyē eṉṉai
   aṉuppi vaittār.
   “kaiyeḻuttu etuvum vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.
   “uṅkaḷaip paṟṟi kalki eṉṉiṭam colliyirukkiṟār. nīṅkaḷ navakāḷi cellum
   pōtu āyiram rūpāy koṭuttaṉuppiṉarām. anta āyirattil nāṉuāṟṟuc coccam
   rūpāyait tiruppik koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭatōṭu payaṇic celavu
   vivaraṅkaḷaiyum uṭaṉē kaṇakkeḻutik koṭuttu viṭṭīrkaḷām. uṅkaḷaip paṟṟi
   rompa uyarvākap pēciṉār. eṉakku avaruṭaiya inta sarṭṭipikēṭ oṉṟē pōtum.
   uṅkaḷai nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟār ēvi. em.
   rājā sar muttaiyā ceṭṭiyārukkuc contamāṉa kamarṣiyal accakam appōtu
   araṇmaṉaikkāraṉ vītiyil iruntatu. veḷḷi maṇi aṅkētāṉ accākik
   koṇṭiruntatu.
   peritākat tiṭṭamiṭṭu veḷḷi maṇi tīpāvaḷi malar muḻutum, ārṭ
   kākitattilēyē acciṭṭōm. viyāpārat tiṟamaiyō aṉupavamō illāta
   kāraṇattālum uṟcāka mikutiyil ellām viṟṟu viṭum eṉṟa acaṭṭu
   nampikkaiyiṉālum pattāyiram piratikaḷ acciṭṭu viṭṭōm.
   malar naṉṟākavē amaintatu. āṉāl āyiram piratikaḷ kūṭa viṟpaṉai
   ākavillai. perutta naṣṭam. pākki atikam cērntu viṭavē paṇam koṭuttāltāṉ
   iṉi acciṭuvōm eṉṟu kamarṣiyal piraskārarkaḷ colli viṭṭārkaḷ.
   viṣayattaik kalkiyiṭam pōyc coṉṉapōtu, “m... appaṭiyā? cari cari,
   pattirikaiyai niṟutti viṭuṅkaḷ. naṣṭattōṭu ettaṉai nāḷ naṭatta muṭiyum?
   ēvi. em iṉi paṇam taramāṭṭār” eṉṟu rompac cātāraṇamākac colli aṉuppi
   viṭṭār.
   appaṭiyāṉāl kalki veḷḷi maṇiyil cērappōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatellām eṉṉa
   āyiṟṟu? aṭutta cila vāraṅkaḷukkup piṟakutāṉ intak kēḷvikku eṉakku viṭai
   kiṭaittatu.
   rājāji avarkaḷiṉ āciyōṭu kalkiyum tiru catācivam avarkaḷum campanti
   ākiviṭṭārkaḷ!
   cari, mauṇṭ rōṭukku vanta rājāji piras eṉṉa āyiṟṟu?
   aṅkiruntu kōṭampākkattukku māṟṟappaṭṭu vaṭapaḻaṉi piras eṉṟa peyaril
   peritāka vaḷarntu ippōtu tiru caravaṇaṉ nirvākattil ciṟappāka
   naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
   itutāṉ veḷḷi maṇi tōṉṟi maṟainta katai.
   ------------

                         38. nīṟu pūtta naṭpu

   peruntalaivar. kāmarājūkku aṭuttapaṭiyāka attaṉai nerukkamāka nāṉ
   paḻakiya vēṟoru araciyal talaivar kalaiñar karuṇānititāṉ.
   āṉāl inta iru uṟavilum nuṭpamāṉa vittiyācam uṇṭu. kāmarājiṭam
   eṉakkirunta uṟavu oru caṅkīta vitvāṉukkum, anta vitvāṉayē cuṟṟik
   koṇṭirukkum oru racika viciṟikkum uḷḷa uṟavaip pōṉṟatu.
   kalaiñariṭam ēṟpaṭṭatu nakaiccuvai aṭippaṭaiyil, ilakkiya uṇarvu
   aṭippaṭaiyil eḻunta naṭpu. nuṉik karumpil toṭaṅki aṭikkarumpu varai
   cuvaikkum pōtu kūṭic cellum iṉippaip pōl atu vaḷarntatu. pala
   kūṭṭaṅkaḷil, pala cantippukaḷil, pala payaṇaṅkaḷil, pala nēraṅkaḷil
   nāṅkaḷ iruvarum kātalarkaḷ pōl inta naṭpai vaḷarttuk koṇṭōm.
   ippōtum anta naṭpu aḻintu pōkavillai. iruvarumē cantittup pēcik koṇṭāl
   tīrntu pōkak kūṭiya, mika mika aṟpamāṉa kāraṇaṅkaḷāl nīṟu pūtta
   neruppāka iruntu koṇṭirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ.
   itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟal, eṅkaḷukkuḷḷē ētō tīrāta pakai mūṇṭu
   oruvarukkoruvar pēccu vārttaiyaṟṟu niṟpatu pōl cilar kaṟpaṉai ceytu
   koṇṭiruppatutāṉ.
   avaruṭaiya eḻuttāṟṟal, pēccut tiṟamai, nakaiccuvai uṇarvu immūṉṟilum
   eṉakku eppōtumē oru mayakkam uṇṭu. cuyanalattiṉ aṭippaṭaiyil nāṉ anta
   naṭpai vaḷarttuk koḷḷavillai, kāmarājōṭu paḻakiya pōtum cari,
   kalaiñaruṭaṉ paḻakiya pōtum cari, em. ji. āruṭaṉ paḻakiya pōtum cari,
   eṉakkeṉṟu ivarkaḷai nāṉ etuvumē kēṭṭatillai.
   kāmarājarāvatu oru nāḷ pēccu vākkil, “vīṭu kīṭu ētāvatu contamāk
   kaṭṭirukkīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭatuṇṭu. kalaiñar atu kūṭak kēṭṭatillai.
   kalaiñar veḷiyūrukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruppār. “nāṉum uṅkaḷōṭu
   varukiṟēṉ?” eṉpēṉ. “varaṭṭumā?” eṉṟu kūṭak kēṭka māṭṭēṉ. avarum,
   “vāṅkaḷēṉ” eṉpār. anta “vāṅkaḷēṉ” eṉṟa collil aṉpu, āṉantam, ārvam
   ellām kalantirukkum. appuṟam payaṇam muḻutum nakaiccuvai kalanta
   pēccutāṉ. kāmarāj, rājāji, aṇṇā, periyār, vācaṉ, maicūr makārājā, ṣēk
   aptullā, ma. po. ci., em. ji. ār. caṅkarāccāriyār ellāraip paṟṟiyum
   pēciyirukkiṟār. yāraip paṟṟiyum avatuāṟāka, paṇpāṭaṟṟa muṟaiyil
   tarakkuṟaivāka eppōtum pēciyatillai. ententa cantarppaṅkaḷil yār yār
   eppaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ eṉpatai maṭṭum vēṭikkaiyākavum cila camayam
   cīriyasākavum tamakkē uriya pāṇiyil colluvār. ataiyellām nāṉ ōr
   eḻuttāḷaṉ eṉkiṟa muṟaiyil kavaṉamākak kēṭṭuk koḷvēṉ.
   nāṉ avariṭam pataviyō, utaviyō eppōtum kēṭṭatillai. nāṉ avariṭam
   kēṭṭatellām oṉṟē oṉṟutāṉ. atu nāṉ āciriyarāka irunta pattirikaiyil
   pōṭuvataṟkuk katai, kaṭṭurai!
   1977 potut tērtaliṉ pōtu eṉṉai oru nāḷ ṭelipōṉil kūppiṭṭu, “māmpalam
   tokutiyil ti mu. ka. cārpil niṟkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ nēṟṟutāṉē
   jaṉatā kaṭciyil cērntirukkiṟēṉ. uṅkaḷukkut teriyātā?” eṉṟu iḻuttāṟpōl
   patil coṉṉēṉ.
   uṭaṉē eṉakku varuttam terivittu, “appaṭiyā caṅkati? eṉakkut teriyātē!
   taṅkaḷai tarma caṅkaṭattil āḻnti viṭṭēṉē? maṉṉikkavum” eṉṟu ṭelipōṉil
   kūṟiyatuṭaṉ mika mikap peruntaṉmaiyōṭu oru kaṭitamum eḻuti
   aṉuppiyiruntār. mutal muṟai aṇṇā nakar tokutiyil avar pōṭṭiyiṭa muṭivu
   ceyta pōtu avar eṉṉiṭam etuvumē atu paṟṟip pēcavillai. āyiṉum nāṉakavē
   aṇṇā nakaril vīṭu vīṭākac ceṉṟu avarukkāka vōṭṭuk kēṭṭēṉ. ēṟattāḻa
   orumāta kālam aṇṇānakaril oru teru pākki illāmal, oru vīṭu pākki
   vaikkāmal tiṉamum naṭantē pōy vōṭṭuk kēṭṭēṉ. itellām oruvaraiyoruvar
   purintu koṇṭu nēcattiṉ aṭippaṭaiyil ceyta kāriyaṅkaḷ.
   kalaiñar mutalamaiccarāyirunta pōtu veḷiyūrp payaṇam pōkāta nāṭkaḷil
   mālai vēḷaikaḷil kaṭaṟkarai celvatuṇṭu, meriṉā kaṭaṟkaraiyil pattu
   irupatu naṇparkaḷ avaraic cuṟṟi uṭkārntu koḷvārkaḷ. anta vaṭṭattil
   ciṟcila camayaṅkaḷil nāṉum kalantu koḷvēṉ araciyalait tavira maṟṟa ellā
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēcuvōm. appōtaiya amaiccar eṉ. vi. eṉ. avarkaḷ
   tavaṟāmal vantu viṭuvār. vīṭṭiliruntu kalaiñarukkup piṭittamāṉa
   ‘noṟukkut tīṉi’ koṇṭu varuvār. atai ellōrum paṅku pōṭṭuk koḷvārkaḷ.
   cila camayam nāṉum ētāvatu tiṉpaṇṭam eṭuttuc celvēṉ.
   tirumati intirā kānti aṟivittirunta emerjeṉci uttaravukaḷ mikak
   kaṭumaiyāka iruntu koṇṭirunta nēram. kalaiñariṉ kaṭaṟkarai vaṭṭa
   aṅkattiṉarkaḷai mattiya aracu mikak kūrmaiyākak kaṇkāṇittuk
   koṇṭiruntatu. nāṉ atu paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭāmal tairiyamāka anta
   vaṭṭattil kalantu koṇṭiruntēṉ.
   kōvai mānāṭṭukkup piṟaku ti. mu. ka. viṉ etirkālamē ōr payaṅkarac
   cuḻalil cikkiyiruntapōtu, pala talaivalikaḷukkum intirā kāntiyiṉ
   maṟaimukamāṉa kiṭukkit tākkutalkaḷukkum iṭaiyē maṉa amaitiyiṉṟi etaiyum
   veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal puṉcirippup pūccil vāḻntu koṇṭirunta kalaiñar
   avarkaḷ eṉ aṟupatāṇṭu viḻāvukkut talaimai tāṅka oppuk koṇṭiruntār.
   iṉṉum iraṇṭoru nāṭkaḷil ti. mu. ka āṭci ṭismis ākappōkiṟatu. uḷḷa
   vētaṉaiyum uṭal vētaṉaiyum cērntu tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta kalaiñar eṉ
   viḻāvil kalantukoḷḷa muṭiyāta tavippu, uṭal nilai cariyillai vara
   muṭiyātu pōlirukkiṟatu eṉṟu kalañar vīṭṭiliruntu takaval kiṭaitta pōtu
   kalaiñarukku nāṉ oru kaṭitam eḻuti aṉuppiṉēṉ. “oppuk koṇṭa nikaḻcci.
   kaṭamai tavaṟakkūṭātu. uṭal nilai pātikkap paṭṭiruntālum vantē tīra
   vēṇṭum. tiripurā kāṅkiras talaimai ūrvalattiṉ pōtu nētāji cupāṣ cantira
   pōsūkkuk kaṭumaiyāṉa kāyccal vantu viṭṭa pōtilum avar kaṭamaiyiliruntu
   tavaṟavillai” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyiruntēṉ.
   mālai naṭaipeṟṟa nikaḻcciyil kalaiñar kalantu koṇṭatu maṭṭumalla.
   mikamika aḻakākap pēci eṉakkup perum matippaiyum perumaiyaiyum
   ēṟpaṭuttik koṭuttār.
   “arumai naṇpar cāvi eṉakku iṉṟu oru kaṭitam eḻuti aṉuppiyuḷḷār. atil,
   ‘nētāji pōs kaṭumaiyāṉa kāyccal vīcik koṇṭirunta pōtilum kaṭamaiyil
   tavaṟavillai. ataip pōla nīṅkaḷum iṉṟu tavaṟak kūṭātu, eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟār.
   “āṉāl nētāji pōs aṉṟu eṉṉaip pōl vayiṟṟup pōkkāl avatippaṭṭuk
   koṇṭirukkavillai eṉpatai naṇpar cāvi avarkaḷukku eṭuttuc colla
   ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiya pōtutāṉ kalaiñariṉ uṇmai nilai purintu
   varuttamuṟṟēṉ.
   anta āṇṭiltāṉ eṉ makaṉ pāccāviṉ tirumaṇamum naṭantatu. aṉṟu mālai
   hēmamāliṉiyil naṭaipeṟṟa varavēṟpu nikaḻccikku vantirunta kalaiñar
   pāccāvaip pārttu, “pāccā, uṉ pāccāvellām iṉi palikkātu” eṉṟu
   vēṭikkaiyākac colli viṭṭu pōṭṭōvukku niṉṟuviṭṭu maṟukaṇamē pīccukkuk
   kiḷampiviṭṭār. nāṉ kār varai ceṉṟu vaḻi aṉuppiya pōtu, “iṉṟu nīṅkaḷ
   pīccukku vara muṭiyātu, illaiyā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār.
   “āmām” eṉṟu patil kūṟi viṭṭēṉē tavira pīccukkup pōkātatu maṉatukkuc
   camātāṉamāyillai.
   ēḻarai eṭṭu maṇikku mēl koñcam risapṣaṉ paraparappu aṭaṅkiyatum
   kaliyāṇac cīrvaricai paṭcaṇaṅkaḷaip paikaḷil pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu
   yārukkum collāmal koḷḷāmal kār ēṟi pīccukkup pōy viṭṭēṉ. eṉṉaik
   kaṇṭatum kalaiñarukku orē viyappu!
   “eppaṭi vantīṅka?” eṉpatu pōl oru pārvai. antap pārvaiyilē colloṉata
   makiḻcci. vāy niṟaiyac cirippu. itaṟkellām eṉṉa arttam?
   eṉ aṟupatukku vantu pārāṭṭiya kalaiñarukku iṉṟu aṟupatu! avar pallāṇṭu
   vāḻa uḷamāra vēṇṭukiṟēṉ.
   -----------

       39. vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eppaṭi naṭattiṉēṉ?

   irupatu āṇṭukaḷukku muṉ (1963-l) nāṉum eṉ iṉiya naṇpar paraṇitaraṉum
   tiruvaiyāṟu tiyākayyar uṟcavattukkup pōyiruntōm. nāṉum avarum cērntu
   viṭṭāl araṭṭaikkum cirippukkum pañcamē irātu. nāḷ muḻutum
   nakaiccuvaiyōṭu pēci makiḻntu koṇṭiruppōm.
   nāṅkaḷ iruvarum kāvērip paṭittuṟaiyil iṟaṅki mukam kaḻuvik
   koṇṭiruntapōtu atē paṭittuṟaiyil nālaintu veḷināṭṭukkārarkaḷ kuḷittuk
   koṇṭiruppataik kaṇṭōm.
   teṉṉaiyum vāḻaiyum maṇṭiya kāvirik karaic cūḻnilaiyil, caṭṭai kaḷainta
   caṅkītakkārarkaḷukkum, vipūti aṇinta racikarkaḷukkum iṭaiyē anta
   veḷḷaikkārarkaḷ caṟṟum poruntātavarkaḷāyk kāṇappaṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram
   avarkaḷaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   “eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār paraṇitaraṉ.
   “inta iṭattil ivarkaḷaik kāṇumpōtu vēṭikkaiyā yirukkiṟatu?” eṉṟēṉ.
   “nammuṭaiya karnāṭaka caṅkītattiṉ perumai attakaiyatu.
   veḷināṭṭukkārarkaḷaiyum kavarntiḻukkum cakti vāyntatu!” eṉṟār avar.
   “oru varuṭam tiyākayyar uṟcavattai veḷināṭṭilēyē koṇṭu pōy naṭattiṉāl
   eppaṭi irukkum?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “rompa vēṭikkaiyākattāṉ irukkum. atuvum ammātiri oru natikkaraiyil
   naṭattip pārkka vēṇṭum. aṅkē tiyākayyarukku oru kōyil kaṭṭi antac
   cannitiyil anta nāṭṭavarkaḷum nāmum cērntu uṭkārntu pañcaratṉak
   kīrttaṉaṅkaḷ pāṭa vēṇṭum” eṉṟār.
   avvaḷavutāṉ ; veṟum vāyai mellum eṉ pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷukku aval oṉṟu
   kiṭaittāl pōtātā? atiliruntu eṉ kaṟpaṉaiyai ōṭa viṭṭēṉ. atu eṅkellāmō
   cuṟṟi alēntataṉ payaṉāka eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷellām uruveṭukkat toṭaṅkiṉa.
   muḻunīḷa nakaiccuvait toṭar oṉṟu eḻuta vēṇṭumeṉṟu pala āṇṭukaḷāka
   ācaippaṭṭuk koṇṭirunta eṉ laṭciyam, ceyal pūrvamāka niṟaivēṟap pōkiṟa
   kālam vantu viṭṭatu pōl oru piramai. eṉ uḷḷam uṟcākattil mitantatu.
   aṭutta kaṇamē, kāvirikkarai karnāṭaka caṅkītam ellām eṉakku iraṇṭām
   paṭcamāki viṭukiṉṟaṉa. tolaivil, ṣēk ciṉṉa meḷalāṉāviṉ nātasvara icai
   olittuk koṇṭirukkiṟatu. anta oliyē eṉ kaṟpaṉaikkup piṉṉaṇiyākavum
   amaintu viṭukiṟatu. maṟu nimiṭamē māṉacīkamāka veḷināṭukaḷukkup
   paṟakkiṟēṉ. nāṉ pōkumiṭaṅkaḷukkellām anta nātasvara icaiyum toṭarntu
   vantu koṇṭē irukkiṟatu.
   veḷināṭṭil tiyākayyar uṟcavam naṭattuvataik kāṭṭilum ‘nam ūrt tirumaṇam
   oṉṟai naṭattiṉāl anta nāṭṭavarkaḷ atai eppaṭi racippārkaḷ?
   tiruvaiyāṟṟil veḷḷaikkārarkaḷaik kaṇṭa pōtu namakkuk kiṭaikkum
   vēṭikkaiyum tamāṣūm amerikkāvil nam kaliyāṇattai naṭattukiṟa pōtu
   avarkaḷukku ēṟpaṭalām’ eṉṟu tōṉṟiyatu. inta eṇṇamtāṉ vāṣiṅṭaṉil
   tirumaṇattukku vittāka amaintatu.
   tiruvaiyāṟṟiliruntu tirumpi varukiṟa pōtu itē cintaṉaitāṉ,
   paraṇitaraṉōṭu itē pēccutāṉ. nam nāṭṭil cātāraṇamāka oru kaliyāṇattai
   naṭatti muṭippateṉṟālē perumpāṭu paṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. jātakap
   poruttam, paṇa vivakāram, campantic caṇṭai pōṉṟa ettaṉaiyō
   viṣayaṅkaḷaic camāḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta nilaiyil amerikkāvukkē
   pōy āṭamparak kaliyāṇam oṉṟu naṭattuvateṉṟāl atu attaṉai eḷitāṉa
   kāriyamā? kavalai eṉṉaik kavvik koṇṭatu. uṇmaiyākavē kaliyāṇam ceyyap
   pōkiṟavarkaḷukkuk kūṭa attaṉai kavalai iruntirukkātu. kataikku
   ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam’ eṉṟu peyar koṭuttu viḷamparamum ceytu viṭṭēṉ.
   viḷamparattilum cari, vārā vāram katai veḷiyāṉa pōtum cari, atai
   eḻutukiṟavar yār eṉṟu collāmalē kaṭaicivarai caspeṉsil vaittiruntu
   muṟṟum pōṭukiṟapōtutāṉ eṉ peyaraiyum veḷiyiṭṭēṉ.
   patiṉoṉṟē vāraṅkaḷ veḷiyāṉa intak kataikku vācakarkaḷ aḷitta varavēṟpu
   paṟṟic collat tēvaiyillai. vārā vāram tiru kōpuluviṉ uyirc cittiraṅkaḷ
   intak kataikkut taṉic ciṟappum muḻu veṟṟiyum tēṭit tantaṉa.
   iṉṉoru viṣayam.
   “intat tirumaṇattai vāṣiṅṭaṉil naṭattap pōkiṟēṉ. aṅkētāṉ poṭōmāk
   natiyum aprāhām liṅkaṉ maṇṭamum ṭaiṭal pēsiṉ nīrttēkkamum irukkiṉṟaṉa.
   ūrvalam cella vītikaḷ vicālamāyirukkiṉṟaṉa. appaḷam ularttuvataṟku
   vacatiyāṉa ārṭ kālari moṭṭai māṭi irukkiṟatu. pālikai viṭuvataṟkum
   jāṉavāca ūrvalam naṭattuvataṟkum ēṟṟa iṭam vāṣiṅṭaṉ nakaramtāṉ” eṉṟu
   nāṉ kūṟiyapōtu, “rompa cari, aṅkēyē naṭattuṅkaḷ. āṉāl celavaiyellām
   rākpellar cīmāṭṭi talaiyil pōṭuṅkaḷ” eṉṟu eṉakku yōcaṉai kūṟi
   utaviyavar āṉanta vikaṭaṉ āciriyar tiru pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷtāṉ.
   avar yōcaṉaippaṭiyē rākpellar celavilēyē tirumaṇattai naṭatti muṭittu
   viṭṭēṉ. vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eḻutuvataṟku muṉ nāṉ amerikkāvai
   pārttatillai. ēṟattāḻa pattu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ anta nāṭṭaiyum
   vāṣiṅṭaṉ nakaraiyum pōyp pārttēṉ. tirumaṇam naṭanta jārj ṭavuṉ,
   cāstirikaḷ tuṇi tuvaitta poṭāmāk nati, pālikai viṭṭa ṭaiṭal pēsiṉ,
   appaḷam ularttiya ārṭ kālari ellāvaṟṟaiyum nēril pārttapōtu eṉakkē
   viyappāyiruntatu. iṉi anta mātiri oru katai eḻuta muṭiyumā?
   cantēkamtāṉ.
   --------------

                        40. cōṟu kaṇṭa iṭam

   oru vēlaiyum illāmal ūr cuṟṟik koṇṭirunta kālam atu. paḷḷip paṭippai
   eṭṭām vakuppōṭu muṭittuk koṇṭu viṭṭēṉ. vakuppil eṉṉaik kāṭṭilum
   kuṟainta vayatu ciṟuvarkaḷōṭu cērntu paṭippataṟku avamāṉamāka iruntatē
   kāraṇam. eṉṉuṭaiya tantai villivākkam ciṅkārampiḷḷai haiskūlil
   camskiruta vāttiyār. nāṉum avariṭam camskirutam paṭittēṉ. paṭippukkum
   vicittiraṉ pattirikaiyil cērvataṟkum iṭaiyil oru varuṭakālam veṭṭip
   poḻutupōkkutāṉ. villivākkam piṭikkātatāl ceṉṉaiyilēyē taṅki entak
   kuṟikkōḷumiṉṟi tirintu koṇṭiruntēṉ. kālaiyil eḻuntirukka vēṇṭiyatu.
   iruntāl cāppiṭa vēṇṭiyatu, illāviṭṭāl cāppiṭṭa mātiri niṉaittuk koṇṭu
   eṅku pōkiṟōm eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉṟu eṉakkē teriyāmal cuṟṟivara
   vēṇṭiyatu.
   appōtu, 1932-l ceṉṉaiyiṉ mukam vēṟu mātiriyāka iruntatu. mayilāppūr
   camskirutak kallūriyil kāñci caṅkararccāriya cuvāmikaḷ mukāmiṭṭiruntār.
   aṅkē tiṉamum cuvāmikaḷait taricikka varukiṟavarkaḷukkuc cāppāṭu uṇṭu.
   oru māta kālam anta maṭattilēyē cāppiṭṭuk koṇṭu mayilāppūr vaṭṭattilēyē
   cuṟṟik koṇṭiruntēṉ. vāṉattil oṭṭaṭai aṭippatu pōl ṭirām vaṇṭikaḷ
   talaikku mēlē irumpuk kucciyai nīṭṭiyapaṭi aṅkumiṅkum alaintu
   koṇṭirukkum. vaḷḷuvar cilaiyum, makkaḷiṉ nericalum, vēkam kalanta
   paraparappum annāḷil kiṭaiyātu.
   ṭirāmil payaṇam ceyvatu kuṣiyāṉa aṉupavam eṉṟāl ṭikkeṭ vāṅkāmal pōvatu.
   ataiviṭa kuṣi! nāṉ pintaiya rakattaic cērntavaṉ. kaccēri rōṭu ṣaṭṭil
   carvisil tiṉamum nālu muṟaiyāvatu pōyt tirumpuvēṉ. antap paḻakkattil
   neṟṟi muḻutum paṭarnta nāmam pōṭṭa kaṇṭakṭar nāyuṭu eṉakku rompa
   vēṇṭiyavarāki viṭṭār. ciṉṉap paiyaṉ eṉṟu oru calukai kāṭṭiṉār.
   eppōtāvatu kālaṇāvukkup poṭi vāṅkik koṇṭu pōyk koṭukkum pōtu avaratu
   muppattiraṇṭu paṟkaḷaiyum pārttuviṭa muṭiyum!
   kālaiyil camskirutak kallūrikkup pōy maṭattu yāṉai kuḷittu
   muṭikiṟavarai kāttiruntuviṭṭu. appuṟam veḷiyē pōy oru ravuṇṭ cuṟṟiviṭṭu
   pakal cāppāṭṭukkut tirumpi vantu viṭuvēṉ. cuvāmikaḷait taricikka varum
   pirāmaṇarkaḷ ellōrukkumē maṭattil pakal cāppāṭu uṇṭu. yārukku uṇṭō
   illaiyō eṉakku niccayam uṇṭu! atu tavira eppaṭiyum oru nāḷaikku
   nālaintu muṟai camskirutak kallūrikkup pōkāmal irukka māṭṭēṉ.
   periyavaraip pārkka vēṇṭum eṉṟa paktip paravacattāl alla. aṅkē
   avvappōtu kiṭaikkak kūṭiya piracātattai iḻantu viṭuvōmō eṉṟa payattil!
   viḷaiyāṭik koṇṭirukkum kuḻantai avvappōtu ōṭi vantu ammāvait toṭṭuk
   koṇṭu tirumpavum viḷaiyāṭap pōy viṭumē. atu mātiri enta nimiṭam etai
   viniyōkam ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟa cantēkamtāṉ. yārāvatu niṟaiyap
   paḻaṅkaḷ koṇṭu vantu periyavāḷiṭam taṭṭōṭu vaippārkaḷ. avar tiṭīreṉṟu
   ‘itaik kuḻantaikaḷukku viṉiyōkittu viṭu’ eṉṟu utaviyāḷarkaḷiṭam
   colluvār.
   cari, ippaṭiyē ettaṉai nāḷaikku vaṇṭi oṭṭuvatu? paṭippum atikamillai.
   vēlai kiṭaippatākavum teriyavillai.
   orunāḷ kaccēri rōṭil irunta pōlīs sṭēṣaṉil oru pōrṭu kāṇappaṭṭatu.
   pōlīs vēlaikku āḷ eṭukkappaṭum eṉṟu atil eḻutappaṭṭiruntatu.
   eṉṉai oru taram nāṉē māṉacīkamāyp pārttuk koṇṭēṉ. eṉakku pōlīs
   uttiyōkattukkut takunta uyaram iruntatu. atu maṭṭumalla. eṉ tāttāvukku
   appāvō vēṟu yārō oruvar eṅkaḷ kuṭumpattil pōlīsil uttiyōkam pārttatāka
   eṉ pāṭṭi colliyirukkiṟāḷ. ākavē avaraip pōl pōlīs uttiyōkam pārkka
   vēṇṭum eṉṟu eṉakku ōr ārvam iruntatu.
   nērāka uḷḷē pōṉēṉ. pōlīs vēlaiyil cēra vantiruppatākac coṉṉēṉ.
   uṭaṉē eṉṉai uṭkārac coṉṉārkaḷ. piṟaku eḻuntirukkac coṉṉārkaḷ. mārpu
   aḷavu, uyaram, eṭai ellām eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   “ellām cariyāka irukkiṟatu. nāḷai kālai eṭṭu maṇikku vantuviṭu tampi!
   vēlūrukkup pōka vēṇṭiyirukkum. aṅkētāṉ ṭreyiṉiṅ. ākavē, kālaiyil
   varumpōtē uṉ tuṇimaṇiyellām eṭuttuk koṇṭu vantu viṭu” eṉṟārkaḷ.
   eṉakku oṉṟum puriyavillai. ivvaḷavu culapamāka vēlai kiṭaittu viṭum
   eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. “cari. varukiṟēṉ” eṉṟu colli avarkaḷ koṭutta
   pēpparil kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu vantēṉ. āṉāl maṟunāḷ nāṉ
   pōkavillai. avvaḷavu culapamāka vēlai kiṭaittu viṭṭatālō eṉṉavō eṉakku
   anta vēlaikkup pōvatil attaṉai ārvam ēṟpaṭavillai. attuṭaṉ maṟunāḷ
   caṅkara jeyantiyai muṉṉiṭṭu maṭattil periya viruntu naṭakkap pōvatākac
   collik koṇṭārkaḷ. viruntu cāppāṭṭai viṭṭuc cella maṉam illātatum oru
   kāraṇam.
   oruvēḷai, aṉṟu nāṉ pōlīs uttiyōkattil cērntiruntāl iṉṟu oru
   ‘kirākki’yāka ākiyiruppēṉō eṉṉavō!
   -------------

                           41. mutal campāttiyam

   paḷḷip paṭippaip pātiyil muṭittuk koṇṭu, vēlaiyillāmal vāṭikkoṇṭirunta
   iḷam pirāyattil kuṭumi vaittiruntēṉ. muṭiccu rompa kaṉamākavum
   aṭarttiyākavum irukkum. antak kuṭumi eṉṉuṭaiya muṉṉēṟṟattukkup periya
   iṭaiyūṟāka iruntatu. kuṭumiyai eṭuttuviṭṭu maṟṟa cama vayatut
   tōḻarkaḷaip pōl kirāppu vaittuk koṇṭu nākarikamāka vāḻa virumpiṉēṉ.
   āṉāl ataṟku vēṇṭiya tairiyamō, cutantiramō eṉakku irukkavillai. eṉ appā
   camskiruta paṇṭitar. ācāra cīlar. kirāppu vaittuk koḷvatai maṉṉikka
   muṭiyāta kuṟṟamāyk karutiyavar.
   villivākkattiliruntu peṅkaḷurukku eṅkaḷ kirikkeṭ kuḻu mēc āṭap pōyiṟṟu.
   antak kuḻuvil nāṉtāṉ vikkeṭ kīppar. kuṭumi vaittiruntatāl peṅkaḷur
   mēccil eṉṉai otukkiviṭṭu, eṉakkup patilāka vēṟoru paiyaṉai aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. itaṉāl peṅkaḷur pōkat taṭaiyāyirunta kuṭumi mītu eṉakku
   āttiram āttiramāy vantatu.
   appā eṅkāvatu, eppōtāvatu veḷiyūr pōkiṟa camayattil. moṭṭaiyaṭittuk
   koṇṭu viṭuvateṉṟu uṟuti koṇṭiruntēṉ. āṉāl appā veḷiyūr pōkiṟa
   vaḻiyākavum illai. iravum pakalum eṉṉai vāṭṭi eṭutta kuṭumi vicāram
   tīrvatāyumillai.
   oru nāḷ tuṇintu kuṭumiyai eṭuttu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittum, atai
   niṟaivēṟṟuvataṟkuriya poruḷātāra vacati illāmal tavittuk koṇṭiruntēṉ.
   etirvīṭṭil rāmacāmi eṉṟoru ṭākṭar iruntār. tiṉamum avar ṭispeṉsariyil
   pōy uṭkārntiruppatu eṉ poḻutu pōkku. eṉṉiṭam avarukku aṉpum akkaṟaiyum
   uṇṭu. piriyamāka eppōtāvatu nālaṇā, eṭṭaṇā kācu koṭuppār. eṉ kuṭumiyai
   avvappōtu pārāṭṭi rompa laṭcaṇamāka iruppatākak kūṟuvār.
   orunāḷ avar koṭutta eṭṭaṇāvai eṭuttuk koṇṭu kuṭumikku vimōcaṉam aḷikka
   salūṉai nōkkip pōyk koṇṭiruntēṉ.
   etirē pāskara cāstirikaḷ (avarai rāmāyaṉa cāstirikaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ)
   eṉpavar vantu koṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭatum, “paiyā, uṉṉattāṉ tēṭikkoṇṭu
   varukiṟēṉ...” eṉṟār.
   “eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “iṉṟu iravu perumāḷ kōvil maṇṭapattil eṉ rāmāyaṇa upanniyācam
   naṭakkiṟatu. vālmīki rāmāyaṇam puttakam irukkiṟatu. anta culōkaṅkaḷai
   nītāṉ iṉṟu paṭikka vēṇṭum. nāṉ avaṟṟukku arttam colli upanniyācam
   nikaḻttuvēṉ” eṉṟār.
   avarukku vāṭikkaiyāka culōkaṅkaḷ paṭikkum paṇṭitarukku uṭalnilai
   cariyillātatāl avarukkup patilāka eṉṉaip paṭikkumpaṭi aḻaittār.
   eṉakku culōkaṅkaḷ paṭikkum aḷavukkup pulamaiyō āṟṟalō kiṭaiyātu.
   camskirutam cumārākattāṉ paṭikkat teriyum. avar eṇṇukiṟa aḷavukku
   vēkamākavum aṭcara cuttamākavum paṭikka muṭiyumā eṉpatu cantēkam. nāṉ
   tayaṅkiṉēṉ
   “payappaṭātē; puttakam tarukiṟēṉ. mattiyāṉamē culōkaṅkaḷai orumuṟai
   paṭittu vaittuk koḷ. rāttiri taṭaṅkalillāmal culapamākap paṭittu
   viṭalām” eṉṟu tairiyam kūṟiṉār.
   “cari” eṉṟu oppuk koṇṭu viṭṭēṉ, inta nēram pārttut talaiyai moṭṭai
   aṭittuk koṇṭāl vikāramāyirukkum. rāmāyaṇam paṭikkiṟa pōtu kuṭumiyōṭu
   paṭittāltāṉ poruttamāka irukkum eṉṟu tōṉṟavē, muṭiyeṭukkum eṇṇattaik
   kaiviṭṭēṉ.
   rāttiri rāmāyaṇam paṭikkap pōkiṟōm eṉṟa perumitattil aṉṟellām uṇarcci
   veḷḷattil mitantu koṇṭiruntēṉ.
   vēlai veṭṭi illāmal, veṟum utavākkaraiyāy, taṇṭac cōṟṟuk kaṭaṉāy ūr
   tirintu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu eṉ tāyār aṭikkaṭi eṉṉait tiṭṭik koṇṭiruntāḷ.
   ammāviṭam nāḷaikku nālupēr perumaiyākac colvārkaḷ, “uṅka piḷḷai rāttiri
   rāmāyaṇam paṭiccāru, rompa naṉṟāyiruntatu” eṉṟu. ataik kēṭṭu ammāvukku
   orē āccariyamāyirukkum! ākaiyāl rāmāyaṇam paṭikkap pōkiṟa ceytiyai
   ippōtē ammāviṭam colli anta āccariyattaik keṭuttuviṭak kūṭātu. atai oru
   caspeṉsāka vaittirukka vēṇṭum eṉṟu pēcāmaliruntu viṭṭēṉ.
   mālai ēḻu maṇikkuk kuḷittu vipūtip paṭṭaiyuṭaṉ civappaḻamākap perumāḷ
   kōvil maṇṭapattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. kuttu viḷakku arukil uṭkārntu
   cikkup palakai vaittuk koṇṭu rāmāyaṇa culōkaṅkaḷaic cevvaṉē paṭittu
   muṭittēṉ. iṭai iṭaiyē culōkaṅkaḷai vēkamākap paṭikka muṭiyātapōtu
   rākattai nīṭṭi ‘aṭjasṭ’ ceytu koṇṭēṉ. rāmāyaṇam kēṭka vantavarkaḷ
   eṉṉaip pārāṭṭiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. eṉakku rompap perumaiyāka iruntatu.
   kuṭumi mītu irunta kōpam kūṭak koñcam kuṟaintatu!
   upanniyācam muṭintatum taṭṭil veṟṟila pākkum, tēṅkāy mūṭiyum oru rūpāy
   caṉmāṉamum vaittuk koṭuttārkaḷ.
   antat tēṅkāy mūṭiyai ammāviṭam koṇṭu pōyk koṭuttu viṣayattaic coṉṉapōtu
   ammā pūrittup pōṉāḷ. “ētāvatu paṇam koṭuttārkaḷā?”
   “oru rūpāy koṭuttārkaḷ. nāḷai nāṉ ṭavuṉukkup pōkavēṇṭum. celavu
   irukkiṟatu” eṉṟu colli viṭṭēṉ. maṟunāḷ ammā tēṅkāyait tuvaiyal
   ceytiruntāḷ.
   tiṉamum ammā kaiyāl cātam pōṭṭālum aṉṟu camaiyal eṉakku rompa ruciyāka
   iruntatu. kāraṇam nāṉ mutaṉ mutal campātitta tēṅkāy mūṭiyil ceyta
   camaiyal allavā atu?
   ---------

                         42. vicanātaṉ vantukutu

   kirāmattil appāvukkuc contamāka aintu ēkkar nilamum periya vīṭum irunta
   pōtilum ataṟkēṟṟa mātiri niṟaiyak kaṭaṉum paṭṭiruntār. māmpākkattilēyē
   eṅkaḷuṭaiyatutāṉ periya vīṭāṉatāl eṅkaḷaip “periya vīṭṭukkārar” eṉṟu
   colvārkaḷ.
   eṉ cakōtarikaḷ iruvarukkumē ēka taṭapuṭalāka, teruvai aṭaittup pantal
   pōṭṭu, veḷiyūr nātasvaram, nātamuṉi pāṇṭu, vāṇavēṭikkaiyōṭu kaliyāṇam,
   aintu nāṭkaḷ ‘jām jām’ eṉṟu naṭantatu.
   vācal tiṇṇaiyil iraṇṭu cantaṉakkal pōṭṭu iraṇṭu vēlaikkārarkaḷ ōyātu
   cantaṉam araittapaṭi iruntaṉar. kaliyāṇa vīṭṭil viruntu cāppiṭṭu viṭṭup
   pōkiṟavarkaḷ yārāyiruntālum mārpil cantaṉam pūcāmal pōkamāṭṭārkaḷ!
   “pantu mittirarkaḷuṭaṉ nālu nāḷ muṉṉatākavē vantiruntu tampatikaḷai
   ācīrvatikka vēṇumāyk kōrukiṟēṉ” eṉṟu campiratāyamāka aḻaippitaḻil
   kuṟippiṭṭirunta pōtilum pattu nāḷ muṉṉatākavē vantu viṭṭa pantu
   mittirarkaḷ kaliyāṇam muṭinta piṉṉarum pattu nāḷ iruntu viṭṭup
   pōṉārkaḷ! ”periya vīṭṭil periya tōraṇaiyil vāḻkkai amaintu viṭṭatāl eṉ
   tantaiyār etirkālam paṟṟiya cintaṉaiyē illāmal, eṉṉaip paṟṟiya
   kavalaiyum illāmal vāḻntu viṭṭār.
   vaṭṭikku vaṭṭi kuṭṭi pōṭṭuk kaṭaṉ paḷu tāṅka muṭiyāta aḷavukkup pōṉa
   piṟaku vīṭu vācal, nilam ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟāka viṟka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu.
   periya vīṭṭai viṟṟuk kaṭaṉait tīrttatu pōka miñciyirunta paṇattil
   etirmaṉaiyil ciṉṉatāka oru vīṭu kaṭṭik koṇṭu kuṭipeyarntōm.
   periya vīṭu pōyviṭṭa tukkam ellōraiyum kavvik koṇṭatu. yāraiyō
   paṟikoṭuttu viṭṭatu pōl appā, ammā, pāṭṭi ellōrum aḻutu koṇṭiruntārkaḷ.
   rompa nāḷ varai aṭikkaṭi perumūccu viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ rompac
   ciṉṉap piḷḷaiyāka iruntatāl anta iḻappu eṉṉaip pātikkavillai. māṟaka
   nākarikamāṉa varāṇṭāvuṭaṉ kūṭiya putuvīṭu paṟṟik koñcam perumaiyākavē
   iruntēṉ. vācal paṭikku mēl eṉakkut terinta iṅkilīṣil iraṇṭu ‘el’ pōṭṭu
   wellcome eṉṟu eḻutiṉēṉ.
   appuṟam ēḻeṭṭu āṇṭukaḷē antap putu vīṭṭil vāḻak koṭuttu vaittiruntōm
   kaṭaiciyil ataiyum viṟṟuviṭṭōm. itaṟkiṭaiyil, oru camayam eṉ tāy
   tantaiyar eṉṉaip pārkka ceṉṉaikku vantiruntārkaḷ. appōtu nāṉ
   cantirōtayam pattirikaiyil vēlaikkuc cērntiruntēṉ. cauntaryā narsariyil
   oru teṉṉam piḷḷai vāṅkip peṟṟērkaḷiṭam koṭuttu “appā itaik koṇṭu pōy
   kirāmattil nam vīṭṭu vācalil vaittu vaḷarttu viṭu” eṉṟu colli
   aṉuppiṉēṉ. appāvum atai ūril koṇṭu pōy vaittu kaṇṇum karuttumāyk
   kāppāṟṟi vantār. ērāḷamāy uppu koṭṭiṉar. cuṟṟilum pātti kaṭṭit taṇṇīr
   ūṟṟiṉar. kaṉṟu naṉku vaḷarntu periya maramāṉa pōtilum palaṉ
   kiṭaikkavillai. teṉṉaikkuḷ vaṇṭu pukuntu koṇṭu kuruttukkaḷait kattari
   pōṭṭu veṭṭik koṇṭiruntatu. “ivvaḷavu pāṭupaṭṭu vaḷarttēṉē, oru tēṅkāy
   kūṭak kiṭaikkavillaiyē!” eṉṟu appā collic colli māyntu pōṉār.
   marattiliruntu vaṇṭai appuṟappaṭutta eṉṉeṉṉavō ceytu pārttār. kuṭaik
   kampikaḷāl kuttik kuttik kampikaḷ kōṇa māṇāveṉṟu vaḷaintu pōṉatutāṉ
   miccam!
   avar eṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷilellām teṉṉai maram kula pōṭāmal mōcam
   ceytu viṭṭatu paṟṟiyum, vaṇṭiṉ aṭṭuḻiyam paṟṟiyum patti pattiyāy
   vivarittuk koṇṭiruntār.
   kaṭaiciyil anta vīṭṭaiyum viṟṟuviṭa vēṇṭiya nilai vantapōtu appāvukkut
   tukkam tāṅkavillai. pāṭupaṭṭu vaḷarttup palaṉ etuvum peṟāta nilaiyil
   antat teṉṉai marattaiyum cērttu, viṟka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu kumuṟip
   pōṉār.
   periya vīṭum pōy, teṉṉai marattu vīṭum pōyviṭavē anta vētaṉaiyōṭu eṉ
   tāy tantaiyar kirāmattil vacikkap piṭikkāmal ceṉṉaikkē vantu cērntu
   viṭṭārkaḷ.
   itellām paḻaṅkataiyāyp pōyp pala āṇṭukaḷ āki viṭṭaṉa.
   cila varuṣaṅkaḷukku muṉ orunāḷ nāṉ eṉ kirāmattiluḷḷa vināyakarait
   taricikkap pōyiruntēṉ. ūrai neruṅkum pōtu ciṟuvayatil nāṉ aṅku
   viḷayāṭiyatellām niṉaivukku vantaṉa. rōṭu ōrattil puṅka marattil ēṟi
   kuraṅkāṭṭam āṭiyatu. ciṟṟērik karai, karuṭakampam, kuppu ceṭṭik kaṭai,
   aracamarattaṭiyil narikkuṟattiyiṭam kaiyil paccai kuttik koṇṭatu,
   perumāḷ kōyil iṭipāṭu, ‘vicanātaṉ vantukutu pār’ eṉṟa kuṭiyāṉavarkaḷiṉ
   aṉpuk kural ellāmākac cērntu eṉṉai uṇarccip perukkil āḻttiṉa.
   akkirāmattukkuḷ nuḻaintu antat teṉṉai marattu vīṭṭaip pōyp pārttēṉ.
   vācalil nāṉ eḻutiya WELLCOME eḻuttukkaḷ aḻintu pōy maṅkalāyt terintaṉa.
   teṉṉai marattil iḷanīrk kāykaḷ canniyācik kalaril kula kulaiyāyt
   terintaṉa.
   etiril periya vīṭṭut tiṇṇaiyil pōy uṭkārntu anta marattaiyē uṟṟup
   pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   itaṟkuḷ teṉṉai marattu vīṭṭai eṅkaḷiṭamiruntu vilaikku vāṅkiya mīcaik
   kavuṇṭar nāṉ vantiruppatai aṟintu ōṭivantu nalam vicārittār. anta
   marattiliruntu oru iḷanīr veṭṭi vantu, “aiyā, itaic cāppiṭuṅka; nīṅka
   vecca maram” eṉṟu upacarittār. nāṉ itai etirpārkkavillai. “anta vaṇṭu
   eṉṉa āccu kavuṇṭarē?”
   tēṉāka iṉitta anta iḷanīraik kuṭittu teṉṉai maram eṅkaḷ kuṭumpattiṟkup
   paṭṭirunta naṉṟik kaṭaṉait tīrttu vaittēṉ.
   ------------

                        43. pakatciṅ vācakacālai

   cēlam ātinārāyaṇa ceṭṭi eṉpavar antak kālattil rompap pukaḻuṭaṉ
   viḷaṅkiyavar. avar orumuṟai ētō oru tērtalil pōṭṭiyiṭṭār. tērtal
   campantamāka eṅkaḷ kirāmattukku eṉ tantaiyiṉ utaviyai nāṭi vantiruntār.
   “ātinārāyaṇa ceṭṭikkē ōṭṭup pōṭuṅkaḷ” eṉṟu kalar kalarāyp pōsṭarkaḷ
   koṇṭu vantār. avai periya eḻuttil acciṭappaṭṭiruntaṉa. kirāmam
   muḻuvatum avaṟṟaic cuvarkaḷil oṭṭum vēlaiyai appā eṉṉiṭam oppaṭaittār.
   nāṉ mutal mutal periya acceḻuttukkaḷai varṇattil pārttu mayaṅkiyatu
   appōtutāṉ.
   eṅkaḷ pakkattu kirāmam akkūr ellaiyammaṉ kōyilil āṭu kōḻikaḷaip
   paliyiṭum paḻakkam uṇṭu. itait taṭuppataṟkākac ceṉṉaiyiluḷḷa
   jīvaraṭcaka caṅkattār cila pōsṭarkaḷ acciṭṭu antak kōyil vācalil
   oṭṭiyiruntārkaḷ.
   “māṉiṭarkaḷē! nāṅkaḷ vāyillāp pirāṇikaḷ, eṅkaḷaik kollātīrkaḷ” eṉṟu
   āṭukaḷum kōḻikaḷum koṭṭai eḻuttukkaḷil muṟaiyiṭṭaṉa!
   ceṉṉai taṅkacālait teruvil irunta teṉṉittiya jīvaraṭcaka caṅkattukku
   immātiri pōsṭarkaḷ aṉuppumpaṭi kaṭitam eḻutik kēṭṭiruntēṉ. aṭutta
   vāramē eṉ peyarukkuk kaṟṟai kaṟṟaiyākap pōsṭarkaḷ vantu cērntaṉa.
   “vicuvanātaṉ, pōsṭ” eṉṟu urakkak kūvi aḻaittu vanta tapālkārar eṉṉiṭam
   avaṟṟaip paṭṭuvāṭā ceytu viṭṭu kuṭippataṟku mōr kēṭṭa pōtu eṉakkup
   perumai piṭipaṭavillai. camutāyattil eṉakkoru periya antastu kiṭaittu
   viṭṭatu pōṉṟa uṇarvu uḷḷattil poṅkiyatu. koṭṭaiyāṉa acceḻuttukkaḷōṭu
   eṉakkēṟpaṭṭa inta vātcalya uṟavutāṉ piṟkālattil nāṉ laiṉpōrṭ
   eḻuttāḷaṉavataṟku aṭittaḷamāka amaintatu.
   piriṭṭiṣ āṭcik kālattil orunāḷ tiṭīreṉṟu oru paraparappāṉa ceyti
   veḷiyāyiṟṟu. pāñcāla ciṅkam pakatciṅ tūkkiliṭappaṭṭa ceytitāṉ atu.
   antac ceyti eṉṉaip perum paraparappil āḻttiyatu. pakatciṅ, cukatēv,
   rājakuru ivarkaḷiṉ vīratīrac ceyalkaḷ eṉṉai piriṭṭiṣ āṭcikku etirāka
   vīṟu koḷḷac ceytaṉa. āṉālum ciṟu paiyaṉāka irunta kāraṇattāl eṉṉāl
   etuvum ceyya iyalāta nilai. pakatciṅkiṟku ētāvatu ceytē tīra vēṇṭumeṉṟa
   tīviram. eṉṉa ceyvatu?.
   kirāmattil eṉ uyirt tōḻaṉai kiruṣṇamūrttiyaik kalantu ālōcittēṉ.
   “ētāvatu ceyya vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu avaṉ vaḻi moḻintāṉ. āṉāl eṉṉaveṉṟu
   collat teriyavillai. ippaṭiyē etuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil ōriru
   mātaṅkaḷ ōṭi viṭṭaṉa.
   tiṭīreṉṟu orunāḷ kiruṣṇamūrtti eṉṉai aḻaittu. “iṉṟu oru mukkiya
   camācāram uṉakkuc collap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   “eṉṉaṭā?”
   “aṭutta vārattiliruntu nāṉ inta ūrilēyē mikap periya paṇakkāraṉ!”
   eṉṟāṉ.
   “eṉṉaṭā colkiṟāy? māṭi vīṭṭu ayyāvayyartāṉē inta ūrilēyē periya
   paṇakkārar? nī eppaṭi avarai miñca muṭiyum? nī ēḻai vīṭṭup paiyaṉtāṉē?”
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “aṭutta vāram avar eṉṉai cuvīkāram eṭuttuk koḷḷap pōkiṟār. aṭutta
   putaṉkiḻamaiyiliruntu nāṉ avaruṭaiya tattup piḷḷai. appuṟam anta vīṭṭup
   peṭṭic cāvi eṉṉiṭam tāṉē!” eṉṟēṉ.
   ataik kēṭṭa pōtu eṉakkē periya cottu vantu viṭṭataip pōl makiḻntēṉ nāṉ.
   “kiruṣṇamūrtti! nām pakatciṅkukku ētāvatu cey tākaṉumṭā” eṉṟēṉ.
   ”ceytuṭalām aṭutta vāram eṉ vīṭṭukku vā uṉṉiṭam mūṉṟu rūpāy tarukiṟēṉ”
   eṉṟāṉ.
   “anta mūṉṟu rūpāykku eṉṉa ceyyalām?”
   “ammāñci vāttiyār vīṭṭukku mēṟkē mūṉṟāvatu vīṭṭut tiṇṇaiyum ataic
   cērnta ciṉṉa aṟaiyum kāliyāyirukkiṟatu. anta aṟaiyil pakatciṅ peyaril
   ilavaca vācakacālai oṉṟu ārampitta viṭalām.” eṉṟāṉ.
   aṭutta vāramē ayyāvayyar vīṭṭu kajāṉā cāvi kiruṣṇamūrttiyiṉ kaikku
   māṟiviṭṭatu! orunāḷ pakal vēḷai ayyāvayyar nalla uṟakkattil āḻntirunta
   pōtu kiruṣṇamūrtti eṉṉaik kūppiṭṭu iruṭṭāṉa rēḻi uḷḷē pōy aṟaiyait
   tiṟantu mūṉṟu rūpāy koṇṭu vantu koṭuttāṉ.
   aintām jārj uruvam koṇṭa mūṉṟu muḻu veḷḷi rūpāykaḷ!
   aṭutta kaṇamē nālu mail tolaiviluḷḷa vāḻaip pantalukku nāṉ naṭaiyaik
   kaṭṭiṉēṉ. kaṭait teruvukkup pōy alli aracāṇi mālai, teṉālirāmaṉ katai,
   tuḷaci pūjaiyiṉ makimai, vāyppāṭu, pakatciṅ paṭam, koñcam kalar cākpīs
   ivvaḷavum vāṅkik koṇṭu appaṭiyē pōsṭāpīsukkup pōy āṉantavikaṭaṉukku oru
   varuṭacantā maṇiyārṭar ceytu viṭṭu vantēṉ. maṇiyārṭar pāram eḻutik
   koṭuttavar pōsṭmāsṭar. ūr tirumpiyatum mutalil antat tiṇṇai aṟaiyaip
   perukki, oṭṭaṭai aṭittuc cuttap paṭuttiṉēṉ. etir vīṭṭu māmiyaik
   kūppiṭṭut taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭac ceytēṉ.
   pakatciṅ paṭattai aṟaic cuvaril oṭṭi, ataṟku iru pakkaṅkaḷilum
   ‘ātinārāyaṇa ceṭṭikkē oṭṭup pōṭuṅkaḷ’ ‘paliyiṭātīrkaḷ’ pōsṭarkaḷaiyum
   oṭṭiṉēṉ.
   veḷiyē vācal tiṇṇai viṭṭattil kalar cākpīsāl (eḻuttukku oru kalar)
   ‘pakatciṅ ilavaca vācakacālai’ eṉṟu eḻuti muṭittēṉ. avvaḷavutāṉ;
   vācakacālai atikāra pūrvamākat tiṟakkappaṭṭu viṭṭatu. kiruṣṇamūrttitāṉ
   talaivar. nāṉ ceyalāḷar. ārampittu orumaṇi nēramākiyum yārum puttakam
   vāṅkippōka varavillai. vācakacālai ārampittu viṭṭa ceytiyait terut
   teruvākap pōyc colliviṭṭu vantēṉ. appaṭiyum yārumē vantu puttakam
   kēṭṭapāṭillai. “ilavaca vācakacālai tāṉ; yār vēṇṭumāṉālum puttakam
   vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu tīvirap piracāram ceytum kūṭa oru vācakar kūṭat
   tirumpip pārkkavillai. eṉakkum kiruṣṇamūrttikkum itu periya ēmāṟṟam!
   “pakatciṅkukku ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaittōm. ceytu viṭṭōm.
   kaṭamai muṭintatu” eṉṟa tirupti kiruṣṇamūrttikku.
   ūr makkaḷ ippaṭik kaiviṭṭu viṭṭārkaḷē eṉṟa maṉaccōrvu eṉakku.
   vaṭāṟkāṭu māvaṭṭam paṟṟik kēliyākac colvatuṇṭu. atāvatu: -
   aracaṉillāta kōṭṭai.
   cāmi illāta kōyil.
   taṇṇīr illāta āṟu.
   aḻakillāta peṇkaḷ.
   innāṉkum inta māvaṭṭattukkē urittāṉa ciṟappu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   attuṭaṉ aintāvatāka iṉṉeṉṟum cērttuc colliyirukkalām. vācakaṉ illāta
   vācakacālai eṉpatutāṉ atu!
   ---------------

                       44. māmā koṭutta kōṭṭu

   ciṉṉa vayatil eṉakkup pūṇūl pōṭṭa pōtu eṉṉuṭaiya māmā (ammāviṉ
   cakōtarar) nijārum kōṭṭum taittuk koṇṭu vantu koṭuttār. antak kālattil
   kōṭṭu, nijār eṉpatu kaṉavilum niṉaittup pārkka muṭiyāta aticayam!
   eṉakkuc cantōṣam talaikāl puriyavillai. eṉṉiṭam ṣarṭṭō paṉiyaṉē illai,
   ṣarṭ pōṭṭuk koṇṭu ataṟku mēltāṉ kōṭ aṇiya vēṇṭum eṉpatu māmāvukkut
   teriyavillai. ‘caṭṭai illēyē’ eṉṟu nāṉ coṉṉapōtu, “paravāyillai;
   appaṭiyē kōṭṭaip pōṭṭukkōṭā” eṉṟu colli viṭṭār avar. eṉavē ṣarṭ illāta
   kuṟai teriyāmal irukka oru veḷḷait tuṇiyai eṭuttu pāratiyār mātiri
   uṭampai maṟaittu ataṟku mēl kōṭṭaip pōṭṭuk koṇṭēṉ. appōtu pārati
   pāṭalkaḷai nāṉ paṭittatillai. nam tēcam aṭimaippaṭṭirukkiṟatu eṉpatu
   kūṭa eṉakkut teriyātu. āṉālum pāratiyāriṭattil eṉakku pakti pūrvamāṉa
   oru veṟiyai uṇṭākki vaittiruntār eṅkaḷ kirāmap paḷḷikkūṭa vāttiyār maṇi
   aiyar. appuṟam pōkap pōkat tāṉ pāratiyār paṟṟiya perumaikaḷai aṟintu
   koṇṭēṉ. oru nāḷ pāratiyār mātiriyē uṭai aṇintu, avar mātiriyē
   talaippākaiyum kaṭṭik koṇṭu pōy vāttiyār maṇi aiyar etiril niṉṟapōtu,
   “mīcai illaiyēṭā” eṉṟu cirittār.
   eṅkaḷ ūril vicuvavātaṉ eṉṟa peyaril iṉṉoru paiyaṉ iruntāṉ eṉṉaik
   kāṭṭilum oru vayatu ciṟiyavaṉ. nāṉ pāratiyār mātiri vēṣam
   pōṭṭatiliruntu vāttiyār maṇi aiyar eṉṉai pārati vicuvanātaṉ eṉṟum,
   avaṉaic ciṉṉa vicuvanātaṉ eṉṟum aḻaikkat toṭaṅkiṉār.
   kirāmap puṟaṅkaḷil nila aṭamāṉa pāṅkukaḷ rompavum cuṟucuṟuppāka iyaṅki
   vanta kālam atu. kūṭṭuṟavu cosaiṭṭi eṉṟa peyaril avai ēḻaikaḷukkuk
   kuṟainta vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu utavi vantaṉa. ataṉ talaimai
   aluvalakam vēlūril iruntatu. eṉṉuṭaiya kirāmamāṉa māmpākkattil ataṉ
   kiḷai oṉṟu iruntatu. eṉ tantaitāṉ ataṟkup poṟuppāḷar. avarukku mātac
   campaḷam ēḻu rūpāy.
   kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷ tiruppit tarum tokaiyai avvappōtu vēlūr talaimai
   pāṅkukku aṉuppi viṭuvār. paṇam nūṟṟukkaṇakkil irukkum ātalāl
   maṇiyārṭarāka aṉuppāmal iṉṣūraṉs kavaril vaittut taittu antat taiyal
   muṭicciṉ mītu arakku sīl vaittu aṉuppuvār. arakkai neruppil kāṭṭi iḷaka
   vaippatum, anta iḷakiya meḻukaik kavar mītu akalamāy kuṅkumap poṭṭu pōl
   vaittu avaṟṟiṉ mītu sīlaip patiya vaippatum eṉakkup piṭittamāṉa vēlai.
   eṅkaḷ ūril tapālāpīs kiṭaiyātu. ākaiyāl māmpākkattiliruntu nāṉku mail
   tolaivil uḷḷa vāḻaip pantal pōsṭ āpīsukkup pōy pōsṭ māsṭariṭam anta sīl
   vaitta kavarait tantu racītu peṟṟu vara vēṇṭum. vāram oru muṟai
   vāḻaippantalukkup pōy vara nālaṇā kūliyākak kiṭaikkum. anta vēlaiyai
   nāṉtāṉ ceytu vantēṉ.
   vāḻaip pantal pōka vēṇṭiya nāṭkaḷil kālaiyil eḻuntu, ularnta
   kiccilikkāy ūṟukāyuṭaṉ paḻaiyatu. cāppiṭṭu viṭṭu antak kōṭṭai eṭuttu
   māṭṭik koḷvēṉ. appā iṉṣūraṉs kavaraik kōṭṭiṉ uḷ pākkeṭṭil vaittu kōṭṭiṉ
   mītu oru kayiṟṟāl eṉ uṭampōṭu cērttup pantōpastākak kaṭṭi viṭuvār.
   kūliyākak kiṭaikkum anta nalaṇāvil eppōtāvatu kālaṇā araiyaṇā nāṉakavē
   appāvukkuc collāmal celavu ceytuviṭṭu appāviṭam tiṭṭum kuṭṭum vāṅkik
   koṇṭa nāṭkaḷum uṇṭu. vāḻaippantal pōy varuvatu eṉṟāl eṉakku vāḻaippaḻam
   cāppiṭukiṟa mātiri. kāraṇam, antak kālattil eṉṉaik kavarnta ṭōkkiyā
   kiṉsā vāḻaippantal kaṭaivītitāṉ!
   cila āṇṭukaḷukkup piṟaku eṉ vāḻkkai ticai māṟi, nāṉ eḻuttāḷaṉāka
   vaḷarntu pattirikai āciriyaṉākavum ākiviṭṭēṉ. kāla veḷḷattiṉ
   cuḻalkaḷukkellām īṭu koṭuttu, etirnīccal pōṭṭu cilirttu niṟkiṉṟa eṉ
   vāḻkkaiyil ettaṉai ettaṉaiyō campavaṅkaḷ naṭantu viṭṭaṉa. avaṟṟil
   maṟakka muṭiyātavai maṟantu pōṉavai ellām uṇṭu. āṉālum iḷam vayatil
   kālaṇāvukku kalar pattās (carkkarai miṭṭāy) vāṅkic cāppiṭṭatu pōṉṟa
   aṟpa nikaḻccikaḷ maṭṭum maṟakkavē illai.
   cila mātaṅkaḷukku muṉ, “cāvi itaḻ vaittiruntāl rūpāy 500 paricu” eṉṟu
   oru tiṭṭattai aṟivittu vāram oru ūrukkup pōyp paricut tokaiyaik koṭuttu
   vanta pōtu, vēlūrukku orumuṟai pōyiruntēṉ. aṅkē oru vīṭṭil taiyal vēlai
   ceyyum ēḻaip peṇmaṇi oruttikkup paricu kiṭaittatu. nāṉ vantirukkum
   ceyti lēcāka akkam pakkam parava anta vīṭṭil oru ciṉṉak kūṭṭam cērntu
   viṭṭatu. antak kūṭṭattil toṇṭuk kiḻavar oruvar ōramāy niṉṟu eṉṉaiyē
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. paricut tokai koṭuttu muṭintatum avar
   eṉṉarukē vantār.
   “eṉṉai aṭaiyāḷam terikiṟatāppā?” eṉṟu eṉṉaip pārttuk kēṭṭār.
   “illaiyē ... tāṅkaḷ yāreṉṟu coṉṉāl terintu koḷvēṉ” eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ.
   “nāṉtāṉ vāḻaippantal pōsṭ māsṭar. ciṉṉa vayacil nī vantu iṉṣūr ceytu
   viṭṭup pōvāyē. ñāpakam irukkiṟatā? anta vicuvanātaṉtāṉē nī ippōtu pērum
   pukaḻumāy iruppatu aṟintu eṉakkuc cantōṣamāy irukkiṟatu. nī oru pukaḻ
   peṟṟa eḻuttāḷaṉāka iruppatu nam jillāvukkē perumai! nāṉ intat
   teruviltāṉ etirvīṭṭil kuṭiyirukkiṟēṉ. nī vantiruppatākac coṉṉārkaḷ.
   uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu rompa nāḷāka eṇṇik koṇṭiruntēṉ ippōtu pārttup
   pēci viṭṭēṉ, rompa cantōṣam!” eṉṟār.
   antap pōsṭ māsṭariṉ aṉpum, avar kaṇkaḷ pāca uṇarviṉ mikutiyāl
   paṉittiruntatum kaṇṭu mey cilirttup pōṉēṉ.
   ---------------

                        45. eṉ mutal pas payaṇam

   vāṉam pārtta pūmikaḷil vaṭāṟkāṭu māvaṭṭamum oṉṟu. vērkkaṭalai, cōḷam,
   kampu pōṉṟa puṉceyp payir cākupaṭi atikam. cākupaṭi kālaṅkaḷil tavira
   maṟṟa nāṭkaḷil vivacāyikaḷiṭam paṇa naṭamāṭṭam irukkātu. kaiyil kālaṇā
   illāmalē kirāma makkaḷ kālattai ōṭṭi viṭukiṉṟa tantirattaik kaṟṟu
   vaittiruntārkaḷ!
   vaṟaṭcik kālaṅkaḷil ēḻai makkaḷukku vaṭṭikkup paṇam koṭuppatu, cākupaṭi
   kālaṅkaḷil antap paṇattukku īṭākak kollaikaḷil viḷaiyum
   vērkkaṭalaikaḷai aḷantu vāṅkik koḷvatu eṉṟu oruvakai vaṭṭi viyāpāram
   antak kālattil naṭantu vantatu. anta viyāpārikaḷil eṉ tantaiyum oruvar.
   ippaṭi vacūlikkum vērkkaṭalaikaḷē ulartti, avaṟṟai mottamākak kaṭṭi
   vaittu, nalla vilai varum varai kāttiruntu, motta viyāpāri yāriṭamāvatu
   atika lāpattukku viṟpārkaḷ. vacūl ceyyum kaṭalaikkāyai ulartti vaikka
   vistāramāṉa nilapparappu tēvaippaṭum. eṅkaḷ ūril ataṟkup poruttamāṉa
   iṭam cuṭukāṭutāṉ!
   eṉ tantaiyaip pōlavē anta viyāpārattil īṭupaṭṭa vēṟu cilarum
   ularttuvataṟku anta mayāṉa pūmiyaittāṉ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ippaṭi oru
   māta kālam anta mayāṉa pūmi muḻuvatum vērkkaṭalai mayamāyp parantu
   kiṭakkum. cavāri vaṇṭikaḷiṉ kūṇṭukaḷai aṅkē koṇṭu vaittuk koṇṭu ataṟkuḷ
   uṭkārntu kāval purivārkaḷ. tiṉamum rilīviṅ sṭēṣaṉ māsṭar pōl nāṉ pōy
   appāvai vīṭṭukku aṉuppuvēṉ. ciṟu paiyaṉāka irunta kāraṇattāl iravu
   nērakkāvalukku maṭṭum eṉṉai aṉuppa māṭṭārkaḷ.
   anta mayāṉattai aṭuttu oru rōṭu. āraṇikkum ceyyāṟṟukkum anta vaḻiyāka
   orē oru pas pōy varum. mayāṉattiliruntapaṭiyē anta passiṉ varavai
   āvalōṭu pārttuk koṇṭiruppēṉ. atuvarai nāṉ passil payaṇam ceytatu
   kiṭaiyātu. eṉṟāvatu oru nāḷ atil payaṇam ceytu pārttu viṭavēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉēṉ.
   orunāḷ appāvukkut teriyāmal kaḷattiliruntu koñcam vērkkaṭalaiyai vāri
   eṭuttut tuṇiyil mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu pōy pala carakkuk kaṭaiyil viṟṟu
   iraṇṭaṇā tēṟṟik koṇṭēṉ. pas varukaikkāka anta rōṭu ōrattil pōyk
   kāttiruntēṉ tūrattil pas varuvatu terintatum kaiyai vīci niṟuttumpaṭi
   apinayam ceytēṉ.
   niṉṟatu.
   “eṅkē pōvaṉum tampi?” kaṇṭakṭar kēṭṭār.
   “reṇṭaṇā vaccirukkēṉ. ataṟku eṅkē koṇṭu pōy viṭa muṭiyumō. aṅkē
   viṭṭuviṭu” eṉṟēṉ.
   “ēṟikkoḷ” eṉṟār.
   mūṉṟu mail tolaiviluḷḷa māmaṇṭūr kirāmamvarai koṇṭu pōy viṭṭār. jaṉma
   cāpalyam tīrntatu. aṅkiruntu naṭantē tirumpi vantu cērntēṉ. inta iṭai
   vēḷaiyil eṉ appā kaḷattukku vantu pārttirukkiṟār, cavārik kūṇṭil eṉṉaik
   kāṇāmal tiṭukkiṭṭup pōyirukkiṟār. cuṟṟu muṟṟum tēṭip pārttirukkiṟār.
   “paiyaṉukku eṉṉa āpattō? eṅkē pōṉāṉō?” eṉṟu payantu pōy kuḷam
   kuṭṭaikaḷellām valai vīciyirukkiṟār. kaṭaiciyil nāṉ māmaṇṭūriliruntu
   naṭantē varuvataik kaṇṭu viṭṭu “eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu kēṭṭāā.
   nāṉ uṇmaiyaic colliviṭṭēṉ. uṇmai pēciyataṟkāka eṉakku aṉṟu kiṭaitta
   caṉmāṉam eṉṉa teriyumā? cemmaiyāṉa utaitāṉ! puḷiyamilāṟu piyntu
   viṭṭatu. mutukellām raṇam! aḻutu aḻutu kaṇkaḷ vīṅkip pōyiṉa.
   appā aṭittut tuṉpuṟuttiyatāl anta viraktiyil maṉam muṟintu yāriṭamum
   collik koḷḷāmal vīṭṭaiviṭṭē pōy viṭṭēṉ. ceṉṉaiyai ilakkāka vaittu eṉ
   pātayāttiraiyait toṭaṅkiṉēṉ. mutalil kuppaṭiccāttam, (ti. mu. ka.
   āṟkāṭu vīrācāmiyiṉ kirāmam) appuṟam kalavai, appuṟam āṟkāṭu-āṟkāṭṭil
   uṟaviṉar vīṭṭil orunāḷ taṅkiviṭṭu, iraṇṭāvatu kaṭṭamāka ceṉṉai nōkkip
   payaṇam— itutāṉ eṉ tiṭṭam.
   iṭuppil oru vēṭṭi. tōḷ mītu kācippaṭṭut tuṇṭu. āṟu mail tūrattiluḷḷa
   kalavaiyait tāṇṭi āṟkāṭu nōkki naṭakkiṟapōtu kāl vali tāṅka
   muṭiyavillai. iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi oṉṟu pōyk koṇṭiruntatu. anta
   vaṇṭikkārar nimmatiyāka vaṇṭikkuḷḷēyē paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntār.
   nāṉ anta vaṇṭikkārarai eḻuppi “nīṅka nallāp paṭuttut tūṅkuṅka. nāṉ
   vaṇṭi oṭṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. avar cantōṣamāy oppuk koṇṭār.
   eṉakku vaṇṭi ōṭṭat teriyum. māṭukaḷai ataṭṭi vālkaḷai muṭukkiviṭṭu
   vaṇṭiyai vēkamākac celuttiṉēṉ. māṭukaḷiṉ calaṅkai oli kātukku
   iṉimaiyāka iruntatu. āṟkāṭṭai iṉṉum oru maṇi nērattil aṭaintu viṭalām
   eṉṟa makiḻcci orupuṟam. nāṉ atuvarai āṟkāṭu pārttatillai.
   intac camayam pārttup piṉṉāl oru pas vantatu. anta passiṉ muṉ cīṭṭil eṉ
   tantai uṭkārntiruppataik kaṇṭu payantu pōy vaṇṭikkuḷ āmai pōl aṭaṅkik
   koṇṭēṉ. appaṭiyum eṉ civappu mēl tuṇṭu (kācippaṭṭu) eṉṉai aṭaiyāḷam
   kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. “atō, atō paiyaṉ!” eṉṟa eṉ tantaiyiṉ kural. pas
   niṉṟu viṭṭatu. eṉṉait tēṭip piṭippataṟkāka speṣal pas ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭu vantirunta eṉ tantai eṉṉaik kaṇṭatum kaṇkalaṅki viṭṭār.
   “uṉṉai aṭittatu tapputāṉ. ataṟkāka nī ippaṭiyā collāmal vantu viṭuvatu?
   ūril oru kiṇaṟu pākki illāmal tēṭip pārttu viṭṭōm. nī eṉakku orē makaṉ.
   piḷḷaip pācam kēṭkavillai. aṉpiṉāltāṉē aṭittēṉ; nī ippaṭic ceyyalāmā?
   uṉ ammā uṉṉaik kāṇāmal pulampik koṇṭirukkiṟāḷ. vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅki
   vā. vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟu aḻaittār. nāṉ caṟṟu piku ceytuviṭṭu
   appuṟamtāṉ iṟaṅki vantēṉ.
   kālaiyil kuppaṭiccāttam pakkamāka nāṉ naṭantē pōyk koṇṭiruntatai etiril
   vanta paḷḷic ciṟuvarkaḷ pārttu viṭṭu eṉ tantaiyiṭam pōyc
   colliyirukkiṟarkaḷ. uṭaṉē eṉ appā speṣal pas ēṟpāṭu ceytu koṇṭu eṉṉait
   tēṭi vantirukkiṟār. appuṟam eṉṉa ceyya? nāṉ anta passil ēṟik koṇṭu
   appāvōṭu ūr pōyc cērntēṉ. ācai tīra iṉṉoru pas payaṇam!
   --------------

                        46. māṭi vīṭṭu māmā

   māmpākkattiliruntu mūṉṟu mail tolaiviluḷḷa kaṭukaṉūrukkuc cella
   ceyyāṟṟaik kaṭakka vēṇṭum. anta āṟṟil eppōtāvatu apūrvamākavē veḷḷam
   varum. cila nāṭkaḷē ōṭum anta veḷḷam ceyyāṟṟiṉ oru varuṭa aḻukkait
   tuppuravākkiviṭṭu ōyntu viṭum. āṟṟu maṇalil naṭantu pōy naṭṭāṟṟil ūṟṟut
   tōṇṭi atiliruntu aṭakkamāka veḷippaṭum teḷḷiya nīril kuḷittu
   makiḻvataip pōṉṟa cukam aintu naṭcattira oṭṭal svimmiṅ pūlil
   kiṭaikkātu. nāṉ ūṟṟut tēkkattil mallāntu paṭuttuk kuḷittu
   makiḻvataṟkākavum māmā vīṭṭu māṭi mītu ēṟippōy ‘ēriyal viyū’vil
   pacumaiyāṉa kirāmattu vayal veḷikaḷaip pārppataṟkākavum aṭikkaṭi
   kaṭukaṉūr pōy varuvēṉ. antak kirāmattil orē oru māṭi vīṭutāṉ uṇṭu. atu
   eṉ māmāviṉ vīṭu. “eṅka māmā periya paṇakkārar. māṭi vīṭṭukkārar” eṉṟu
   maṟṟa ciṟuvarkaḷiṭam collik koḷvatil taṉip perumai koḷvēṉ.
   eṉṉiṭattil paṟṟum pācamum mikkavar eṉ māmā. “paiyā, paiyā!” eṉṟu
   ācaiyōṭum aṉpōṭum aḻaittuk koñcuvār. avarukku iraṇṭu maṉaivimārkaḷ.
   iruvarukkumē kuḻantaikaḷ illātatāl māmāvukku atu perum kuṟai. antak
   kuṟaiyaip pōkka eṉṉiṭattil aḷavu kaṭanta piriyam kāṭṭiṉār. veḷiyūrukkup
   pōy vantāl eṉakku kiccili miṭṭāy vāṅki vantu koṭuppār. arici
   pepparmiṇṭṭukku mēl nāṉ pārttirāta kālattil kiccili miṭṭāy eṉakkoru
   aticayap poruḷāka iruntatu.
   oru camayam periya nellikkāy aḷavil avar vāṅki vantirunta
   pepparmiṇṭṭaik kaṇṭa pōtu eṉakku ēṟpaṭṭa viyappu piṉṉoru kālattil
   tājmakālaip pārtta pōtu kūṭa uṇṭākavillai. anta miṭṭāyai vāyil pōṭṭuc
   ciṟitu nēram cuvaittu viṭṭu, maṟupaṭi atai veḷiyil eṭuttut tuṇiyāl
   tuṭaittup pattiramāka vaittiruntu, maṟunāḷ eṭuttuc cāppiṭuvēṉ. immātiri
   anta miṭṭāyai mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ varai koñcam koñcamākac cuvaittuk
   karaittut tēypiṟaiyākkiya nikaḻcci iṉṟum niṉaiviluḷḷatu.
   eṉ mītu ittaṉai aṉpu koṇṭu ittaṉai periya peppar miṇṭ vāṅkit tanta
   antap paṇakkāra māmā, piṟkālattil noṭittup pōṉatu eṉ uḷḷattil āḻamākap
   patintuḷḷatu.
   piṟkālattil nāṉ ceṉṉaiyil vēlai ētumillāmal veṭṭip poḻutu pōkkik
   koṇṭiruntapōtu avar ceṉṉaikku vantiruntār. avarait takuntapaṭi
   upacarikkavō, ūraic cuṟṟik kāṭṭavō vēṇṭiya poruḷātāra vacati eṉṉiṭam
   illai. āṉālum māmāvai oru ciṉimāvukkāvatu aḻaittup pōka vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉēṉ. vaḷḷit tirumaṇam eṉṟa tamiḻ pēcum (pāṭum) paṭam appōtu
   keyiṭṭi tiyēṭṭaril oṭik koṇṭiruntatu. ṭi. pi rājalaṭcumi vaḷḷiyākavum,
   vi. ē. cellappā vēlaṉ, vēṭaṉ, viruttaṉākavum naṭitta paṭam atu.
   yāriṭamō oru rūpāy kaṭaṉ kēṭṭu vāṅkik koṇṭu māmāvai keyiṭṭi
   tiyēṭṭarukku naṭattiyē aḻaittuc ceṉṟēṉ. tiyēṭṭar vācalil perum kūṭṭam
   ṭikkeṭṭukku muṇṭiyaṭittuk koṇṭiruntatu. antak kūṭṭattil pukuntu
   eṭṭaṇāvukku iraṇṭu peñc ṭikkaṭṭukaḷ vāṅki viṭṭēṉ. mutal varicaiyiltāṉ
   iṭam kiṭaittatu. atāvatu veḷḷit tiraikkum eṅkaḷ mutal varicai peñcukkum
   iṭaiyē cōṭā kalar viṟpavarkaḷait tavira entavita iṭaiyūṟum illai.
   māmāvukkup parama cantōṣam. kirāmattu maṉitar. terukkūttu tavira vēṟu
   etuvum pārttu aṟiyātavar. ceṉṉaikku atu tāṉ mutal vijayam. ciṉimā eṉṟa
   pērāccariyattai appōtu tāṉ mutal mutal taricikkiṟār paṭam muṭintu
   tiyēṭṭarai viṭṭu veḷiyēṟum pōtu perum kūṭṭam cāṭik koṇṭu veḷiyēṟiya
   kāṭci kaṇṭu malaittup pōṉār.
   ivvaḷavu periya kūṭṭattil nāṉ mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅki avaraip paṭam
   pārkka aḻaittuc ceṉṟatai mikap perumaiyāka eṇṇik koṇṭār. ciṉimāvil
   mutal vakuppu eṉpatu kaṭaiciyākattāṉ irukkum eṉpatu appāvi kirāma
   vāciyākiya avarukku viḷaṅkavillai.
   vīṭṭukkut tirumpiyatum rompap perumaiyōṭu eṉ tāyāriṭam “paiyaṉ eṉṉai
   mutal varicaiyil ellōrukkum muṉṉāl koṇṭu pōy uṭkāra vaittu viṭṭāṉ” eṉṟu
   collik koṇṭār.
   atutāṉ atama paṭcam. kaṭaici vakuppu eṉpatai nāṉ avarukkuk kaṭaici
   varai collavē illai. māṭi vīṭṭil vāḻnta māmāviṭam periya periya
   miṭṭāykaḷ vāṅkit tanta paṇakkāra māmāviṭam ‘kaṭaici vakuppu ṭikkaṭ
   vāṅki ciṉimā kāṭṭiṉēṉ’ eṉṟa ‘kuṭṭai’ uṭaittu avar makiḻcciyaik keṭukka
   virumpavillai nāṉ!
   --------------

                   47. mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷ

   eṅkaḷ kirāmattil varuṭā varuṭam māriyammaṉ tiruviḻā mikac ciṟappāka
   naṭattuvārkaḷ. karakam jōṭittu ucciyil elumiccampaḻam vaittu ammaṉait
   talaimēl tūkkik koṇṭu vītivalam pōvārkaḷ. tārai, tappaṭṭai, kompu
   vāttiyam, mēḷa vāttiyam ellāmākac cērntu pōṭukiṟa cattattil ūrē
   amarkkaḷappaṭum.
   ammaṉukkup paṭaikka eṅkaḷ viṭṭil kūḻ kāyccuvārkaḷ. uṅkaḷukkuk kirāma
   vāḻkkai pariccayameṉṟāl, kiṇaṟukaḷil ēṟṟam pōṭṭut taṇṇīr iṟaikkum ‘cāl’
   eṉṟa periya toṭṭiyum pariccayamāki irukkum. antat toṭṭiyaip
   paḷapaḷaveṉṟu tēyttuc cuttamākkuvārkaḷ. kōlam pōṭṭu vaittuḷḷa vīṭṭu
   vācalil ataik koṇṭu vaittu kāycciya kūḻaik antac cāl niṟaiya ūṟṟi
   nirappip pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟuvārkaḷ. appuṟam antak kūḻ muḻutum
   ēḻaikaḷukku viniyōkam ākiviṭum.
   kūḻ cāppiṭuvatu eṉpatai mēṭṭuk kuṭimakkaḷ taṅkaḷ antastukku ovvātatāyk
   karutiṉar. uḻavarkaḷum, uḻaippāḷikaḷum, ēḻai eḷiyavarkaḷum
   cāppiṭuvataṟkākavē ēṟpaṭṭa tāṉiyam kēḻvaraku eṉpatu avarkaḷ eṇṇam.
   akkirakārattukkuḷ ellōrumē aricic cōṟutāṉ cāppiṭuvārkaḷ. aṅkē kūḻ talai
   kāṭṭātu. kūḻ cāppiṭṭāl, 'pāvam, kūḻ cāppiṭukiṟarkaḷ’ eṉṟa
   aṉutāpattukkum kēlikkum ilakkāvārkaḷ. eṉakkuk kūḻ cāppiṭuvatu rompap
   piṭikkum. eṉ kuṭumpam appōtu vacatiyāṉa nilaiyil iruntālum eṉakkup
   piṭikkum eṉpataṟkāka viḻāk kālaṅkaḷil cālil kūḻ nirappum pōtē eṉ tāy
   taṉiyākak koñcam eṭuttu vaittu eṉakkum eṉ pōṉṟa ciṟuvarkaḷukkum
   koṭuppārkaḷ. atil keṭṭit tayirai viṭṭup picaintu cāppiṭumpōtu kiṭaikkum
   āṉantattukkākavē āyiram muṟai piṟappeṭukkalām. kūḻ cāppiṭṭāl vayiṟu
   ‘pam’meṉṟu nirampuvatuṭaṉ uḷḷamum uṭalum kuḷirntu pōkum. māriyammaṉ
   maṉam kuḷirntu ūrukku nallatu ceyya vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ kūḻ
   paṭaippatāyc colvārkaḷ. eṅkaḷ ūriliruntu mūṉṟu mail tūrattil uḷḷa
   kaṭukaṉūril eṉ māmā vacittu vantār. avar ūril viḻā eṉṟālum nāṉ naṭantu
   pōy kūḻ cāppiṭṭu viṭṭu, terukkūttum pārttu viṭṭuttāṉ ūr tirumpi
   varuvēṉ. nāṉākavē virumpik kūḻ cāppiṭṭa mutal kāla kaṭṭam itu.
   piṉṉar eṅkaḷ kuṭumpattiṉ poruḷātāram kuṉṟi, miñci irunta koñcam nañcam
   cottu cukaṅkaḷum pōy kucēlar nilaikku vantu viṭṭōm. anta vaṟumaiyai
   vivarittuc cāttiyamillē. eṉ ammāvukkuk kaṭṭik koḷḷa māṟṟup
   puṭavaiyillāta kāraṇattāl, irunta orē puṭavaiyai iraṇṭākak kiḻittu,
   oṉṟu kaṭṭiyirukkaiyil iṉṉeṉṟait tuvaittup pōṭṭu māṉattaik kāppāṟṟik
   koṇṭiruntārkaḷ. itu eṉ kuṭumpattiṉ aṉṟaiya vaṟumai nilaikku oru ciṉṉa
   eṭuttukkāṭṭu. arici appōtu eṅkaḷukkuk kaṉavuc cōṟāka iruntatu.
   kēḻvaraku rompa malivu vilai eṉṟa pōtilum atai vāṅkum cakti kūṭa
   illāmal kālpaṭi, araippaṭi eṉṟu kuṭiyāṉat teruviliruntu rakaciyamākak
   kaṭaṉāka vāṅki vantu kāyccik kuṭippōm. vaṟumaiyiṉ kaṭṭāyattāl nāṉ kūḻ
   kuṭikka nērnta iraṇṭāvatu kāla kaṭṭam atu.
   muppatu varuṭattukkup piṉṉar ippōtu eṉakku vāḻkkaiyil pōtiya vacatikaḷ
   kiṭaittirukkum intac camayattilum nāṉ tiṉamum cāppiṭuvatu kūḻ tāṉ.
   itaṟkuk kāraṇam eṉ viruppamumillai, vaṟumaiyumillai. eṉakku ṭayapaṭīs
   iruppatāl aṭikkaṭi eṭukkum paciyait taṇikka aricic cōṟṟaik kāṭṭilum kūḻ
   kaṉa ākāramāyiruppatutāṉ. ṭayapaṭīskārarkaḷ aricic cōṟu atikam cāppiṭak
   kūṭātu eṉpatāl avarkaḷukku aṭikkaṭi paci eṭuttu viṭukiṟatu. kūḻ
   ṭayapaṭīsukku nallatu alla eṉṟālum, keṭutalum alla eṉṟu ṭayāpaṭīs
   ṭākṭar nipuṇar tiru vicuvanātaṉ colkiṟar. eṉavē paciyait tavirkka itu
   rompavum payaṉpaṭuvatāl kūḻaik kaṭṭāyamāka vēṇṭic cāppiṭukiṉṟēṉ.
   virumpic cāppiṭṭatu mutal nilai. varuntic cāppiṭṭatu iraṇṭāvatu nilai,
   terintu cāppiṭuvatu ippōtu mūṉṟāvatu nilai.
   inta mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷilum pala māṟṟaṅkaḷ iruntālum oṉṟil maṭṭum
   māṟṟamē illē. atu kūḻiṉ ruci!
   -----------

                   48. koñcam iṉippu—koñcam kacappu

   kāñcip periyavarkaḷai taricippataṟkākac ceṉṟa vāram kalavaikkup
   pōṉapōtu, appaṭiyē eṉ conta kirāmattaiyum pōyp pārttu viṭṭu vantēṉ.
   kirāmattaic cuṟṟilum muṭceṭikaḷ amōkamāy vaḷarntiruppatait tavira
   periya māṟutalkaḷ etaiyum kāṇa muṭiyavillai.
   ciṟu vayatil nāṉ vacitta antat teṉṉai mara vīṭṭaiyum eṭṭip pārttēṉ.
   pūṭṭik kiṭantatu. “teṉṉai maram pōyiṭṭutu” eṉṟu murukēca kavuṇṭar caṟṟu
   varuttattōṭu coṉṉapōtu eṉakku tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu.
   kalavaikkup pōkum vaḻiyil karumput tōṭṭaṅkaḷ kaṇṇil paṭṭaṉa. antak
   kālattil eṉ tantai karumpu cākupaṭi ceyta paḻaiya niṉaivukaḷ tōṉṟi
   eṉṉaip paravacattil āḻttiṉa.
   kirāmattu ellaiyil, eṭṭiyammaṉ kōvilukkarukil eṅkaḷukkuc contamākak
   koñcam nilaṅkaḷ iruntaṉa. āṟṟup pācaṉa vacati illātatāl periya
   kiṇaṟukaḷ veṭṭi ēṟṟam pōṭṭu vayalukku nīr pāyccuvārkaḷ. vaṭāṟkāṭu
   māvaṭṭam muḻutumē ēṟakkuṟaiya ippaṭittāṉ.
   eṉ tantai anta vayalkaḷukkup pakkattil periya kiṇaṟu veṭṭi ēṟṟam
   pōṭṭiruntār. atil ūṟṟut taṇṇīr eppōtum curantapaṭi irukkum.
   kiṇaṟṟaṅkarai mēṭṭil vāḻaiyum. akattiyum, muruṅkaiyum āṇṭu muḻuvatum
   palaṉ tantu koṇṭirukkum.
   oru varuṭam karumpu payiruṭṭup pārkka virumapiṉār eṉ tantai.
   neṟpayirait tavira vēṟu etuvum viḷaintu pārttirāta eṉakku itu caṟṟu
   āccariyamākavum putu aṉupavamākavum iruntatu. karumpu, vellam,
   karumpuccāṟu itellām ilavacamākac cāppiṭalām eṉṟa niṉaippē iṉikkac
   ceytatu
   nilattai āḻa uḻutu pāttikaḷ veṭṭi karumpuk kaṇaikaḷaik koñcam muṉai
   teriyumpaṭi maṇṇil ūṉṟi nīr pāycciya pōtu antak kāṭciyaik kaṇ koṭṭāmal
   paravacattōṭu pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   piṉṉar nilattil ūṉṟiya antak karumput tuṇṭukaḷ muḷaiviṭṭu vaḷarntapōtu
   periya āccariyam nikaḻvatupōl tōṉṟiyatu.
   karumpu muṟṟi cākupaṭikkut tayārāṉatum oru nalla nāḷ pārttu karumpu
   veṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kiṇaṟṟaṭiyil pakkāvāka oru kuṭicai pōṭṭu aṭutta cila tiṉaṅkaḷukkuḷ
   nāṅkaḷ antak kuṭicaikkuk kuṭiyēṟiṉōm.
   kiṇaṟṟukkup pakkattilēyē karumpuccāṟu piḻiyum ālaiyai niṟuviṉōm.
   ālai iyakkattukku iraṇṭu māṭukaḷ pōtavillai. anta māṭukaḷukku ōyvu
   koṭukkumpōtu māṟṟaka vēṟu māṭukaḷ tēvaippaṭṭaṉa. iṉṉoru jōṭi māṭukaḷ
   vilaikku vāṅki ṣipṭ muṟaiyil vēlai vāṅkap poruḷātāra vacati illai.
   putitāka vilai koṭuttu māṭukaḷ vāṅkuvataik kāṭṭilum yāriṭamāvatu oru
   mātattukku māṭukaḷai iravalāka vāṅkik koḷḷalām eṉpatu ammāviṉ yōcaṉai.
   kaṭukaṉūriluḷḷa eṉ māmāviṭam māṭukaḷ ērāḷamāyiruntaṉa. āṉālum appāvukku
   avariṭam kēṭka iṣṭamillai.
   “nāṉ kēṭkaṭṭumā?” eṉṟu appāviṭam coṉṉapōtu, “kēṭṭup pār” eṉṟār appā,
   māmāvukku eṉṉiṭam aḷavu kaṭanta aṉpu āṉatāl nāṉ kēṭṭa uṭaṉēyē patil
   ētum collāmal cantōṣamāka māṭukaḷai aṉuppi vaittu viṭṭār.
   karumpuc cāṟṟai irumpuk kapparaiyil ūṟṟi, maṇikkaṇakkil kāycci, vellap
   pāku pakkuva nilaikku varum pōtu poṉ patamāka antap pākaip palakaik
   kuḻiyil ūṟṟi vellam tayārippatu ōr apūrvak kalai. antak kalaiyil nāṉ
   kaitērnta aṉupavacāliyāki viṭṭēṉ.
   kapparaiyil ettaṉai kuṭam pāl ūṟṟa vēṇṭum? pāl kāyum pōtu tiraṇṭu varum
   aḻukkai eppaṭi akaṟṟa vēṇṭum? vellappāku pakkuvam peṟum nēram terintu
   eppōtu ataip palakaik kuḻiyil ūṟṟa vēṇṭum? ivvaḷavum eṉakku attupaṭi.
   māṅkāy, tēṅkāy ivaṟṟaik kōpparai vaḷaiyattil kaṭṭit toṅkaviṭṭuk
   kotikkum vellap pākōṭu cērttup patamāka vēkavaittatum avaṟṟai eṭuttuc
   cāppiṭuvatil taṉi makiḻcci aṭaivōm. itu kūṭak koñca nāṭkaḷukkuttāṉ.
   appuṟam iṉippup paṇṭaṅkaḷē tikaṭṭip pōkum.
   kuṭicaiyiliruntu maṇakkum ammā camaiyalum, kapparaiyil kotikkum vella
   vācaṉaiyum cērntu mūkkait tuḷaikkum.
   iṉippukku oru māṟṟāka ammā eṉakkum eṉ tantaikkum kāramāṉa camaiyalākavē
   ceytu pōṭuvār. poṟik koḷḷu, kāra aṭai, ataṟkut toṭṭuk koḷḷa miḷakāy
   caṭṉi ittiyāti......
   nalla veyil vēḷaiyil cilleṉṟa kiṇaṟṟu nīril iṟaṅki nīccalaṭittuk
   kuḷittu viṭṭuk karaiyēṟum pōtu pakācurap paci eṭuttu viṭum.
   antap paci vēḷaikku ammā camaittup pōṭum uṇavu tēvāmirutamāyirukkum.
   cāppāṭṭukkup piṉ oru tūkkam pōṭat tōṉṟum.
   immātiri oru mātam allatu nāṟpatu nāṭkaḷ poḻutu pōvatē teriyāmal,
   karumpuc cākupaṭi vēlaiyil mūḻki viṭuvōm.
   tiṭīreṉṟu orunāḷ māmā aṉuppiya māṭukaḷil oṉṟu kīḻē viḻuntu kālkaḷai
   uṭaittuk koṇṭatu. vāyil nurai nuraiyāyp poṅki vaḻintatu.
   karumpuc cōkaiyum, aḻukku vellap pākum cāppiṭṭataṉ viḷaivāy ataṟku
   niṉaivu tappip pōyiṟṟu. kālai utaittuk koṇṭirunta māṭu aṉṟu mālaikkuḷ
   cettup pōyiṟṟu. māmāvukku eṉṉa patil colvateṉṟu appāvum, ammāvum
   kalaṅkip pōṉārkaḷ. eṉakkō māmāvaip pārppataṟkē tayakkamāyiruntatu.
   mikamika uṟcākamāka, iṉimaiyākat toṭaṅkiya antak karumpuc cākupaṭi
   cīcaṉ kaṭaiciyil perum cōkattil muṭivaṭaintatu.
   --------------------

                         49. ūrukku vanta kuṟatti

   kirāmattup paḷḷiyil āṅkilam kaṟpataṟku vaḻiyillai. āṅkila eḻuttukkaḷai
   ārūr vāttiyār naracimma aiyaṅkāriṭam kaṟṟuk koṇṭēṉ. avartāṉ pañcāyattu
   skūl ṭīccar. kiḻakkē iraṇṭu mail tolaivil uḷḷa ārūriliruntu
   māmpākkattukku tiṉam tiṉam naṭantē vantu pōvār. nāṉ avariṭam paṭitta
   māṇavaṉ eṉpatil avarukkup perumai atikam. camīpattil orunāḷ avar
   eṉṉiṭam pēca virumpi eṉ vīṭṭukkup pōṉ ceyta pōtu nāṉ vīṭṭil illāmaṟ
   pōṉatu eṉ turatiruṣṭamē.
   anta ācāṉiṭam eṉakku aḷavu kaṭanta matippum mariyātaiyum uṇṭu
   eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa muṟaiyil antap periyavarai nēril ceṉṟu
   taricittu vaṇaṅki viṭṭu varum naṉṉāḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   āṅkila eḻuttukkaḷ irupattāṟum avariṭam kaṟṟuk koṇṭavaitāṉ. piṟaku
   periya eḻuttu pāṭa puttakaṅkaḷai eḻuttuk kūṭṭip paṭikkat terintu
   koṇṭatum avariṭam tāṉ.
   oru nāḷ eṅkaḷ kirāmattukku narikkuṟavar kuṭumpam oṉṟu vantiruntatu.
   antak kuṭumpattiṉar ūr ōrattil cattirattukkup piṉṉāl māntōppil ‘mukām’
   pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷil iḷam vayatu kuṟattip peṇ orutti mika
   vacīkaramāyiruntāḷ. ēṟakkuṟaiya ṭi. ār. rājakumāri mātiri tōṟṟam
   uṭaiyavaḷ. ‘seks’ uṇarvu iṉṉateṉṟu puriyāta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayacu
   eṉṉuṭaiyatu. avaḷiṭam eṉakku oru ‘kiṟakkam’ uṇṭāyiṟṟu.
   avaḷaip pārppataṟkākavē kālaiyilum mālaiyilum antat tōppukkup pōy viṭṭu
   varuvēṉ. avaḷiṭam ētāvatu valiyap pēci viṭṭu varuvēṉ.
   iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku avaḷ marattaṭiyil uṭkārntu yārukkō paccai
   kuttik koṇṭiruntāḷ. ataik kaṇṭa pōtu avaḷ eṉṉait toṭṭup paccai kutta
   vēṇṭum eṉṟu antaraṅkamāy ōr ācai eṉṉuḷ eḻuntatu.
   “paccai kutta evvaḷavu tara vēṇṭum?”
   “orṇā kuṭu” eṉṟāḷ. vīṭṭil kācait tiruṭi eṭuttuk koṇṭu pōy avaḷiṭam
   koṭuttēṉ. eṉ iṭatu kaiyil nāṉē pēṇāviṉāl M.S.V. eṉṟu mūṉṟu eḻuttukkaḷai
   eḻuti avaṟṟiṉ mītu appaṭiyē paccai kuttac coṉṉēṉ. avaḷ eṉ iṭatu kaiyai
   iḻuttut taṉ maṭi mītu vaittuk koṇṭu (oru kiḷukiḷuppu) ūciyāl curuk
   curukkeṉṟu kuttiyapōtu eṉakku anta vali teriyavillai. antak kuttalil ōr
   iṉpam iruntatu. inta uṇarvu eṉakkup putiya aṉupavam. itaṉ piṉṉaṇi
   sekstāṉ eṉpatu eṉakku appōtu viḷaṅkavillai. piṟkālattil vayatu mutirntu
   pakkuvam peṟṟa piṟakē purintu koṇṭēṉ. antak kuṟattiyiṉ palvaricai,
   ‘kol’ cirippu, toppuḷ teriyum iḷam tonti, ṭappā taṭṭik koṇṭu
   ‘lallallallā’ pāṭi ṭāṉs āṭiyatu ellāmē eṉṉai oru mayakkattil āḻttiṉa.
   appuṟam avaḷ vēṟu ūrukkup pōy viṭṭāḷ.
   avaḷ pōṉapiṉ māmpākkamē oḷi iḻanta mātiri eṉakkup paṭṭatu. paccai
   kuttik koṇṭataṟkuk kuṟattiyiṭam eṉakkirunta kiṟakkam maṭṭum
   kāraṇamalla. eṉ iṅkilīṣ aṟivai atāvatu em. es. vi. eṉṟu eḻutat
   terintuviṭṭa pulamaiyaik kāṭṭik koḷḷum cantarppamāka atu amaintu
   viṭṭatum oru kāraṇamākum.
   eṉ uṭal vaḷarccikku ēṟṟāṟ pōla anta eḻuttukkaḷum eṉṉōṭu cērntu peritāka
   vaḷarntu koṇṭēyiruntaṉa. appuṟam anta eḻuttukkaḷai nāṉ pārkkum pōtellām
   avai eṉṉaip pārttu ‘acaṭē!’ eṉṟu aḻaippatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ippōtu
   kūṭac cila naṇparkaḷ eṉ kaiyiluḷḷa anta eḻuttukkaḷaip pārttuviṭṭu “eṉṉa
   sār itu? uṅka pēr maṟantuviṭum eṉpataṟkākavā?” eṉṟu jōk aṭikkiṟāākaḷ.
   iraṇṭum keṭṭāṉ vayatil puriyāt taṉamākac ceytu viṭṭa inta acaṭṭuttaṉam
   āyuḷ muḻutum nirantaramāki viṭṭatai eṇṇum pōtellam veṭkam piṭuṅkit
   tiṉkiṟatu. inta eḻuttukkaḷai yārum pārkkātapaṭi nāṉ muḻukkai caṭṭai
   pōṭṭu maṟaittuviṭa muṭiyum. āṉāl nāṉ appaṭic ceyya virumpavillai. atai
   ēṉ maṟaikka vēṇṭum?
   aṟiyāp paruvattil teriyāttaṉamākap paccai kuttik koṇṭatu paṟṟi eṇṇum
   pōtellām antak kuṟattiyiṉ mukamtāṉ eṉ kaṇ muṉ tōṉṟic cirikkiṟatu!
   lallallallā!
   ----------------

                      50. nūṟṟukku nūṟṟaintu

   pañcāyattup paḷḷiyil aintu vakuppu varai paṭittu muṭittatum kirāmattil
   mēlē paṭikka vacati illātatāl paṭippai attuṭaṉ niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   patiṉaintu muṭintu patiṉāṟāvatu vayataik kaṭantu viṭṭa nilaiyil,
   “vayatāki viṭṭatē! iṉi eppōtu paṭippatu?” eṉṟa kavalai eṉṉaip piṭuṅkit
   tiṉṟatu. appāvukku eṉ etirkālam paṟṟiya kavalai iruppatākavē
   teriyavillai.
   “paiyaṉai ēṉ mēlē paṭikka vaikkāmal ippaṭi kirāmattilēyē
   vaittirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu vīṭṭukku varukiṟa viruntāḷikaḷ kēṭkumpōtellām
   cariyāṉa patil ētum collāmal maḻuppik koṇṭiruntār eṉ tantai. veṭṭip
   poḻutu pōkkuvatu eṉakkē poṟukkāmal pōkavē orunāḷ ammāviṭam veṭittu
   viṭṭēṉ.
   “eṉṉai āraṇiyil koṇṭu pōy periyammāvuṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ aṅkē
   paṭikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu cīṟiṉēṉ.
   eṉ tāyārum eṉ vētaṉaiyaip purintu koṇṭu, “appāviṭam collip pārkkiṟēṉ.”
   eṉṟār.
   “paiyaṉ mēlē paṭikka ācaippaṭukiṟaṉ. āraṇikkup pōkiṟāṉām. ‘iṅkē
   kuḷattaiyum kuṭṭaiyaiyum ettaṉai nāḷaikkuc cuṟṟik koṇṭiruppatu?’ eṉṟu
   kēṭkiṟāṉ. avaṉē akkaṟaiyākak kēṭkum pōtu aṉuppittāṉ pārkkalāmē” eṉṟu
   appāviṭam coṉṉār.
   “avaṉukku vayatāki viṭṭatu. iṉi paṭippu ēṟātu. āraṇikkup pōṉālum ūrtāṉ
   cuṟṟuvāṉ” eṉṟār tantai. “cari. ataiyumtāṉ pārttu viṭalāmē. paiyaṉē
   akkaṟaiyōṭu kēṭkiṟāṉē! nām avaṉaip paṭikka vaikkavillai eṉṟa paḻi
   namakku vēṇṭām. nāḷaikkē aṉuppivaiyuṅkaḷ. eṉ akkā aṅkē irukkiṟāḷ. avaḷ
   pārttuk koḷvāṉ. akkāḷ puruṣaṉukku oru kaṭitam eḻutip paiyaṉiṭam
   koṭuttaṉuppuṅkaḷ. avaṉ cāppāṭṭuc celavukkup patilāka iṅkiruntu arici
   mūṭṭai aṉuppi viṭalām” eṉṟār.
   appā rāttiriyellām yōcittu oru muṭivukku vantār. piṟaku eṉṉai aḻaittu,
   “āraṇikku aṉuppukiṟēṉ. aṅkē pōy oḻuṅkākap paṭippāyā? paḻaiyapaṭi ūr
   cuṟṟuvāyā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “oḻuṅkāyp paṭikkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   “appaṭiyāṉāl viṭiyaṟkālam puṟappaṭat tayārāyiru. nāḷai caṉikkiḻamai.
   caṉi viṭiyal payaṇattukku rompa nalla nēram” eṉṟār.
   viṭiyaṟkālam aintu maṇikku ammā tayir cātam kaṭṭik koṭuttār. appā
   iraṇṭu rūpāyai eṉṉiṭam koṭuttu, “itaip pattiramāka vaittuk koḷ.
   avaciyamākac celavu ceyya vēṇṭiyiruntāl celavaḻi. vīṇ celavu ceyyātē!
   nāṉ aṭutta vāram āraṇikku vantu uṉṉai pōrṭu haiskūlil cērttu viṭukiṟēṉ.
   pirammatēcam cuppiramaṇiya ayyartāṉ heṭmāsṭar. avar eṉakkut
   terintavartāṉ. avariṭam colli uṉṉai mutal ḵpārattil cērttu viṭukiṟēṉ”
   eṉṟār.
   nalla kōṭai maḻai peytu kuḷam kuṭṭaikaḷ ellām nirampiyirunta nēram.
   kuḷirnta vēḷaiyil ammā koṭutta kaṭṭuc cātattuṭaṉ āraṇikkup puṟappaṭṭu
   viṭṭēṉ.
   nīrt tēkkaṅkaḷil tavaḷaikaḷ muṟai vaittuk kattik koṇṭiruntaṉa. lēcāṉa
   iruḷ kavviyiruntatu.
   appā eṉṉa vaḻi aṉuppuvataṟkāka iraṇṭu mail kūṭavē naṭantu vantār.
   niṟaiya puttimatikaḷ collik koṇṭē vantār. vaḻiyil irunta nīrttēkkattiṉ
   arukil eṉṉaic cāppiṭac coṉṉār. kaṭṭuccāta mūṭṭaiyai aviḻttu tayir
   cātattait tīrttuk kaṭṭiṉēṉ. tēkkattil kaiyaik kaḻuvik koṇṭēṉ. “pōy vā,
   jākkiratai” eṉṟu appā vaḻi aṉuppa vēkamāka naṭantu eṭṭu maṇikkuḷ
   āraṇiyai aṭaintu viṭṭēṉ.
   eṉṉaik kaṇṭatum eṉ periyammāviṉ kaṇavarukku orē āccariyam!
   “ēṇṭā nī maṭṭum taṉiyākavā vantāy? vīṭṭil collāmal vantu viṭṭāyā?” eṉṟu
   kēṭṭār. aṭikkaṭi vīṭṭil collik koḷḷāmal pōvatu eṉ vaḻakkamātalāl avar
   appaṭik kēṭṭār.
   appā koṭutta kaṭitattai nāṉ avariṭam nīṭṭiṉēṉ. ataip paṭittup pārttu
   viṭṭu, “appaṭiyā caṅkati? palē! iṅkē paṭikka vantirukkiṟāyā? vā, vā
   rompa nalla kāriyam. kaṭaiciyāka uṉ appā uṉṉaip paṭikka vaippatu eṉṟu
   muṭivu ceytu viṭṭārākkum” eṉṟu cirittār.
   periyammāvukkum avaḷ kaṇavarukkum eṉ mītu aṉpum akkaṟaiyum atikam.
   cila tiṉaṅkaḷukkuḷḷākavē appāvum, ammāvum kirāmattaik kāli ceytu koṇṭu
   nilaṅkaḷaik kuttakaikku viṭṭu viṭṭu āraṇikkē kuṭi vantu viṭṭārkaḷ.
   pōrṭu haiskūlil eṉakkut taṉiyākap parīṭcai vaittu eṉṉai ḵpasṭ ḵpārattil
   cērttuk koṇṭārkaḷ.
   eṉ vakuppil paṭitta kiruṣṇāji, rāmu eṉṟa iru māṇavarkaḷum eṉakku
   neruṅkiya tōḻarkaḷ āyiṉar. mūvarum oruvarai oruvar piriyāmal
   piriyamākap paḻakiṉōm. cērntē ūr cuṟṟiṉōm. cērntē nāṭakaṅkaḷukkup
   pōṉōm. cērntē caikkiḷ viṭap paḻakik koṇṭōm. cērntē kīḻē viḻuntu
   aṭipaṭṭuk koṇṭōm!
   appā āraṇiyil rāmāyaṇa upantiyācam ceytu atil varum varumpaṭiyaik koṇṭu
   kuṭumpattai naṭattiṉār. eṉakkup paḷḷikkūṭac campaḷam kaṭṭiṉār. nāṉ
   caikkiḷ viṭuvataiyum ūr cuṟṟik koṇṭiruppataiyum paṟṟip pala pēr
   appāviṭam pōy aṭikkaṭi pukār collik koṇṭiruntaṉar. nāṉ tōḷukku miñciya
   tōḻaṉāki viṭṭatāl appā eṉṉai muṉpōl aṭittut tuṉpuṟuttuvatai niṟutti
   viṭṭār. oru nāḷ kōpamāka eṉṉai aḻaittu, “nī inta mātiriyellām ceytu
   koṇṭiruntāl uṉṉai vīṭṭai viṭṭē turatti viṭuvēṉ” eṉṟu maṭṭum kaṭumaiyāk
   eccarittār.
   “nāṉ cariyāyttāṉ paṭikkiṟēṉ” eṉṟu appāviṭam coṉṉa pōtum atai avar
   nampavillai.
   eṉ etiril niṟkātē pō” eṉṟu karjittār.
   oru varuṭam paṭittu muṭintatum parīṭcai risalṭ vantatu. nāṉ kiruṣṇāji,
   rāmu mūvarum maṭṭum nalla mārkkukaḷ vāṅkip pās ceytiruntōm. kaṇakkil
   eṉakku nūṟṟukku nūṟṟaintu mārk kiṭaittatu.
   antap paḷḷikkūṭattu āciriyarkaḷ attaṉai pērum appāviṉ upanniyācattukkut
   tavaṟāmal varukiṟavarkaḷ.
   nāṉ nalla mārkkukaḷ vāṅkiyiruntatu paṟṟi avarkaḷukkē āccariyam
   tāṅkavillai.
   eṉ tantaiyiṭam pōy, “cāstirikaḷē! uṅka paiyaṉ pās. rompa nalla
   mārkkukaḷ vāṅkiyirukkiṟāṉ. vakuppilēyē mutalāvatākat tēṟiyirukkiṟāṉ”
   eṉṟu perumai poṅkac colliyirukkiṟārkaḷ. appā atai nampavillai. eṉ kiḷās
   ṭīccar cantāṉa kōpālakiruṣṇayyarē coṉṉa piṟakutāṉ nampiṉār.
   ūr cuṟṟik koṇṭiruntālum, caikkiḷ viṭap paḻakiṉālum nāṉum eṉ tōḻarkaḷum
   paṭippilē ūkkamāka irukkiṟōm eṉpatai eṅkaḷ kiḷās ṭīccar cantāṉa
   kōpālakiruṣṇayyar naṉku aṟintiruntār. eṅkaḷ cekṣṉukku avartāṉ kiḷās
   ṭīccar. tammuṭaiya cekṣaṉ nalla peyar eṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka
   eṅkaḷiṭam kaṇakku uṭpaṭa mukkiya kēḷvit tāḷkaḷai muṉkūṭṭiyē tantu, itai
   naṉṟākap paṭittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu cūcakamākac colli viṭṭār.
   muṉkūṭṭiyē antak kēḷvikaḷ kiṭaittu viṭṭatāl nāṅkaḷ mūvarumē antak
   kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭaikaḷait tayārittu vaittuk koṇṭōm,
   parīṭcaiyil avar koṭutta kēḷvikaḷē vantatāl ciṟappāka eḻuti, nalla
   mārkkukaḷ vāṅki viṭṭōm. itaṉāl eṅkaḷ cekṣṉukku nalla peyar kiṭṭiyatu.
   eṉ tantaiyiṉ matippīṭṭil nāṉum uyarntu viṭṭēṉ.
   -------------

                    51. “vantēṉ hiraṇya kacipu”

   puricai naṭēcat tampirāṉuṭaiya teruk kūttu appōtu rompap pirapalam.
   antak kalaiñar aṭikkaṭi pātukā paṭṭāpiṣēkam allatu hiraṇyavācāp
   kataikaḷait terukkūttāka naṭattuvār. niṟaiyak kūṭṭam cērum. atil
   niccayam nāṉum iruppēṉ. pirakalātaṉuṭaiya kataiyaittāṉ hiraṇya vācāp
   eṉṟu aṟivippārkaḷ. ataṟku eṉṉa arttam eṉṟu teriyātu āṉāl avaruṭaiya
   naṭaiyum, kuralum, pāvaṉaiyum. jikiṉā paḷapaḷakkum uṭaikaḷum appōtu
   eṉṉai āccariyappaṭa vaittaṉa.
   ellōrum cērntu pirakalāta carittiram teruk kūttu naṭattiṉāl eṉṉa eṉṟu
   oru camayam eṅkaḷukku tiṭīr ācai vantatu.
   tūṇṭi viṭṭavaṉ kiruṣṇamūrttitāṉ. āḷillāta laiprari ārampikka ‘ṭoṉēṣaṉ’
   koṭuttāṉē, atē kiruṣṇamūrtti.
   teruk kūttu naṭattalām eṉpatu avaṉ ālōcaṉai; pirakalāta carittiram
   pōṭalām eṉpatu eṉ aiṭiyā.
   viṣayam veḷiyē terintu viṭṭāl periyavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷō eṉṟa payam
   uḷḷura iruntatu. yārukkum teriyāmal kamukkamāka ēṟpāṭukaḷaica ceyya
   ārampittōm.
   oru ñāyiṟṟuk kiḻamai kālaiyil ellārum māṭṭuk koṭṭakai oṉṟil pukuntu
   koṇṭu paraparappōṭu ēṟpāṭukaḷaic ceytōm. ētō veḷḷaikkāraṉukku etirāṉa
   veṭi kuṇṭu tayārikkiṟa rakaciya tēciyavātikaḷ mātiri katavai mūṭik
   koṇṭu, kicukicuveṉṟu tāḻnta kuralil pēcik koṇṭu, ellā ēṟpāṭukaḷaiyum
   ceytōm. koṭṭakaiyil irunta māṭukaḷ ellām mēyccalukkup pōyiruntaṉa.
   kālaiyil pōkum māṭukaḷ mālaiyiltāṉ tirumpi varum. itu eṅkaḷukku mikavum
   vacatiyāka iruntatu.
   aṭṭaiyaiyum kattarikkōlēyum vaittuk koṇṭu, kirīṭamum, pujamum
   tayārittōm. paḷapaḷaveṉṟu iruppataṟkāka jikiṉā vēṇṭiyiruntatu. cila pēr
   kōyil uṟcavap pirapaiyilirunta jikiṉāvaip piyttu eṭuttuk koṇṭu vantōm.
   iṉṉum cilar cikareṭ peṭṭiyiliruntu jikiṉā kākitattai eṭuttu vantārkaḷ.
   kālaiyiliruntu mummuramāka ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭiruntatāl ellārukkum
   nēram āka ākap paci eṭukka ārampittu viṭṭatu. ovvoruvarākap pōyc
   cāppiṭṭu viṭṭu vantu viṭuvatu eṉṟu ēṟpāṭu.
   eṉṉatāṉ rakaciyamāka ēṟpāṭu ceytālum kirāmattup poṭiyaṉkaḷukku eppaṭiyō
   mūkkil viyarttu viṭṭatu. ovvoruvarāka vantu katavait taṭṭi, uḷḷē vantu
   uṭkārntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ etiril ēṟpāṭukaḷaic ceyyum pōtu koñcam
   mitappākak kūṭa iruntatu.
   terukkūttu eṉṟāl vāttiyaṅkaḷ vēṇṭāmā?
   pajaṉaik kōyililiruntu hārmōṉiyam, mirutaṅkam, jālrā mutaliyavaikaḷait
   tūkkik koṇṭu vantōm. atai ‘hārmōṉiyam’eṉṟu colvatu kūṭat tappu. curutip
   peṭṭi; avvaḷavutāṉ.
   uṭaikaḷ ōraḷavu tayārāṉavuṭaṉēyē mēkkap paṟṟi yōcaṉai eḻuntatu muṉ
   kūṭṭiyē ellāvaṟṟaiyum cēkaram ceytu vaittuk koṇṭu ārampikka vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟavillai. ovvoṉṟāy muṭikka muṭikkattāṉ aṭutta piraccaṉai muṉṉāl
   varum.
   oṉṟu maṭṭum niṉaivukku vantatu.
   mēkkap pōṭṭuk koṇṭu viṭṭāl appuṟam cāppiṭuvataṟku veḷiyē pōka muṭiyātu;
   viṣayam terintu viṭum. ataṉāl ovvoruvarākap pōyc cāppiṭṭu viṭṭut
   tirumpi varumpōtu mēkkap cāmāṉkaḷōṭu varuvatu eṉṟum muṭivu ceytōm.
   mañcaḷ, kuṅkumam, pavuṭar ovvoṉṟaiyum ovvoruttar koṇṭu varuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittōm.
   nāṉtāṉ hiraṇya kacipu. laiprari kiruṣṇamūrtti hiraṇyaṉuṭaiya maṉaivi
   līlāvatiyāka naṭikkap puṭavaiyaic cuṟṟik koṇṭu tayārāṉāṉ.
   vipūtiyellām pūcikkoṇṭu caṇṭa mārkkaṉ eṉṟa kuruvāka vēṣam pōṭṭuk
   koṇṭavaṉ peyar ñāpakam illai. erumai māṭṭil ēṟik koṇṭu vayalkāṭṭukku
   tiṉamum pōy varum iṉṉoru paiyaṉai naracimmaṉākkiṉōm.
   tūṇ kūṭa ‘celakṭ’ paṇṇiyāki viṭṭatu. ataṉ piṉ kultāṉ naracimmaṉ
   patuṅkik koḷvār. tūṇai nāṉ kataiyāl ōṅki aṭittatum veṅkāya
   veṭiveṭikkum. uṭaṉē naracimma mūrtti piratyaṭcamāka vēṇṭum.
   veṅkāya veṭi tayārāka iruntatu. evvaḷavō taṭavai puricai tampirāṉ
   nāṭakattaip pārttu racittiruntālum eṅkaḷ yārukkumē vacaṉam
   ñāpakamillai. oṭṭumottamāka pirakalātaṉ katai teriyum. atai vaittuc
   camāḷittu viṭalām eṉṟu oru acaṭṭut tairiyam.
   nāṉtāṉ mirutaṅkam vācikka vēṇṭum. nāṉē ‘tom tom’ eṉṟu mirutaṅkattaic
   captam ceytuviṭṭu, “vantēṉ, vantēṉ hiraṇya kacipu” eṉṟu pōy niṟka
   vēṇṭum. mirutaṅkam ēkamāy curuti iṟaṅkik kiṭantatu.
   āṟumaṇi āṉa pōtu eṅkaḷukkuk kūṭa pajaṉai kōyil mirutaṅkam mātiriyē
   curuti iṟaṅkip pōy viṭṭatu.
   oru vaḻiyāy kūttai ārampikkalām eṉṟu ellārum tīrmāṉitta pōtutāṉ oru
   viṣayam niṉaivukku vantatu. ellā ēṟpāṭukaḷaiyum rakaciyamākac ceytu
   vantatāl, veḷiyē yārukkum kūttu naṭakkap pōvatē teriyātē, kūttaip
   pārkka yārum vara māṭṭārkaḷē, āṭiyaṉsukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittōm.
   etirē uṭkārntu koṭṭuk koṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭirunta pattup patiṉaintu
   vāṇṭukaḷtāṉ āṭiyaṉs?
   eppaṭiyāvatu viṣayattait terintu koṇṭu, yārāvatu vantu viṭa māṭṭārkaḷā
   eṉṟu oru ēkkam.
   appōtu pārttu māṭṭuk koṭṭakaiyiṉ katavu tapatapa veṉṟu taṭṭappaṭṭatu.
   eṅkaḷ ellārukkum orē cantōṣam. appāṭā! namma kūttukku āṭiyaṉs vantu
   viṭṭārkaḷ eṉṟa tirupti.
   avacaramākap pōyk katavait tiṟantapōtu, mantaikku mēyap pōṉa māṭukaḷ
   tirumpi vantu niṉṟu koṇṭiruntaṉa.
   ----------------

          52. “aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā”

   villivākkattiliruntu tiṉamum rayilil pompūrukkup pōyp paṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. eṭṭām vakuppu varai tamiḻil paṭittuk koṇṭirunta eṉakku
   perampūr haiskūlukku māṟiyatum, hisṭari, jākrapi ellāmē iṅkilīṣil
   paṭikka vēṇṭiyiruntatu. āṅkilam puriyāta kāraṇattāl paṭippil oru
   veṟuppē vantu viṭṭatu. itaṉāl aṭikkaṭi vakuppukku maṭṭam aṭittu viṭṭu
   ceṉṉaikkup pōy viṭuvēṉ. kālāṇṭup parīṭcai neruṅkiya pōtu eṉ antarātmā,
   “naṇpaṉē, nī parīṭcaiyil peyilāki viṭuvāy. ākaiyāl parīṭcaiyil kalantu
   koḷḷātē” eṉṟu puttimati kūṟavē, vīṭṭukkuc collāmal appā koṭutta skūl
   ḵpīs paṇattai eṭuttuk koṇṭu tirucci, tañcāvur, māṉāmaturai varai maṉam
   pōṉapaṭiyellām cuṟṟi viṭṭuk kaṭaiciyāka tiruppātirippuliyūrukkup pōyc
   cērntēṉ. anta aḷavukkuttāṉ kaiyil paṇam iruntatu.
   tiruppātirippuliyūr kōvilai aṭutta vēta pāṭacālaiyil eṉ attai makaṉ
   vētam paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāṉ avaṉait tēṭip pōṉa camayam avaṉ
   viṭumuṟaiyil conta ūrukkup pōyviṭṭiruntatāl perum ēmāṟṟattukkuḷḷāṉēṉ.
   kaiyilirunta kācum tīrntu viṭṭatu. villivākkattukkē tirumpic cella
   niṉaittālum pōka muṭiyāta nilai. pāṭacālait tiṇṇaiyilēyē paṭṭiṉiyōṭu
   iraṇṭu nāḷ paṭuttuk kiṭantēṉ. pacik koṭumai peruṅkuṭalaip piṭuṅkit
   tiṉṟatu. atait tāṅkik koḷḷum caktiyillāmal aḻutu viṭṭēṉ. avvappōtu
   taṇṇīr kuṭittup paciyai ēmāṟṟik koṇṭiruntēṉ. caṭṭaip paiyil orē oru
   tampaṭi miccam iruntatu. kaṭaikkup pōy ataṟku vāḻaip paḻam vāṅkic
   cāppiṭṭu viṭṭu, mīṇṭum paṭṭiṉiyait toṭarntēṉ.
   ām; antak kālattil oru tampaṭiyum uṇṭu, tampaṭikku oru vāḻaip paḻamum
   uṇṭu.
   itaṟkiṭaiyil villivākkattil eṉ tāy tantaiyar, eṉṉait tēṭi eṅkeṅkō
   akalantirukkiṟārkaḷ. yār yārukkō tanti koṭuttu vicārittirukkiṟārkaḷ.
   nāṉ eṅku pōṉēṉ eṉṟu teriyāmal aḻutu pulampiyirukkiṟārkaḷ.
   “mīṇṭum makaṉai uyirōṭu pārppōmā?” eṉṟu tavittirukkiṟārkaḷ. makaṉ
   tirumpi vantāl tiruppatikkuk kāṇikkai celuttuvatākavum camārātaṉai
   ceytu pirāmaṇarkaḷukku cāppāṭu pōṭuvatākavum vēṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   tiruppātirippuliyūril nāṉ paci tāṅkāmal kōyilil catirt tēṅkāy poṟukkic
   cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟa nērattil eṉakkāka eṉ tāy tantaiyar camārātaṉai
   ceytu pirāmaṇarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatāka vēṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil nāṉ eṉ nilaiyai viḷakki appāvukku oru kaṭitam eḻutip
   pōṭṭēṉ. pacik koṭumai tāṅkāmal pōkavē arukilirunta ōṭṭalkāraraip
   pariccayam ceytu koṇṭu, avariṭam eṉ nilaimaiyai viḷakkiyapōtu avar eṉ
   mītu paritāpap paṭṭu cāppāṭu pōṭṭatuṭaṉ kārṭu eḻutip pōṭak kācum
   koṭuttār. eṉ kaṭitattaik kaṇṭa maṟukaṇamē eṉ tantai, naṇpar oruvarai
   aṭutta rayililēyē tiruppātirippuliyūrukku aṉuppi vaittār.
   anta naṇparōṭu nāṉ maṟunāḷ kālai villivākkam tirumpip pōṉatum eṉ tāyār
   pācattōṭu eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutu viṭṭār.
   “nī nallapaṭi vantu cērntāyē, atuvē pōtum. uṉṉai uyirōṭu pārppōmā
   eṉṟāki viṭṭatu. nī kiṭaittu viṭṭāl teyvattukku camārātaṉai ceytu
   pirāmaṇarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatākap pirārttaṉai ceytu koṇṭuḷḷōm.
   eṅkaḷ pirārttaṉai vīṇ pōkavillai. anta teyvam uṉṉai eṅkaḷiṭam koṇṭu
   vantu cērttu viṭṭatu. ataṉāl pirārttaṉaiyai iṉṟē niṟaivēṟṟi viṭa muṭivu
   ceytu ataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum naṭantu koṇṭirukkiṟatu” eṉṟaṉar eṉ tāy
   tantaiyar.
   vīṭṭil vāḻai ilaik kaṭṭum, kaṟikāykaḷum vantu kuvintiruntaṉa. piṉ
   kaṭṭil camaiyal naṭantu koṇṭiruntatu. aṭuppiliruntu pāyaca vācaṉaiyum,
   muntirip paruppu vaṟupaṭum vācaṉaiyum cērntu mūkkait tuḷaittatu. muṉ
   kaṭṭil ūtuvatti maṇattuṭaṉ pūjai naṭantu koṇṭiruntatu.
   patiṉōru maṇikku ellārum cāppiṭṭu muṭintatum pirāmaṇarkaḷukkut tāmpūlam
   koṭuttārkaḷ. avarkaḷil oruvarāṉa kiruṣṇacāmi aiyar eṉpavar ēppam
   viṭṭapaṭi eṉṉiṭam vantu, “cāppāṭu piramātamṭā! nī aṭikkaṭi inta mātiri
   kāṇāmal pōyk koṇṭiru. appōtutāṉ eṅkaḷukku inta mātiri cāppāṭu kiṭaittuk
   koṇṭirukkum” eṉṟār!
   ------------------
   āciriyar cāviyiṉ nūlkaḷ.

   tirumaṇam                       kōmakaṉiṉ kātal
   viciṟi vāḻai                    tāylāntu
   vaḻippōkkiṉ                     ulakam cuṟṟiya mūvar
   vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku eṉṉurai kalaiñariṉ muṉṉuraiyuṭaṉ
   vētavittu                       cāviyiṉ kaṭṭuraikaḷ
   kērakṭar                        cāviyiṉ nakaiccuvaikkataikaḷ
   paḻaiya kaṇakku                 āppiḷ paci
   iṅkē pōyiṭukkiṟīrkaḷā           nāṉ kaṇṭa nālu nāṭukaḷ
   ūrār                            navakāḷi yāttirai
   tirukkuṟaḷ kataikaḷ             civakāmiyiṉ celvaṉ
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Sept. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
