[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam  kaNNaki puratcik kAppiyam by pAratitAcan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ eḻutiya ‌ kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam (cilappatikārak kaṇṇakiyiṉ katai) 

uḷḷaṭakkam
1. patikam (iyal 1 - iyal 3)
2. pukārk kāṇṭam (iyal 4 - iyal-30)
3. maturaik kāṇṭam (iyal 31 - iyal - 62)
4. vañcik kāṇṭam (iyal 63 - iyal - 95
-----------

kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam 1. patikam

iyal 1
malaināṭṭu neṭuvēḷkuṉ ṟattiṉ vēṅkai
maraniḻalil kaṇṇakitaṉ vantu niṉṟu
kalakaleṉak kaṇṇīrāl aruvi ceytu
kuṟavarkaḷiṉ maṉamatuvum karaiyac ceytāḷ!
'kolaiceyyap paṭṭāṉeṉ kaṇavaṉ kaṇṭīr
kuṟṟamoṉṟum ceytaṟiyāṉ; kuṉṟat tōrē!
ilaiulakil paruvuṭaltāṉ eṉiṉum aṉṉōṉ
eṉṉuḷḷatattu uḷḷiruttal kāṇuvīrō'!
'mulaitōṉṟi muṟṟāmuṉ toṭṭuc ceṉṟāṉ
muṟaiyillā ḷiṭamkiṭantāṉ, iṟuti yāyeṉ
talaivāyi liṟkaṇṭēṉ tāva lāṉēṉ;
taṉvaṟumai kūṟiṉāṉ, eṉcey vēṉnāṉ!
kalaiccelvi mātaviyiṉ muttam vāṅkak
kaipporuḷkēṭ ṭāṉpōlum eṉṟē eṇṇi
nalampeyta eṉcilampu taraicaintēṉ'
'nāmiruvar iṉpuṟṟu vāḻvōm' eṉṟāṉ.
maturaiyilē vāṇikamē purivōm; nīyum
vārāyō eṉa aḻaikka viraintu ceṉṟēṉ
itaṉpiṉṉar eṉkātal nōymaruntai
irutuṇṭāyk kaṇṭavaḷ nāṉ; vāḻēṉ eṉṟāḷ!
etirēṟum iḷaṅkoṭi tāṉ koḻukom paṟṟē
viḻantataiyum iṟantataiyum kaṇṭu ṇarntē
atirntauḷat tōrākik kaṇṇīr malka
aṟañceytu puṟañceṉṟār kuṉṟavāṇar.
--------------
iyal 2
kuṉṟattuk kuṟavarelām kaikaḷ kūppik
kōmāṉniṉ tiṟalvāḻka! ceṅkōl vāḻka!
eṉṟaikkum tamiḻvāḻka eṉṟu vāḻtta
'ellīrum nalañcāra vāḻkiṉṟīrō ?
iṉṟuṅkaḷ mukattiloru putumai eṉṉa
eṉṟaceṅ kuṭṭuvaṉpāl kuṉṟa vāṇar
'oṉṟuṇṭē oṉṟuṇṭē ulakukkellām
uṇarvaḷippa toṉṟuṇṭeṉa' ṟuraikka lāṉār,
āṭaluṟṟa peṇkaṭkut tōṟṟup pōṉa
aḻakāṉa paccaimayil etiriṟ kaṇṭa
kāṭupeṟṟu tīyilviḻum vēḷkuṉ ṟattil
kaṇṇakitāṉ kōvalaṉai uḷḷat tēnti
vīṭupeṟṟa taimaṉṉaṉ tirumuṉ vaittōm
meymmaiitu veṉṟuraikka uyarka ruttil
īṭupaṭṭu uḷḷattāṉākimaṉṉaṉ
iṉṉumuḷa varalāṟṟai aṟiyac ceṉṟāṉ
avvāṟu kuṭṭavaṉceṉṟiṭaiḷaṅkō
aṭikaḷiṭat tumcollak kuṉṟa vāṇar
cevvaiyuṟu kuṇavāyiṟ kōṭṭam nōkkic
cīrūril uḷḷavarkaḷ aṉaiva rōṭum
peyvaḷaiyiṉ kōvalaṉiṉ ceyti ēntip
pēruḷattiṟ peṟuñceyti āval ēnti
evvāṟu malaiyaruvi celum? avvāṟē
īramalaic cāralkaṭantēkiṉārkaḷ
---------------
iyal 3
kuṉṟattuk kuṟavarelām vaḻina ṭantu
kuṇavāyiṟ kōṭṭattaic cērntu - iḷaṅkō
eṉṟuraikkum aṭikaḷiṭam neṭuvēḷ kuṉṟil
iraṇṭuḷḷam oṉṟiloṉṟu iṇainta vaṇṇam
ceṉṟaṉavē! kōvalaṉai ēntum neñcac
cēyiḻaiyāḷ kaṇṇakiyaip peṟṟa tāṉa
nāṉṟāṉa vīṭṭulakam iṉṟu peṟṟa
naṟpukaḻai muṉpeṟṟatillai eṉṟār.
annēram ceṅkuṭṭu vaṉpāṟ ceṉṟē
aṭikaḷiṭam vantirunta cātta ṉārum
muṉnikaḻnta kaṇṇakiyiṉ ceyti yellām
mu¬yākak kēḷviyuṟṟa paṭiyē colla
innikaḻvaik kāppiyamāy iyaṟṟa vōnāṉ?
eṉakkōṭṭār aṭikaḷār! "naṉṟu naṉṟu
munnāṭu paṟṟiyatām atumuṭikkum
muḻuttakuti numakkeṉṟār" cāttaṉārum
pulapperiyār cāttaṉār iruntu kēṭṭār
puraitīrtta aṭikaḷār uraittār! antac
cilappatikā rapparunūl eṉai aḻaittut
taṉittamiḻil cilapāṭṭāl aṭikaḷ uḷḷam
kalappaṟṟa pacuppālē yāka makkaḷ
kavintuṇṇat tarukaeṉac coṉṉa tālē
colappukuntēṉ eṉ tamiḻar iruntu kēṭpār
tūyatamiḻc cuvaicuṇṭu vāḻvār naṉṟē!
---------------

2. pukār kāṇṭam

iyal 4
varampaṟṟa celvattāṉ vāymai mikkāṉ
mācāttu vāṉuraippāṉ "periyīr! eṉṟaṉ
tirumakaṉām kōvalaṟku mānāy kartam
celviyām kaṇṇakiyaik koṭuppa taṟkup
perumaṉatu koḷkiṉṟār makaṉma ṇantāl
perumaieṉ kiṉṟēṉnāṉ āta lālē
tirumaṇattai muṭittuvaippīr" eṉṟu collac
cēntaṉār eḻuntiruntu ceppaluṟṟār.
centamiḻnāṉ maṟaimuṟaiyum cetta tēyō?
cemmaluḷam maṅka¬yuḷam oṉṟu paṭṭāl
annilaitāṉ maṇameṉpār ataṉai viṭṭē
appaṉmār oppuvatāl āva teṉṉa?
tantaitarap paṭumporuḷā maṅkai nallāḷ?
takuvataṉṟē takuvataṉṟē eṉṟu coṉṉār
vantirunta āriyaṉum naṭunaṭuṅki
vāytiṟantu tamiḻkulaikkat toṭaṅkalāṉāṉ
cākumuṉvi vāhattai naṭattik kaṇṇāl
taricikka vēṇumeṉṟu nāykar coṉṉār
ākākā eṇṟēṉnāṉ āriyarkaḷ
appaṉmār uṭampaṭṭāḷ vivāham ceyvāḷ.
ākātu tramiḷarkkē ivvi vāham!
āṇatiṇāḷ eṇai aḷaittār nāṇum vantēṉ!
pōkāyō eṉṟuraittāḷ pōkiṇ ṟēṇē
puṉṉākka vēṇṭāmeṉ uṭampai eṉṟāṉ
-------------
iyal 5
kaṇṇakieṉ ṟorupeṇṇai maṇappāy eṉṟēṉa,
kaṭṭaḷaiyai eṉmakaṉum oppi ṉāṉiv
vaṇṇāntāṉ tirumaṇattai muṭittu vaippōṉ
āriyaṉē ātaliṉāl avaṉai vaittēṉ,
kaṇṇirukkum pōtēnāṉ kāṇa vēṇṭum
kāḷaiyuṭaṉ pāvaiyiṉai maṇava ṟaikkuḷ
eṇṇaniṟaivēṟṟivaippīreṉakkum piṭṭāṉ!
mācāttu vāṉcollai ēṟṟār ūrār!
āyiṉumac cēntaṉār eḻunti runtār
attaṉaiyum āriyamāy irukkavēṇṭām
tīyaviḷai vuṇṭākum āta lālē
centamiḻāl avaiyattāl vāḻnta laṉṟi
nāyaippōl kuraippataṉāl nampāl vēṇṭām!
nariyaippōl ūḷaiyiṭal nampāl vēṇṭām!
nīyeṉṉa collukiṉṟāy eṉṟu kēṭka
niṉṟirunta āriyaṉum nikaḻttalāṉāṉ.
mantraṅkaḷ āriyattāl ceyya vēṇṭum
maṭṭumuḷḷa caṭaṅkukaḷum appa ṭittāṉ
pintianta vatūvararai oṉṟu cērkkap
periyatoru caṭaṅkuṇṭē! mantra muṇṭē
antaelām ceyyattāṉ vēṇṭum āṉāl
perumpālum akaṭṭiṭuvēṉ kūli maṭṭum
entamaṭṭum kuṭukkaṉumō kuṭukkavēṉum
eṉṟuraittāṉ ellārum cirippil āḻntār
-------------
iyal 6
cōṭitta yāṉaiyiṉmēṟ poṉṉam pāri
tūkkiatil mānāykaṉ pākki yattai
īṭilmā cāttuvāṉ iḷaṅka ḷiṟṟai
iḻaiyālum paṭṭālum pūkka ḷālum
mūṭiyuṭal mūṭāta irumukaṅkaḷ
muttunilā poṟcuṭarē eṉaviḷaṅka
nāṭinakar valampurintār palliyaṅkaḷ
nāṟṟicaiyum amiḻteṉṟu pāyccu vittār
āṭikkoṇ ṭēceṉṟār aḻaku mātar
acaintukoṇ ṭiruntatuvē makkaḷ veḷḷam!
pāṭikkoṇ ṭēceṉṟār paḻanta miḻppaṇ!
paṟantaṉavē pulikkoṭikaḷ vāṉa ḷāvip
pīṭuṭaiya ōraṟiñaṉ iṅkuk kāṇum
peruṅkaṟpuk kaṇṇakitāṉ kōvalaṉtāṉ
nāṭuṭaiyīr! innāḷē maṇaṅkāṇpārkaḷ
naṉmaṇattai vāḻttiṭavē varuvīreṉpāṉ!
maṇikkuviyal mītiloru malarmukattil
vantuvantu vaḻukkiviḻum iraṇṭu kaṇkaḷ
aṇittiruntu pārttavarkaḷ 'aṉpuḷaṅkaḷ
aṇaintuvarum nilaiituvām' eṉavi yappār!
paṇittiṭiṉum paṇivallār iyaṟṟa oṇṇāp
pāvaioṉṟum vīramoṉṟum peṇmāp piḷḷai!
maṇakkiṉṟār vāḻiyavē eṉpār kaṇṭōr;
maṇamakkaḷ nakarcuṟṟi illam cērntār.
--------------
iyal 7
maṇam naṭakkum maṇivīṭum palliyattāl
maṇamuracāl pūmaḻaiyāl vāṉva raikkum
iṇainta perum pantariṉāl muttut toṅkal
iṉiyanaṟum pūttoṅkal kamuku vāḻai
aṇaintataṉāl nakarnaṭuvil aḻakiṉ kāṭē
aṇaivāriṉ kaṇkavarntē maṉamkavarntē
iṇaiyaṟṟa tāyiṟṟu! nāṭṭu makkaḷ,
ēntiḻaimā rōṭuvarat toṭaṅkiṉārkaḷ!
mācāttu vāṉōṭu maṉaiyum maṟṟum
mānāyka ṉōṭutaṉ maṉaiyum ākat
tēcuṟṟa maṇavīṭṭiṉ vāyil muṉṉē
terunōkki varuvāriṉ varavu nōkkip
pūcaṟku naṟuntēyvum pūṇat tārum
pōṭaṟku naṟuñcuruḷum vaṇaṅkak kaiyum
pēcaṟkuc centamiḻum muṟpaṭuttip
piṉpārār; niṉṟiruntār aṉpārntārāy!
terumaṟaiyat tau¤ttirunta pacuṅkōraippul
cēvaṭiyum pūvaṭiyum mēlvaruṅkāl
caracareṉum! pūvaṭikaḷ cilampu pāṭum!
tattumpoṟ kuttuviḷak kāmi ḷaiñar
viraintōṭa mārpaṇikaḷ kaṇaka ṇeṉṉum!
veṟuveḷiyil perukupuṉal maṇiveḷ ḷampōl
arivaiyuṭaṉ aḻakaṉeṉa nāṭṭu makkaḷ
aṉaivarumē maṇavīṭṭai aṭaikiṉṟārkaḷ.
---------------
iyal 8
aṉparaci āṇaḻaku kaṉṉal poṉṉaṉ
āṭumayil aṟivaḻakaṉ aṉṉam nallāṉ
teṉṉaḻaku tamiḻappaṉ muttu mullai
tēṉmoḻiyāḷ maṟavarmaṇi tiṅkaḷ celvaṉ
poṉṉōṭai poṉṉappaṉ kiḷḷai cēraṉ
puttamutu tamiḻaracu taṅkam cōḻaṉ
iṉpattēṉ iḷavaḻakaṉ oḷavai vēntaṉ
iruṅkōvēḷ vayavēṅkai elli nalli,
tiruviḷakku matiyaḻakaṉ nilavu ceṅkōl
tēṉaruvi aruḷappaṉ tōkai pāri
marukkoḻuntu poṉvaṇṇaṉ alli vaḷḷal
mallikai māvaḷavaṉ kāvēri ciṅkam
karumpuperun takaimuttap pantal cēntaṉ
kayaṟkaṇṇi kāttamuttu vīri maṉṉaṉ
murukāttāḷ pukaḻēnti tēṉi māṉaṉ
muttammā tamiḻvāṇaṉ tāyār vēlaṉ
aḻakammai āḷavantāṉ vēṉil teṉṟal
āramutu tamiḻattoṇṭaṉ ilantai poṉvēl
maḻaimuttu maṉṉarmaṉṉaṉ tattai eṭṭi
maṇiyammai poṉmuṭitē ṉāṟu teṉṉaṉ
moḻiyaraci iḷantiraiyaṉ puṉṉai naṉṉaṉ
muttunakai māvaracu mutaliyōrai
aḻaittārkaḷ varukeṉṟē nalañcey tārkaḷ
aṇiaṇiyāy aṉaivarumē uṭceṉṟārkaḷ
-----------------
iyal 9
vāḻiyavē maṇamakkaḷ eṉṟu cāṉṟōr
vāḻttiyapiṉ vāḻvaraci mārum maṟṟum
vāḻviluyar periyōrum amaḷi nōkki
kōvalaṉaik kaṇṇakiyai varuka eṉṟār
nāḻikaiyiṉ araikkāliṟ mukkāṟ paṅkum
nañceṉpār pañcaṇaikkā varamaṟuppār?
yāḻoṉṟum icaioṉṟum amaḷi ēṟa
ellārum vāḻtturaittut tirumpalāṉār?
tiruntuṇṭa maṇamakkaḷ iruva rōṭum
cērntuṇṭa nāṭṭumakkaḷ tēyvu pūci
varuntuṇṭa aṭaikāyiṉ curuḷai meṉṟu
vāyniṟaittu mukamuyartti itaḻviḷ ḷāmal
viruntuṇṭa ciṟappiṉaiyum virikkalāṉār
viḻumeccil kaṇṭavarkaḷ cirikkalāṉār
0maruntuṇṭēṉ viruntuṇki lēṉnāṉ eṉṟōṉ
malaivāḻai maṭṭumnū ṟuṇṭēṉ eṉṟāṉ
kaṟivakaiyum paṇṇiyattu vakaiyum nalla
kaṉivakaiyum eṉnāvaik kavarnta tālē
niṟaimūkkaip piṭikkanāṉ uṇṭu viṭṭēṉ
nilaikaṭumai eṉṟumati aḻakaṉ coṉṉāṉ
niṟaivayiṟu kuṟaivataṟku nīḷturumpai
nīuḷḷē celutteṉṟu teṉṟal collac
ciṟuturumpu cellaiṭam iruntāl vaṭṭil
tēmpākai viṭṭirēṉ eṉṟāṉ aṉṉōṉ.
--------------
iyal 10
kaṭaitteruvil naṭutteruvil kāṭṭil mēṭṭil
kālnaṭaiyāl ūrtikaḷāl celvōr yārum
paṭaittiṭṭa uṇavukaḷaip pukaḻalāṉār
pāṅkellām putuppāṅkeṉpāṉoruttaṉ
vaṭaiyiṉilē neyoḻukiṟ ṟeṉṟāṉ tiṇṇaṉ
neyyiṉilē vaṭaioḻukiṟṟeṉṟāṉ vēṅkai!
kuṭattaḷavu mukkaṉiyā eṉṟāṉ muttaṉ!
kuṇṭāṉtē ṉāataṟkē eṉṟāṉ eṭṭi!
innāṭṭu viruntumuṟai māṟa vēṇṭum
iṅkuṇṭōm vīṭṭukkum eṭuttuc ceṉṟu
piṉṉāḷum vaittuṇpōm eṉpa tillai!
pērācai koṇṭivvāṟuraittāṉ poṉṉaṉ!
piṉṉāḷil piṟarvīṭu celka eṉṟu
periyaṇṇaṉ collavē poṉṉaṉ, "ēṭā!
innāṭṭil evaṉvīṭṭil putturukkil
ilaicōṟu, kaṟiyellām mitakkum" eṉṟāṉ!
avaraikkāy uppuney kaṭuku tēṅkāy
aimporuḷaik kūṭṭamutil aṟiyalāṉēṉ
avaṟṟōṭu maṟṟoṉṟum uṇṭu pōlum!
eṉiṉumataṉ pēraṟiyēṉ eṉṟāṉ āṇṭāṉ!
avaiaintiṉ kūṭṭattāl maṟṟoṉṟuṇṭām;
ataṉ peyartāṉ uyirccuvaieṉṟuraittāṉ tēvaṉ
evaievaiyō pēcuvār avaṟṟilellām
iṉviruntaip pukaḻāta eḻuttē illai!
-------------
iyal 11
mukil taḻuvum eḻunilaimāṭattuk kaṭṭil
muḻunilavu mukattāḷai aḻakaṉ tāṉtaṉ
akamtaḻuvic ciṟappuṟuṅkāl cāḷarattāl
acaintuvarum naṟunteṉṟal iṉimai vārkka
makiḻntavarāyk kātalmikap paṭṭārāki
māṭattiṉ nilāmuṟṟum vantu cērntār
takaicirittāṉ nāṇamuṟṟi runtāḷ maṅkai!
taṭaṅkaikaḷ nīṭṭiṉāṉ avaṟṟil cāyntāḷ!
taḻuvumuṭaṟ kūṭṭattil taṉimai kāṇār
tamaiiḻantār; iṉpattiṉ ellai kaṇṭār!
muḻunilavait taṉiṭatu kaiyāl ēnti
mūṭavarum curikuḻalai vilakki āḷaṉ,
aḻakukkōr ilakkaṇamum nīyō kaṇṇē!
aṉpuceya vāyntailak kiyamō! eṉṟaṉ
aḻalnīkkum kuḷirniḻalē iṉpap pāvāy!
aṉaittumpeṟṟēṉuṉṉaip peṟṟatālē!
eṉvāḻvil niṟaiamiḻtē niṉaikkum tōṟum
iṉippavaḷē! vāytiṟantu pēcun tōṟum
teṉtamiḻiṉ naṟuñcāṟāyt tittip pōḷē!
tīṇṭutoṟum aimpulaṉum iṉpil āḻttum
poṉṉē! naṉ muttē! eṉ pūvē! eṉpāṉ!
putitoṉṟu paḻaitāka mēlum, mēlum
iṉpattil āḻntiṭuvāṉ mīḷvāṉ piṉṉum
iṉpattil āḻntiṭuvāṉ kōvalaṉtāṉ!
-------------
iyal 12
pāṭṭoṉṟu kēṭṭuppō eṉṟu collip
pāvaiyiṉai aḻaittiṭṭa kōvalaṟkuk
kūṭṭoṉṟu viruntiṉarkkup paṇṇu kiṉṟēṉ
kūvātīr eṉṟuraittāḷ. aṭieṉ pāṭṭaik
kēṭṭaliṉum, viruntiṉarkkuk kūṭṭuc ceytal
iṉiyatō kiḷatteṉṟāṉ kōvalaṉtāṉ!
pāṭṭukkum namkātal kūṭṭi ṉukkum
pākaṟkāyk kūṭṭumuṟai iṉitē eṉṟāḷ
nūṟṟukku mēṟpaṭṭōr pakalviruntāy
nōkkuvār maṉamakiḻa varukai tantār
āṟṟunaṉ āṟṟiavar amarvataṟkum
āṭaṟkum utavutaṟkum pāṭutaṟkum
kāṟṟukkum kāṭcikkum vakaipurintu
kalantuṇṇa vārīrō eṉaaḻaikkac
cōṟṟukkum cāṟṟukkum kaṟikkum eṇṇat
tūymaikkum tāymaikkum viyantār, uṇṭār!
cāppiṭṭār kamaḻtēyvu niṟakkap pūcik
kaṇmalarttēṉ maḻainaṉaintē aṭaikkāy meṉṟē
vāyppukkup paṟpalavum kēṭṭu nāṭṭu
vaḷampēcic centamiḻnūl iṉpan tuyttu
māppaṭṭu mettaiyilum cāyntirukka
vayppuṟṟa kaṭṭivilum amaintār tammil
kūppiṭṭāḷ orumutiyōṉ kālnōy eṉṟē
kuṟukkōṭik kaṇṇakitāṉ kālpiṭittāḷ!
---------------
iyal 13
kālpiṭitta kaṇṇakiyiṉ kaippiṭittē,
kaṇṇakikku māmiyavaḷ kōvalaṉtāy
tōlpiṭittum vitaimutirāp payaṟṟaṅ kāyait
tuvaṭṭumuṟai evaṇkaṟṟāy? tāyūṭṭiṭṭa
pālpiṭitta kaṟaimāṟā itaḻiṉāḷē!
pāṅkaṭiniṉ maṉaiyaṟantāṉ makiḻcci eṉṟāḷ!
cēlpiṭittu vaittaṉaiya viḻiviyakkat
tiṭukkiṭṭāḷ kaṇṇakitāṉ paṟantāḷ ōrpāl
attāṉnum ammāeṉ arumai māmi!
atōkāṇpīr! viruntuṇṭa makaḷir tammil
muttoṉṟaic cippimaṟaittatupōl naṉku
mukkāṭu mukamaṟaikka amarntuṇ ṭārē!
attakaiyōr ittakaiyōr eṉakkāṇ killōm
aṟaiyiṉiṉṟu kālvaliyām eṉṟaṉaḻakka
ettāyō eṉpaṭumō eṉṟu ceṉṟēṉ
irukālait toṭṭēṉeṉ irukai toṭṭār
eṉṟēkaṇṇakikūṟa atēnērattil
etirvantāḷ kōvalaṉiṉ aṉṉai tāṉum!
ceṉṟuvaṇaṅ kiṉariruvar aṉpāl aḷḷit
teṉṉakattup paṇpāṭṭup poṉvi ḷakkaik
kuṉṟiliṭṭīr! naṉṟāka vāḻka nīvīr
koṇṭuvantēṉ palporuḷkaḷ koḷka koḷka
eṉṟuraittāḷ! aṅkiruvar etiriṟ kaṇṭār
irunūvaṇṭikaḷil palporuḷkaḷ!
-------------
iyal 14
kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kaṇṇum kātum
kalaiveṟitāṉ talaikkēṟa nilaiku laintu
mīviritta vaḷaivukkum maṇimē ṭaikkum
naṭuviṉilē miṉṉalō koṭiyō cāṉṟōr
pāviritta ilakkaṇamō kuḻalō yāḻō
paintamiḻō naṉṉilavō yātō eṉṟu
nāvirikka mātavitāṉ āṭukiṉṟāḷ
nāṉilamē makiḻccikkūttāṭa āṭa !
muḻaviṉōṉ muḻaviṉmēl oṟṟum kaiyum
moykuḻalāḷ aṭaivupeṟa mitikkum kālum
vaḻiotti rukkumitu kūrntu kāṇiṉ
vaiyattuk koruputumai ākum eṉṟu
piḻaipāṭṭu vaṭavarkaḷum pēca lāṉār!
piṟanāṭṭiṉ aṟiñarelām piṟṟai nāḷum
aḻakirunta tamiḻnāṭṭiṉ āṭaṟ pāṅkai
aṟivateṉil arumaiyē eṉappukaṉṟār.
karuviḻikaḷ kaṭaiyōṭi viraliṉ kātaṟ
karutturaittuc cevvitaḻil miṉṉak kaṇṭōr
irutōḷum ciṟṟiṭaiyum aṭitta pūppan
teḻilmārpiṉ mēṟkuluṅkum putumai kāṇār
iruntapaṭi valampuritāṉ irukka mēlē
iṭamvalamāy orunilavu mitakkak kaṇṭōr
curumpiruntu pāṭumalarp piṉṉaṟ pāmpu
tuṭiyiṭaiyaic cuṟṟuvatu kāṇukillār.
-------------
iyal 15
iyalicainā ṭakamūṉṟum intā eṉṟē
ivvulaku kaṇṭukēṭ ṭuṇarntu vakkak
kayalviḻiyāl malarvāyāl cuvaṭik kālāl
kaṭitīnta tiṟamaritu nāmi taṉmuṉ
kuyilkēṭṭōm kiḷiaṟintōm mayilaip pārttōm!
kūṟṟumpāṭ ṭumkūttum oruṅku kāṇōm
ayalārpāl kaṇṭavelām cuṇṭaik kāykaḷ
arivayaiāl peṟṟatutēṉ vāḻai yākum!
ivvāṟu pukaḻntāṉāy maṉṉar maṉṉaṉ
intāṭi eṉkaṇṇē paccai mālai
cevvitiṉnī talaikkōli āka! mēlum
tēṭarumpoṉ āyiratteṭ ṭukka ḻañcē
evvāṟum vilaipeṟumeṉ ṟāṉa ḷittāṉ
iruntavarkaḷ ellārum makiḻntā rāki
avvaḷavum takumtakumeṉṟuraittār āṅkē
maṟṟavarum takumparicil aṭaintu vantār!
-----------------
iyal 16
kaṭaiōṭi noṭimīḷum kaṇṇeṉṉa kaṇṇō!
kāppiyattiṉ poruḷmuṭikkum viraleṉṉa viralō!
tuṭaiaraṅka miṉṉineḷi iṭaieṉṉa iṭaiyō!
tūṇṭāta maṇiviḷakkiṉ oḷippiḻampu kāṟṟāl
aṭaivateṉa aṭaivupeṟum uṭaleṉṉa uṭalō!
āṭikkoṇṭumpāṭik koṇṭumirun tavaḷai
viṭaikoṭuttup paricaḷittu namvēntar vēntaṉ
viraintaṉuppiṉāṉ avaḷum cellukiṉṟāḷ antō!
eṉakkūṟi maṉamcellak kaṇkaḷelām cella
iṉpattai viṭātupaṟṟum iyaṟkaiuyir cella
iṭamtoṭarac celkiṉṟa mātaviyi ṉōṭē,
ellārum cellaluṟṟār āyiraṅkaṇ aṉṉāḷ
iṉiyatēṉ itaḻiṉilē oruṅkōṭi moykkum!
iraṇṭāyi raṅkaṇkaḷ caṇṇīlat tēṉil
uṉakkeṉakkeṉ ṟēōṭi moykkum miku makkaḷ
orukaṭalē; mātavitāṉ naṭuviloru puḷḷi!
avaḷmutukiṉ piṉṉirunta ōr āḷ kaḻuttai
aṇukiavaḷ malarmukattai uṟṟuppārk kiṉṟāṉ
tuvaḷukiṉṟa piṉṉaliṉait toṭukiṉṟāṉ oruvaṉ
cuṭarppoṉṉō miṉṉalō eṉṟuṭalai oruvaṉ
kavalaiyuṭaṉ pārttapaṭi naṭakkiṉṟāṉ maṟṟum
karattuṟuttum kātalāl vañciyavaḷ mutukai
avukkeṉṟu toṭṭunakkic cuvaikkiṉṟāṉ oruvaṉ
avaḷ āṭai mēṟpaṟakkac cōlaieṉṟāṉ oruvaṉ
--------------
iyal 17
nakaramakkaḷ nerukkattil māta vikku
nalivuvarā tirukkavē pallōr cērntu
takuneṭuṅkai kōttumā vaṭṭam ākkit
taiyaliṉai naṭuviṉilē naṭattic ceṉṟār
tikaḻtarumōr taṉaiccūḻnta āṭa varkaḷ
mukavaricai mēṟṟaṉatu viḻiceluttum
vēḷaiyoru kāḷaitaṉ neñcait toṭṭāṉ!
kāvalarum kaṭaṉkēṭkum celvar piḷḷai;
kaṭṭaḻakaṉ; kaṇṇakiyai maṇanta cemmal;
pāvalarum poruḷ kēṭkum tamiḻval lāḷaṉ
palarōṭu mātaviyiṉ āṭal kāṇum
āvaliṉāl aṅkuvantōṉ veḷiyiṟ ceṉṟa
aṉṉāḷiṉ piṉceṉṟāṉ kaṭaikkaṇ piccai
īvāḷā eṉakkiṭantāṉ īntāḷ; ēṟṟāṉ
iraṇṭuḷḷat tiṟappuviḻā ituvām eṉka.
kaṇṇaikkaṇ maṉattaimaṉam kaṉṉam vaikkum
kataimuṭintu pōṉavuṭaṉ maṅkai cārpil
naṇṇioru kūṉitāṉ ''oṉṟu kēṭpīr!
nammaṉṉar uvantaḷitta naṉmā laikkē
uṇṇacaiyāl āyiratteṇ kaḻañcu takantōṉ
ōviyattai mātaviyaip peṟuka'' eṉṟāḷ!
oṇṇutalum avaṉtōḷil mālai pōṭṭāḷ;
uvappōṭu kōvalaṉpoṉ īntāṉ kaiyil!
ōṭukiṉṟār ōṭukiṉṟār iruvar tāmum!
uṭaṉirunta kūṭṭattār ēmān tārkaḷ!
vāṭukiṉṟār avarkaḷilē cillōr! cillōr
makiḻkiṉṟār avviruvar makiḻcci kaṇṭu,
pāṭukiṉṟār cillōrap pāvaiyāṭkum
paintamiḻc cemmalukkum poruttam eṉṟē!
ōṭukiṉṟār; mātaviyiṉ vīṭṭukkūṭṭiṉ
uḷḷaṭaintāḷ mātavikōvalaṉaṉṟilkaḷ!
----------------
iyal 18
uṭpukuntu kūṭattiṉ naṭuvil niṉṟē
oṇṭōṭiyiṉ mukampārttāṉ; vīṭṭaip pārttāṉ
cuṭṭiṉāṉ pañcaṇaiyiṉ aṟaiyai! aṉṉōṉ
eṭṭiṉāṉ pañcaṇaiyai! uṭaṉpa ṟantāḷ!
iruperukkiṉ oruveḷḷap puṉalē yāṉār
kaṭṭikka rumpaṭie ṉatto ṭaṅkum
kavikkiṭaiyil mukattilmukam kaviḻkka lāṉāṉ
pututtēṉil ūṟavaitta kaṉiyu taṭṭaip
pukaleṉṟāṉ kaṇṇakiyai maṟantē pōṉāṉ!
etirppārum naṭpārum ilāta tāṉa
iṉpaula kituveṉṟē avaḷtōḷ cāyntāṉ
itaṟkuttāṉ nāṉpiṟantēṉ ivvai yattil
eṉpāṉpōl taḻūumārpai viṭāti runtāṉ
mutaṟṟoṭaṅkum muttamaḻai kaṭaici yūḻi
muṭiyumaṭṭum muṭiyātu pōlum aṅkē!
kainnoṭiyai ōrilakkam poṉṉāṟ pōkkik
kaipporuḷaip pōkkivarum nāḷil aṉṉōṉ
taṉaṟaiyiṉ pañcaṇaiyil avaḷiṉ tōḷil
cāyntapaṭi palakaṇiyāl teruviṟ ceṉṟa
ciṉṉavaṉaik kaṇṭiṭṭāṉ; kōva laṉtāṉ,
tiṭukkiṭṭāṉ; uṭalatircci uṇarnta maṅkai
eṉṉaeṉṟāḷ; eṉpōṉṟāṉ tuṇaivi iṉṟi
evvāṟu taṉittumuyir vāḻntāṉ?- eṉṟāṉ.
---------------
iyal 19
kātaṟpāṭ ṭēyaṉṟip piṟapāṭ ṭillai
kaṭṭililē uṇpataṉṟi iṟaṅkal illai
mōtalvarak kāraṇamē irunta tillai
muttunakai itaḻukkuḷ maṟainta tillai
ītalillai ēṟṟalillai iṉpap poykai
iṟaṅkiṉōr karaiyēṟum niṉaippē illai
ītillai eṉpatillai kōva laṟkē
ivaḷiruntāḷ mātavikkē avaṉiruntāṉ
annāḷil mātavini lāmuṟ ṟattil
aṉpaṉiṭam iṉpamē nukartal pōla
paṉmakaḷir maṇāḷartōḷ oṭuṅku vārkaḷ!
pāvaikaṇ ṇakimaṭṭum koḻuna ṉiṉṟit
taṉpāṟpoṅ kalaiiḻanta uḻava ṉaippōl
taḷarvuṟṟāḷ pañcaṇaiyiṟ puraḷa luṟṟāḷ
iṉkaṇṇil maieḻutāḷ poṭṭum vaiyāḷ
iruṇṭakuḻal neyyaṇiyum iṉṟic cōrvāḷ
maṅkalattiṉ aṇiyaṉṟi aṇima ṟantāḷ
vaḻakkattāl ceykiṉṟa oppa ṉaikaḷ
maṅkaitāṉ ceytaṟiyāḷ centa miḻtāṉ
māppulavar iḻappiṉuyar viḻattal pōlē
eṅkumuḷḷār tammiṟkaṇ ṇakiyē eṉṉa
iṇaipirintu cīraṟṟār palarā ṉārkaḷ
tiṅkaḷoṉṟē kuḷirkoṇṭum aḻaku koṇṭum
cilarkkallal cilarkkunalam ceyalviyappē.
--------------
iyal 20
pūvirintu vāṉeṅkum tēṉvi rintu
poṉvirintāṟ pōlunaṟum poṭivi rinta
kāvirital pōleṅkum virita lālē
kāviriā ṟeṉṟārkaḷ; ataṉto ṭarpāl
kāvirippūm paṭṭiṉameṉ ṟēmuṉ nāḷil
kaviviriyum nāviṉōr nakaraic coṉṉār;
mūvirinūṟ ṟamiḻvēntar mūvaruḷḷum
muntupukaḻ māvaḷavaṉ ataṟku maṉṉaṉ
kāḷaikku nāḷeṇṇik kātti rukkum
kātalipōl, iṉippāṉa patanīrt teṉṉam
pāḷaikkuk kāttirukkum ūrār pōl,ap
paṭṭiṉattu vāḻkiṉṟa makkaḷ yārum
vēḷaikku vēḷaiitō vanta teṉṟu
viḷampumoru kāvirivi ḻāne ruṅka
nāḷaikkē eṉṟumakiḻ koṇṭār, kālai
naṭuppakal; irāppōtu nakarnta piṉṉē,
paḻāmarattiṟ paḻuttaoru māmpa ḻampōl
pācipaṭar kuḷatti loru tāma raipōl
muḻākkaṇṇil kaiyuṟṟa vauvaṭuppōl
moyttakaruṅ kuḻaṟkiṭaiyil makaḷmukampōl
eḻāuḷattum makiḻccieḻa iruḷiṉ nāppaṇ
eḻuntaiḷa ñāyiṟṟiṉ oḷiyil yāṇṭum
viḻāpperunāḷ; kāvirinaṟ ṟirunāḷ eṉṟu
vēntumuracāṉaiyiṉmēl aṟaintāṉ vīraṉ
---------
iyal 21
kāviripūm paṭṭiṉattiṉ maruvūrp pākkam
kaṭaṟkaraiyai oṭṭiyatōr pakuti yākum
māviriyum maṉṉarpiṟar vāḻte rukkaḷ,
paṭṭiṉappāk kappakuti ivaṟṟiṉ mēṉmai
yāvariyam piṭavallār pulavar vēntaṉ
iḷaṅkōtāṉ iyampiṉāṉ avaikoṇ ṭēnāṉ
āvaliṉāṟ cilacolvēṉ muḻutum vēṇṭiṉ
avaruḷḷār nīviruḷḷīr kaṇṭu koḷka
arapiyarum kirēkkarkaḷum, vāṇi kamcey
ayalnāṭṭu māntarkaḷum kalantu vaikum
teruvaricai kaṇkavarum! vaṇṇam cuṇṇam
ceñcāntu malarpalavum kūṟi viṟpōr
tirikiṉṟa terukkaḷelām ciṟakkum! īṇṭu
tikaḻpaṭṭuc cāliyarkaḷ nakaikka ṭaikaḷ
virumpukaṉ ṉārtaṭṭār taccar kollar
viḷaṅkukū lakkaṭaikaḷ takuti kāṭṭum,
ēḻicaiyum vaḻuvāl kuḻalum yāḻum
icaikkiṉṟa pāṇarkaḷum ciṟappiṉ vāḻntār
vāḻviṉaiyē iṉpuṟuttum kalaiñar vāḻntār
vaḷamikka ammaruvūrp pākkan taṉṉil!
māḻkalilār paṭṭiṉappāk kattil uṇṭu;
maṉṉarteru! aṟiñarteru! maruntar kūttar
nāḻikaikka ṇakkar nāṟ paṭaivallārum
nāṟpuṟattum kuṟaiviṉṟic cūḻntiruntār.
-------------
iyal 22
naṉmaruvūrp pākkampaṭ ṭiṉappāk kattiṉ
naṭuviṉilē vaḷarmaraṅkaḷ kālka ḷākak
kaṉmikukkak kaṭṭiyatōr nāḷaṅ kāṭi
kālnaṭaiyāyk kaṇṭuvara ōrāṇ ṭākum!
iṉṟēṟum carakkuyaram potikaik kuṉṟam
iṟakkumatic carakkellām yāṉaik kuṉṟam!
poṉvaravu celaveḻutum kaṇakkarkku ōlai
poḻutellām tantapaṉan tōppē moṭṭai!
nāvāykaḷ varaveṇṇi vāṇi kattār
nāvāykaḷ varātavarāyt taṟaimu kattiṟ
pōvāyeṉ ṟoruvarpiṉ oruva rākap
pōvāriṉ kūṭṭattai mutta miḻvāy
muḻaṅkukaṭal eḻuntateṉa moḻivā rāṉār!
īvāyttē ṉālnaṉaikkum vellat taippōy!
illaieṉpa tillaieṉṉum nāḷaṅkāṭi!
poṉṉāṭai āyiramum paṉṉi ṟattup
pūvāṭai āyiramum nāṭō ṟumpōyt
taṉmaiyiṉil vaṇṭikaḷil ēṟṟi mīḷvār
talaippākai varicaioru kalliṉ nīḷam!
piṉṉōṭum miḷakuvaṇṭi ataṉpiṉ ōṭum
peruñcīra kattuvaṇṭi ataṉpiṉ oṭum
teṉṉakattuc carakkēṟṟi ilakkam vaṇṭi
cērntavaṇṭi piṉkūṭṭam ūra ṭaikkum!
nāṭṭiluḷḷa āṭavarum makaḷir tāmum
nalaṅkoḻikkum kāviriyai vāḻttit tamtōḷ
nīṭṭit ,tāy eṉattaḻuvi aṉpāl mūḻki
nilaipeyarum malaikaḷpōl nilākka ḷēpōl
vīṭṭiluṟṟē uṭaimāṟṟi aṇikaḷ pūṇṭu
vēntaṉaippōy maṉamāra vāḻttip piṉṉar
kēṭṭālum nāvūṟum paṇṇiyaṅkaḷ
kiṭaippariya appaṅkaḷ veṇṇeyp piṭṭē;
tēṅkuḻalnaṟ poriviḷaṅkāy palāmā vāḻai
tēṉpālney, naṟumpāku, mutirnti, lāta
tīṅkilavām vaḻukkaiiḷa nīrpa ruppuc
cērkkaiyiṉāl poṅkiyatōr ōvap poṅkal
yāṅkiruntum koṇarntiṭṭa kāyka ṟikkē
iṅkirukkum tamiḻaraṉṟip piṟarkā ṇāta
pāṅkiluṟu paccaṭikaḷ kuḻampu kūṭṭup
palvakaiyiṉ vaṟṟalkaḷ vaṟuvalōṭum
veṇpaṭṭuk kuruttilaikaḷ mikavirittē
viruntiṉaraik kaiyēnti aḻaitta ḻaittuk
kaṇpaṭṭāl oḷiteṟikkum kaivaḷaikaḷ
kavipāṭum eḻilmaṭavār iṭau vantu
puṇpaṭṭuc cāvaañcum āriyarkaḷ
pukāreṉṉum pūmpukār aracai vāḻtti
uṇkavē eṉaiṭuvār iṭṭiṭ ṭēṅka
uṇṭārkaḷ ovvoṉṟiṉ cuvaiyuṇarntē
-------------
iyal 23
nāṭṭiluḷḷa āṭavarum makaḷir tāmum
nalaṅkoḻikkum kāviriyai vāḻttit tamtōḷ
nīṭṭit' tāy eṉattaḻuvi aṉpāl mūḻki
nilaipeyarum malaikaḷpōl nilākka ḷēpōl
vīṭṭiluṟṟē uṭaimāṟṟi aṇikaḷ pūṇṭu
vōntaṉaippōy maṉamāra vāḻttip piṉṉar
kēṭṭālum nāvūṟum paṇṇi yaṅkaḷ
kiṭaippariya appaṅkaḷ veṇṇeyp piṭṭē;
tēṅkuḻalnaṟ poriviḷaṅkāy palāmā vāḻai
tēṉpālney, naṟumpāku,mutirnti, lāta
tīṅkilavām vaḻikkaiiḷa nīrpa ruppuc
cērkkaiyiṉāl poṅkiyatōrntiṭṭa kāykaṟikkē
yāṅkiruntum koṇarntiṭṭa kāyka ṟikkē
iṅkirukkum tamiḻaraṉṟip piṟarkā ṇāta
pāṅkiluṟu paccaṭikaḷ kuḻampu kūṭṭup
palvakaiyiṉ vaṟṟalkaḷ vaṟuva lōṭum
veṇpaṭṭuk kuruttilaikaḷ mikavi rittē
viruntiṉaraik kaiyōnni aḻaitta ḻaittuk
kaṇpaṭṭāl oḷiteṟikkum vaiva ḷaikaḷ
kavipāṭum eḻilmaṭavār iṭau vantu
puṇpaṭṭuc cāvaañcum āci yarkaḷ
pukāreṉṉum pūmpukār aracai vāḻtti
uṇkave eṉairuvār iṭṭiṭ ṭēṅka.
uṇṭārkaḷ ovvoṉṟiṉ cuvaiyu ṇarntē.
----------------
iyal 24
iṟavāta pukaḻuṭaiya paṭaimu talvar
yāṉaimēl kutiraimēl tērmēl ēṟi
muṟaiyākap paṭaitoṭara nakaraic cuṟṟa
muṉviṭṭup piṉṉōṭu kālāḷ kūṭṭam
uraikaḻaṟṟit tūkkiyavāḷ miṉṉum vaṇṇam
ūrviyakkac ceṉṟārkaḷ! cōlai tōṟum
piṟainutalār poṉṉūcal āṭaluṟṟār
perumpantu kāḷaiyarum aṭittār orpāla
cākumaṭṭum caṇṭaiyiṭum cēvaṟ kōḻi
talaiyuṭaiyum varaimōtum āṭu-koṇṭu
pōkiṉṟār caṇṭaikkē! pōrmu ṭittup
pōntateṉak kēveṟṟi eṉṟāṉ ōrāḷ;
ēkumuyir ēṅkāmal mēmē eṉṟē
iyampukiṉṟa āṭuṭaiyāṉ tōṟṟēṉ eṉṟāṉ
ēkeṭuvīr.tōlviveṟṟi umakkē kaṇṭīr
ivaiiṉṉum kāṇkilaeṉṟāṉor vīraṉ
imainēram oḻiviṉṟi veḷiyil āṭi
iruntavariṟ cilar, vīṭu vanta pōtil
emaimaṟanta tēṉ eṉṟu maṉaimār cillōr
erivuṟṟār! kātalariṉ irutōḷ peṟṟē
tamaimaṟantār mātaviyaip pōlē cillōr
taṉaṉpaṉ kōvalaṉaip pirinti runta
amaivuḷḷa kaṟpuṟukaṇ ṇakitum pattiṉ
aṭivīḻntu kiṭantiṭṭāḷ viḻānāḷ uḷḷum!
-------------
iyal 25
innāḷē niṟainilā eṉṟu nāṭṭār
ellārum kaṭalāṭac cella luṟṟār!
annāḷiṉ kaṭalāṭum kāṭci kāṇa
aḻakuṭaiya mātaviyum avaḷai viṭṭē
ennāḷum piriyāta cemmal tāṉum
eḻilāṉa ūrtiyiṉil ēṟik kālai
muṉṉāṉa pōtiṉilē kaṭaṟkaraipōy
muḻutumaṇaṟ parappiṉilē puṉṉai nīḻal;
aṭivaḷaitta tiraikkiṭaiyil iṭṭa kaṭṭil
amarntārkaḷ aṅkataṉpiṉ tōḻi kaiyil
neṭitirunta yāḻataṉai maṅkai vāṅki
nērceytē icaieḻuppic ceviyiṉ ōrntē
muṭivākkik kōvalaṉpāl nīṭṭa, aṉṉōṉ,
muṉṉaṅkai ēntiyē taṉṉa kattiṉ
vaṭivākap pāṭuvatu toṭakkam ceytāṉ
mātaviyum varumpāṭṭil ceviyaic cāyttāḷ
āriyarai aṟaveṉṟu vaṭakku nāṭṭai
aṭippaṭuttik kaṅkaiyiṉai akappa ṭuttic
cīriyaceṅ kōṟcōḻaṉ puṇarntiṭ ṭālum
tiruvārum kāvirinī varuntāy! vāḻi!
āriyattuk kaṅkaitaṉaip puṇarntiṭṭālum
akamnōvā tiruntatuṉṟaṉ kaṟpē eṉṟu
tēriṉēṉ kāviriyē vāḻi! - eṉṟē
tēṉeṉṟu centamiḻaip pāṭaluṟṟāṉ
-------------------
iyal 26
ivvāṟu pāṭiyatu kēṭṭāḷ; aṉṉōṉ
eṇṇantāṉ vēṟorutti mēla teṉṟē
ovvātu maṉamkotittum uvantāḷ pōla
oḷiviḻiyāḷ mātavitāṉ yāḻai vāṅkik
"kavviyatēṉ malarmaḻaiyē poḻiyum cōlaik
kāviriyē pūvāṭai acaiyac ceṉṟāy
cevvitiṉvā ḻiyanītāṉ celva teṉṉa?
cemmalukkē uḷampataittāy vāḻi!" eṉṟāḷ !
nāṉoṉṟu pāṭiṉēṉ avaḷum aḵtē
navilāmal vēṟoṉṟu navila lāṉāḷ
tāṉeṉṉai maṟuttaoru kuṟippuk kāṭṭit
taṉikkiṉṟāḷ eṉṟukō valaṉni ṉaintu
mīṉaviḻi mēliṇaitta kaivi lakki
viraintu ceṉṟāṉ ēvalarkaḷ cūḻntu cella!
āṉatiṉāl mātaviyum vaṇṭi ēṟi
akaṉṟāḷtāṉ peṟṟacelvam akaṉṟāḷāki,
avaḷvarunta ivaṇ aṭaintāṉ, aṟamaṟantāṉ!
aṟamaṟantāṉ aṟiviḻattal viyappē aṉṟu!
nuvaṉṟamoḻik karuttaṟiyāḷ avaḷ! ivaṉtāṉ
nuvaluvataic cevvaiyuṟa nuvaṉṟā ṉillai;
avaṉuntāṉ avaḷuntāṉ iḻaitta tīmai
aḻakutamiḻ aṉṉaikkē āyiṟṟeṉṟāl
evaṉcolvāṉ ivarnaṉṟē vāḻvār eṉṟē?
iṉtamiḻccen tamiḻppulavar vāḻka naṉṟē!
-----------------
iyal 27
iḷavēṉil vantateṉṟu kuyilum kūva
ēkiyaōr mātavitaṉ mēṉmāṭattiṉ
oḷinilā muṟṟattil yāḻe ṭuttāḷ;
orupaṇṇāṟ kuraleṭuttāḷ; piṟitil vīḻntāḷ
kiḷippeṇṇāḷ maṟṟoṉṟum toṭṭāḷ keṭṭāḷ
"kēḷāyō tōḻiyē eṉṟaṉ eṇṇam
tuḷiyillai eṉṉiṭattil poṟukkoṇāta
tuṉpattiṟ puraḷukiṉṟēṉ āta lālē;
avaṉkāṇat tirumukamoṉ ṟeḻutu kiṉṟēṉ
aḷikkiṉṟēṉ uṉṉiṭattil! avaṉpāl cērttē
navileṉnilai; kaiyōṭu koṇarka eṉṟu
naṟṟāḻai veḷḷēṭṭil eḻutu taṟkē
kaviṉārpit tikaiyarumpē āṇiyākak
kaṭitēcem pañciyilē tōytteṭuttut
tuvaritaḻil eḻilāṭa varuṅkaruttaic
collikkeṇ ṭēmaṅkai eḻutu kiṉṟāḷ;
'iḷavēṉil muṟaiyaṟiyā iḷaiya maṉṉaṉ;
iḷamatiyum kālamaṟi yāta paiyal
eḷiyēṉai avarvaruttal putiya tāmō
itainīvir aṟintaruḷka' itaṉait tōḻi
kaḷiyōṭu kaiyēṟṟu veḷiyiṟ ceṉṟāḷ;
kaiyiraṇṭāṟ kaṇpotti meytu ṭikka
aḷiyārō aṭaintavarai āṭavarkaḷ
aṉpilaiyō eṉappañcaṇaimēl vīḻntāḷ;
------------
iyal 28
ceṅkatir pōy maṟaintiṭṭa mālaip pōtil
tēvanti eṉṉumoru pārppa ṉatti
maṅkaieḻiṟ kaṇṇakiyai innāḷ uṉṟaṉ
maṉakkavalai yatutīrat tiṅkaṭ kuṇṭam
poṅkukatirk kuṇṭameṉum irupoy kaikkum
pōytteyvam toḻutunī mūḻka vēṇṭum
iṅkitaṉaic ceykaeṉṟāḷ; kaṇṇakikkē
iṉṉaliṉmēl maṟṟumōr iṉṉal cērttāḷ.
teyvameṉal nalañceyyum eṉkiṉ ṟāynī?
teyvattait toḻavēṇṭum eṉkiṉ ṟāynī!
teyvameṉa nīcollum poruḷeṅ kēyō
tiraimaṟaivil iruppateṉac collu kiṉṟāy
meyvaitta tamiḻrkaḷiṉ oḻuka lāṟṟai
mikacciṟitum aṟikilāy āri yartam
poyvaitta vāḻkkaiyiṉai naṉṟē eṉṟu
puḷukuvār puḷukallām ētum kāṇāy!
centamiḻc celviyariṉ ōḻuka lāṟṟil
teyvattai nīkaṇṭa tuṇṭu pōlum!
muntunāḷ mutalinta nāḷva raikkum
moykuḻalār tamakkellām ellā māki
vantōrkaḷ varukiṉṟōr varuvār yāvar?
vāḻtantai tāyarallar kaṇavar āvār!
nontuḷḷa nilaikaṇṭuṉ tīyoḻukkam
nuḻaippatuṇṭō eṉṉuḷattil ivvāṟeṉṟāḷ
--------------
iyal 29
kōṇalmaṉap pārppaṉatti pōtal kaṇṭāḷ;
kōvalaṉum talaivāyil pukutal kaṇṭāḷ;
vāṇutalāḷ kaṇṇakitāṉ! etiril ōṭi
"varukavē eṉ attāṉa eṉṟa ḻaittāḷ!
āṇaḻakaṉ "mātaviyiṉ valaiyil vīḻntēṉ
ariyaporuḷ attaṉaiyum tōṟṟēṉa eṉṟāṉ;
"āṇimuttu nakaivāṅkap paṇamillāmal
allaluṟṟāṉ pōluma eṉa niṉaittāṉ maṅkai
nakaikāṭṭi irucilampām nakaiyum kāṭṭi
naṉṟukoḷka eṉanīṭṭak kōva laṉtāṉ
"takaiyuṭaiyāy iccilampai mutalāk koṇṭē
tamiḻvaḷartta maturaipōy vāṇikattil
mikuporuḷait tēṭalām varuka nīyum
viraivāka" eṉṟuraittāṉ; naṉṟē eṉṟu
tokaiyāṉa makiḻcciyiṉai neñcan taṉṉiṟ
cumantapaṭi aṉpaṉoṭu cella lāṉāḷ.
katireḻuntu viṭiyaliṉaic ceyyum pōtil
kātaliṉ maṅkaiyarkaḷ kaṇvi ḻittē
etiruṟṟa kaṇavartamait toḻuta vaṇṇam
eḻumpōtil ūrkkōḻi kūvum pōtil
mutirāta ciṟṟaṭikaḷ viṭātu paṟṟa
muṉnaṭantāṉ kōvalaṉē! iruvar tāṉum
atirkāvi rikkuvaṭa karaiyi ṉūṭē
āṉamēl ticaiyiloru kātam cērntār
-------------
iyal 30
naṭantatillai ittolaivu naṭantāḷ mēṉi
nalintatillai ivvāṟu nalintāḷ; "attāṉ
aṭaintatillai māmaturai aṇittō" eṉṟāḷ
"āma eṉṟāṉ kōvalaṉum nakaipurintē!
kaṭantārkaḷ ciṟutolaivu uṟaiyum paḷḷi
aṭikaḷē māmaturai cella vēṇṭum
aruḷukavē naṉṉeṟitāṉ eṉap paṇintār.
arukaṉuṟu camaiyattuk kavunti ammai
avarkaṭku vāḻtturaittu, yāṉum aṅkē
periyārpāl aṟivuraikaḷ kēṭka vēṇṭum
piḻaitīrtta aṟivaṉaināṉ ēttavēṇṭum
varukiṉṟēṉ eṉṟucolla makiḻcci koṇṭār
vaḻiyōṭu mūvarumē mēṟkaṇ nōkki
marumalarppūṅ kāvayalkaḷ vaḷaṅkaḷ kaṇṭu
makiḻvilnali maṟantu ceṉṟār nāḷōr kātam
cellukaiyil tamiḻccāṉṟōr tammaik kaṇṭār
cemmaineṟi iṉṉateṉak kēṭṭu vantār:
allalilā arukaṉaiyum ēnti niṉṟār;
aṅkiruntē ōṭattāl āṟu tāṇṭi
nallatoru teṉkaraiyiṟ pūmpoḻiṟkaṇ
nalitīrntār! tīyōrāl naṇṇaluṟṟa
pollāṅkellāmtavirntār uṟaiyūr cērntār;
poḻutiruntu vaikaṟaiyil teṉpāl ceṉṟār.
--------------

3. maturaik kāṇṭam

iyal 31
teṉticainōk kicceṉṟōr vaḷanīrp paṇṇai
tikaḻpoykai cūḻntaōr malarppūṅ kāvil
naṉṟiruntār! appōtil orupārp pāṉtāṉ
naṇṇaluṟṟāṉ ūryātu vanta ceyti
eṉṉaeṉṟa kōvalaṟkē kuṭama laināṭ
ṭiṉmāṅkā ṭeṉṉumūr uṭaiyēṉ iṅkē
naṉṟāṉa tiruvaraṅkam vēṅka ṭamkāṇ
kiṉṟaōr nacaiyālē vantēṉ eṉṉa;
maturaikku vaḻikēṭṭāṉ kōva laṉtāṉ
maṟṟinta neṭuvaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu
mutukoṭumpā ḷūr aṭaintāl aṅkut tōṉṟum
mūvaḻiyil valappakka vaḻiyē ceṉṟāl
matiteṉṉar ciṟukuṉṟam tōṉṟum aḵtu
valantaḷḷic celluvīr iṭappak kattiṉ
atarēkat tirumālkuṉ ṟattaik kāṇpīr
aṅkuṇṭōr pilam; ataṉkaṇ mūṉṟu poykai;
mutaṟpoykai mūḻkiṉāl ainti rattai
muḻutuṇarvīr maṟṟoṉṟāl paḻampi ṟappum
ataṉpiṉṉa tālvirumpum pēṟum kāṇpīr;
avvaḻiyē maturaikkuc cellal naṉṟām.
ituvaṉṟi naṭuviluḷa vaḻiyē ceṉṟāl
iṭaruṇṭām eṉṟuraittu nakaivi ḷaittāṉ
matiyuṭaiya kōvalaṉum nakaittā ṉāki
vaḻuttuvāṉ pārppaṉaṉum viḻittā ṉāṉāṉ.
paṭivataṉāl poykaiyilē ainti rattaip
paṭittanilai vantiṭumō! āri yattaip
paṭippataṉāl āvateṉṉa? paḻampi ṟappup
paṭupoyyō uṇmaiyō muṭivār kaṇṭār?
muṭivil oṉṟāl virumpuvatu kiṭaikku meṉṟāl
muḻuppoyyai nampuvār uḷḷār pōlum!
naṭappārppāṉ āriyattaip piṟaruḷ ḷattil!
nāmnaṭappōm naṭuvaḻiyē eṉṟār. āṅkē.
-----------------
iyal 32
vēṭṭuvarōr kumarikkuk kōlam ceytu
viḻānaṭattum ataṉaiyē mukanti ruppi
nīṭṭuviḻik kaṇṇakitāṉ pārtta vaṇṇam
nēyaṉoṭum kavuntiyoṭum naṭakkalāṉāḷ
vāṭṭamuṟu potikaiyiṉiṟ tōṉṟit teṉṉaṉ
maturaiyiṉil vaḷarteṉṟal vīca, maṟṟum
ūṭṭukuḷir vāṉilavu pakalaic ceyya
oḻukkamilāp pārppaṉarvāḻ puṟattē cērntār.
kavuntiyiṉaik kaṇṇakiyaik kālai ōrpāl
kāppāṉa vēlicūḻ naliṭattil
uvantiruppīr eṉṟuraittu nīrni laitāṉ
uḷḷaiṭam tēṭiyē neṭitu ceṉṟāṉ;
"avaṇtaṉitta mātaviyē innē rattil
allaleṉṉa uṟṟaṉaiyō" eṉṉum ōrcol
vaṇiruntu vantateṉak kōvalaṉtāṉ
eṇṇiṉāṉ ōrpārppaik kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.
ēturaittāy ataṉporuḷtāṉ eṉṉa eṉṟē
etirvanta pārppaṉaṉaik kōva laṉtāṉ,
oteṉṉa "mācāttu vāṉum aṉṉōṉ
uyiraṉaiyāḷ tāṉumavar uṟavi ṉōrum
pōtellām tuṉpameṉum kaṭaluṭ paṭṭup
puṟamīḷa vakaiyiṉṟik "kōvalaṉtāṉ
yātuṟṟāṉ! eṅkuḷḷāṉa eṉa vaiyattuḷ
eppuṟattum tēṭaviṭṭāra eṉṟu coṉṉāṉ.
------------
iyal 33
muṉ ataṉaik kūṟiṉōṉ piṉṉum "aiyā
moykuḻalāḷ mātavitāṉ eṉaia ḻaittē
taṉeḻuttut tirumukattu eṉpāl tantu
'tarukaeṉ kōvalaṉait tēṭi' eṉṟāḷ
coṉṉamoḻi koṇṭummaik kaṇṭu koṇṭēṉ
tūyōrē eṉattantāṉ! kōvalaṉtāṉ
maṉṉañcal tiṟakkuṅkāl, maṇṇaḻuttil
mātaviyiṉ mēṉimaṇam maruva lāṉāṉ
peṟṟavarkaḷ tammuyiraip pirintu pōkap
peṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ; maṟṟumuḷḷa
uṟṟavarkaḷ tāmpeṟṟa celvam ēkal
uṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ; nāṭṭiluḷḷa
kaṟṟavarkaḷ ellārum aḻutu pāṭak
kaṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ; tuṟavu koṇṭa
naṟṟavarkaḷ umaittuṟakka āṟṟu killār
naṅkaiyuṭaṉ ceṉṟīrē eṉaippi rintu!
cūḻaluṟṟa kōvalaṉtāṉ aṅku vantu
cūḻaluṟṟa pāṇaruṭaṉ makiḻviṉōṭum
yāḻicaittē maturaitāṉ eṅkē eṉṉa
itumaturait teṉṟalē aḵtaṇ maittē
vāḻkaeṉṟār; mūvarumē vaḻikaṭantu,
vaiyaiyiṉaip puṇaimarattāl kaṭantē āṟṟiṉ
vīḻpuṉaliṉ teṉkaraiyai mēvi āṅkē
virimaturai matiṟpuṟattōr cēri pukkār.
--------------------
maturaik kāṇṭam
iyal 34
pukkirunta puṟañcēric cārpil uḷḷa
pūmpoḻilil vaḷavayalil puḷḷi ṉaṅkaḷ
okkavē eḻuntārppa vaika ṟaikkaṇ
ūrccānta poykaittā maraia rumpiṉ
mikkaṉavām itaḻviritta iḷañā yiṟṟiṉ
meṉkatiriṉ poṉṉoḷipōy iṉṉal kāṇā
makkaḷiṉait tuyileḻuppa, muracāl caṅkāl
maturaipeṟṟa maṅkalam ivvulakar peṟṟār!
maturainakarp pāṅkukaṇṭu makkaḷ vāḻviṉ
vakaikaṇṭu varuvēṇiṅ kirukka eṉṟu
mutiraṉpu maṅkaiyāl, aṭika ḷiṉpāl
moḻintāṉāyc collukiṉṟa kōva laṉtāṉ
matikkaluṟum maṟantuṟaiyiṉ viḷaṅkiṉṟa
maṉṉavaṉiṉ kōyilaiyum amaiccar oṟṟar
patipalavum avaṇvaruvār pōvār neñcap
pāṅkiṉaiyum kaṇṭumēṟ koṇṭu ceṉṟāṉ
māṇakattut tamiḻppulavar pēra vaikaḷ
vāṉeṭṭum māṭaṅkaḷ malite rukkaḷ
vāṇikattu nilaiyaṅkaḷ aṟamaṉ ṟaṅkaḷ
māṉeṭṭum viḻimātar āṭum pūṅkā
pūṇakattup pūṇ atutāṉ kalvi eṉṟu
puṭaieṭṭum kaḻakaṅkaḷ kaṇṭāṉ mēlum
kāṇakattāṉ toḻilpalavum kāṇac ceṉṟāṉ
kaṇṭavarkaḷ kōvalaṉaip piṉtoṭarntār!
-------------
iyal 35
ituveṉṉa? eṉakkēṭpāṉ kōvalaṉtāṉ!
iṉṉateṉa viḷakkuvār āyirampēr!
putiteṉṉa iṉṉumeṉil āyiram pēr;
pōm vaḻiṉayak kāṭṭutaṟkē muṉnaṭappār.
etuvēṉum avaṉ coṉṉāl colirunta
iṉitāṉa uḷaṅkoṇṭu makiḻā niṟpār;
matuōṭum pakkamelām kūṭṭa māṉa
vaṇṭōṭik koṇṭiruntal viyappē aṉṟām!
cūḻntirunta nallōriṟ cillōr kēṭkat
tūyamaṉam varuntāmai karutit tāṉmuṉ
vāḻntirunta varalāṟṟuc curukkam colli
maṟṟuntāṉ kāṇuvaṉa kaṇṭē, añci
vīḻntaṇarō cēriyilē taṅki yuḷḷār
viraintunāṉ ceṉṟiṭattāṉ vēṇṭu meṉṟē
āḻntuḷḷa eṇṇattu makkaḷ tampāl
aṟivittu neṟipaṟṟit taṉiyē ceṉṟāṉ!
viṭintuviṭummuṉ akaṉṟu veṅka tirpōy
viḻuntapiṉṉum varavilaiyē!; eṉkaṇ ṇīrtāṉ
vaṭintuviṭum eṉuṅkaruttō! tuṇaipi rintum
vāḻntiruppēṉ eṉuṅkaruttō! eṉauyirtāṉ
muṭintuviṭu mōeṉṉum nilai yaṭaintu
moykuḻaliṉ malarcitaṟa aiyō eṉṟa
oṭintuviḻum pūṅkoṭiyait tāṅki niṉṟāṉ
uḷḷattum kaṇṇakiyait tāṅkum cemmal.
----------------
iyal 36
ūrēkip puṟañcēri mīṇṭa cemmal
uyarmaturaic ciṟappiṉaiyum pāṇṭi maṉṉaṉ
cīrmikka veṟṟiyaiyum kavunti yiṉpāl
ceppukaiyil talaicceṅkā ṉattu vāḻvōṉ;
ōrpārppāṉ māṭalaṉtāṉ kumari āṭi
uṭaṉmīḷvōṉ kavuntiyiṉaik kāṇu taṟku
nērvantāṉ. kōvalaṉum varuka eṉṟāṉ
neñcattu mikamakiḻcci koṇṭāṉ pārppāṉ
varavēṟṟāṉ kōvalaṉai māṭa laṉtāṉ
vaṇmaiyilum taṉmaiyilum nikari lātīr!
marumalarttār mārpaṉīr nīvir inta
māṇikkak koḻuntōṭu vanta teṉṉa
uraikkaeṉak kōvalaṉtāṉ aiyā iṅkē
uṟṟatoṉṟu peritaṉṟē varavi rukkum
oruperiya tīṅkuṇṭu pōlum! eṇṇa
uḷanaṭuṅkum kaṉavoṉṟu kaṇṭēṉ eṉṟāṉ.
aṭikaḷtām atukēṭṭuk kūṟu kiṉṟār
''aṟaṅkāṇāp pārppaṉarkaḷ ūrnta ūril
kuṭipukuntīr accattil kuṭipu kuntīr
koḷniṉaivē kaṉavākum āta lālē
noṭiyiliv viṭamviṭṭu maturai celka''
nuvala itu! kōvalaṉum naṉṟē eṉṟāṉ.
aṭikaḷiṭam mātarivan tāḷannēram!
aṉṉavaḷōr āyarmakaḷ; mutiyōḷ; nallāḷ!
------------
iyal 37
koṭumaiyilā vāḻkkaiyiṉai uṭaiyāḷ āppāl
keṇṭaḷikkum kuṭiyuṭaiyāḷ;mutiyāḷ; nallaḷ
naṭunilaiyāḷ mātaripāl aṉpu mikka
naṅkaiyiṉai iruttalām eṉak kavunti
aṭikaḷtām uraittavuṭaṉ kōva laṉtāṉ
aṉṉāyeṉ kaṇṇakiyām maṉaivi tāṉniṉ
aṭaikkalamē eṉavuraittu maṉaiyāḷ kaiyai
avaḷkaiyil piṭittaḷittuk kaṇṇīr vārttāṉ!
kaṉaveṇṇi neñcattil kalakkam vaittum
kaṇkaḷilē aruvivaittum, cūḻnti runta
aṉaivōriṉ naṭuviṉmā taritāṉ ēntum
aṅkaiyiṉāṟ ceṅkaitāṉ paṟṟap paṭṭum
muṉammaṟantu piṉniṉaintu vantu, kāṭṭā
mukamkāṭṭic cāvāḷai vāḻa vaitta
iṉiyavaṉai iṉippirital uṇṭu pōlum
eṉṟeṇṇik kaṇṇakitāṉ ēṅkaluṟṟāḷ;
ēṅkiṉāṭ kēṅkiṉāṉ kōva laṉtāṉ!
ēṅkiṉār aṅkirunta makkaḷ yārum!
tīṅkaṟṟāṉ tīṅkaṟṟāḷ iṉṉa vaṇṇam
ciṟumaiyiṉil āḻkiṉṟa nilaiyai eṇṇi
āṅkirunta tuṟantāḷum aḻutiruntāḷ
'aṭikaḷē vaṇakkam' eṉṟāṉ cemmal! maṅkai
nīṅkiṉirō eṉattoḻutāḷ! naṭakkaluṟṟār
nēyantu mātariyiṉōṭu nērē,
------------
iyal 38
mātiriyiṉ illattiṟ cērntār āka
mātariyaṟ ṟumpaṇiyai nāṉ nāṉ eṉṟu
mātarintu kāykaṟiyaic camaiyal muṟṟum
mātarivai ceyaṟkariya eṉamu ṭittē
ōtariya kuṇamuṭaiya kōva laṟkē
uṇaviṭṭu veṟṟilaipāk kīntu niṟkak,
kātaliyaik kōvalaṉtāṉ kēṭṭa tāṉa
kāṟcilampi raṇṭiloṉṟu kaḻaṟṟit tantāḷ.
kaṇṇakiyē eṉṉōṭu kāṭṭi lellām
kālnōva naṭantataṉai eṉpeṟ ṟōrkaḷ
eṇṇiyē eṉṉatuyar eyti ṉārō!
yāṉumuṉak kiḻaittatuyar ciṟiya taṉṟu!
paṇṇariya poṟpāvāy! nāṉcu manta
paḻutakaṟṟa vantavaḷē aḻutal vēṇṭām
naṇṇiṭuvēṉ viraivāka itaṉai viṟṟē
nallavaḷē eṉaccemmal collic coṉṟāṉ.
kalampāṭic carakkēṟṟi ayalil viṟkum!
kalampāṭic carakkēṟṟi nāṭu mīḷum!
ilampāṭi vantōrkkē illai eṉṉār!
iṉampāṭum pulavarkkē ellām eṉpōr!
nalampāṭum celvamelām kaṭalpōṟ koṇṭa
nāṭṭukkup pāṭupaṭu vāriṉ maintaṉ
cilampoṉṟiṉ vilaipāṭac collum kāṭci
ciṟumaikkuk kaṇṇāṭi eṉṟār kaṇṭōr!
---------------
iyal 39
nilampirittu nālāṉāṟ pōlum, taṇmai
nīrpirintu mūṉṟāṉāṟ pōlum, oṇmaip
polampirintu palaṇikaḷ āki; vaṇṇap
pūvuṭampel lāmkuluṅkap peṟṟa maṉṉi
pulampiriyā maṇavāḷaḷ pañca ṇaikkaṇ
puṉaruṅkāl paṭṭuṟuttum eṉṟu, pūṇṭa
cilampiraṇṭai yumkaḻaṟṟi aṇintirunta
tiruppaḷḷip peṭṭakattiṉ mītu vaittāḷ!
maṇamvēṇṭum nāmoṉṟi vāḻavēṇṭum;
maṉamvaippāy eṉakkēṭṭa vañci taṉṉaip
paṇamvēṇṭum eṉakkēṭṭāṉ karuṅkai eṉpāṉ
paḷḷiyiṉil tuyileḻuppum pōtil kaṇṭa
vaṇamciṟanta cilampiraṇṭil oṉṟe ṭuttu
vantukaruṅ kaiyiṭattē vañci nīṭṭa
iṇaṅkieṉ kaṇṇāṭṭi uṉṉai maṉṉi
eṭuttāyā eṉakkēṭṭāl illai eṉka.
iṉṉuṅkēḷ vañciyē ikkaḷ ḷattai
immiyaḷa vuraittālum nami raṇṭu
muṉṉaṅkai kālkaṭṭit tīyil iṭṭē
muḻutuṭampum poritteṭuttut teruvil eṅkum
'innaṅkai! immaintaṉ! kāṇpīr'' eṉpār.
eṉṟuraittāṉ! ''cettālum collēṉ'' eṉṟāḷ
''naṉmaṇantāṉ eṉṟeṉṟāḷ 'iccilampu
namakkuṟuti yāṉavuṭaṉ naṭakkum'' eṉṟāṉ
-----------------
iyal 40
namkōppe rumpeṇṭiṉ cilampeṅkeṉṉa
nāṉaṟiyēṉ nāṉaṟiyēṉ eṉṟu kōyil
taṅkuvār taṉittaṉiyē collap piṉṉart
tayaṅkiniṉṟa vañciyiṉaik kēṭṭapōtil
''eṅkaḷmaṇam muṭippataṟkum kācē illai
eṉkaruṅkai māppiḷaikkum vēlai illai!
uṅkaḷcilampeṅkaḷiṭam iruntiruntāl
uṭaṉēem maṇamuṭiyum aṉṟō'' eṉṟāḷ
ākāmal irukkumā maṇantāṉ? - eṉṟē
attamuṟac colliviṭṭēṉ eṉṟāḷ vañci!
''ēkēṭi eṉpeyarai ēṉi ḻuttāy!
ilaimaṟaikkak kāmpaiyumnī kāṭṭa lāmā?
nīkūṟi ṉāynīṭṭi nīṭṭik kēṭṭē
niṟuttikkoṇ ṭāravartam pēccai eṉṟāy
kākāeṉ patainiṟuttik koṇṭa kākkai
karuttaiyellām tuppaṟiyac celuttiṟṟākum!
---------------
iyal 41
aiyappāku eṉmītu koḷḷa vaittāy
aracarviṭum uḷavaṟivōr uḷava ṟintāl
vaiyappā cilamputaṉai eṉpār; vaittāl
vantiṭappā vañciyaiyum aḻaittuk koṇṭu
naiyappō ṭappaṭappā talaiyait tuṇṭāy
naṟukkippō ṭappaṭappā eṉpār eṉṟāṉ
ceyyappōy nalamoṉṟait tīyaip pōynī
tiruṭivantāy vañcieṉṟāṉ varunti niṉṟāṉ
maṭamaiyiṉāl icceyalaic ceytōm eṉṟāṉ
makkaḷnamai matiyārē eṉṟu naintāṉ
uṭaimaiyiṉai uṭaiyavarpāl cērttē emmai
oṉṟumcey yātīrkaḷ eṉpōm eṉṟāṉ
maṭamaṭeṉa vēnaṭantāṉ cilampe ṭuttāṉ
maṟṟumatai nōkkiṉāṉ mārpil vaittē
miṭipōkkum cellamē eṉṟu kūṟi
mīṇṭumatai iruntaiṭam taṉṉil vaittāṉ
mikapperitu namakkellām icci lampu
vēntarkkuc ciṟuturumpē āta lālē
akattiyamāyt tēṭiṭār eṉani ṉaippāṉ
araciyār tiruvaṭiyiṉ maṅka lattaip
pakuttuṇarāp pāviyiṉait tēṭu taṟkup
pattāyiram pēraip pōvīr eṉṟu
takattakeṉak kutittiṭuvār vēntar pallait
taṭataṭeṉak kaṭittiṭuvār eṉaniṉaippāṉ
-------------
iyal 42
vīṭṭaiyumvan tārāyak kūṭum eṉṟē
vēlaṅkāṭ ṭiṟcilampaip putaittu vaittāṉ
kāṭṭaiyum āy vāreṉṟu cilampait tōṇṭik
kaṭitōṭi iṭukāṭṭil putaittu vaittāṉ.
nāṭṭiluḷḷa evarkaḷaiyum uḷavu kāṇum
nāṭṭattār eṇṟeṇṇi naṭukkam koḷvāṉ
tōṭṭattu vēlaiyiṉil eṭṭip pārppāṉ
tolainōkkit terukkuṟaṭṭil niṟkum pōtil
atteruvil āyirampēr naṭuviṟcellum
āṇaḻakaṉ orucilampum kaiyu māka
itteruvil itukoḷvīr uḷḷīr kollō
eḻiṟcilampō cilampeṉṟu kūṟak kēṭṭa
nattaiviḻik karuṅkaiyāṉ ōṭi aiyā
namaraci yārkkoṉṟu vēṇṭum; nīvīr
vaittirukkum cilampiṉuṭaṉ intak kōvil
vāyililē niṉṟiruppīr eṉṟu coṉṉāṉ
yārnīvir eṉakkēṭṭa kōva laṟkē
yāṉinta aracavaiyiṉ paḻampoṟ kollaṉ;
pērkaruṅkaḷai; innāṭṭiṉ maṉṉi yārtām
piṉṉumoru poṟcilampu tēvai eṉṟu
nēreṉpāl collivaittār ataṉā laṉṟō
nīviritai vaittiruppīr eṉṟu coṉṉēṉ
ōrnoṭiyil itucolli mīḷukiṉṟēṉ
uraittavilai peṟukīreṉṟu viraintu ceṉṟāṉ
-----------------
iyal 43
veppukkum māṟṟaḷittēṉ; kuḷirmai kāṭṭum
mēlukkum māṟṟaḷittēṉ vēntē, aṉṉai
eyppukkut tīrvillai eṉṉa eṉṟēṉ
ippukka nōymaṉanōy eṉṟaṉ tōḻi
ceppukkum iḷanīrkkum koṅkai okkum
cēlukkum vēlukkum kaṇkaḷ okkum
uppukkum tuppukkum itaḻkaḷ okkum
ūṟṟukkum cāṟṟukkum coṟkaḷ okkum
eṉṟuraitta eṉuṭaiyār evaḷpāl kaṇṭār?
yāṉirukka avaḷiṭattil ivarkkēṉ nāṭṭam?
eṉṟivvāṟu uraittaḻutāḷ tēṟṟat tēṟāḷ
eṉaittaḷḷi aṟaikkataviṉ tāḻum iṭṭāḷ,
aṉṟilkaḷil oṉṟaṅkē oṉṟiṅkēyā?
āruyirum pēruṭalum piriva tuṇṭā
iṉṟutāṉ kāṇkiṉṟēṉ putumai eṉṟē
eḻilvēntar vēntaṉiṭam tōḻi ceṉṉāḷ.
pāṭṭoṉṟu pāṭiṉēṉ avaikkaṇ iṉṟu!
pāṅkiruntār tammiloru pāvā ṇartām
kēṭṭoṉṟu naṉṟeṉṟu viraiviṟ ceṉṟu
kiḷioṉṟu moḻiyārpāl kiḷatta lāṉār
pōṭṭoṉṟu koṉṟāḷē eṉṉai maṉṉi!
pulloṉṟu malaiyākac ceykiṉṟāḷē.
ūṭṭoṉṟu kaṉṟumtāy taṉaima ṟakkum
uṇarvoṉṟu pēriṉpam maṟavāteṉṟāṉ
--------------
iyal 44
pāṇṭiyaṉne ṭuñceḻiyaṉ tōḻi yiṉpāl
ivvāṟu pakarntēṉ irukkai nīṅki
āṇṭiyaṉṟa peruṅkōyil maṉṉi koṇṭa
ūṭaliṉai akaṟṟutaṟkuc cellum pōtil
āṇṭavarē numkōyil oruci lampait
tiruṭiyavaṉ aṭiyēṉiṉ kuṭilil uḷḷāṉ
īṇṭuḷatē akkuṭilum accilampum
irukkiṉṟa teṉṟuraittāṉ karuṅkait tīyaṉ
aṉṟupōy iṉṟuvarum kāṟci lampum
avaḷūṭal neruppaṇaikka ēṟṟa tākum
eṉṟupōyk koṇṭētaṉ etiril vāḷāl
ēvalceyum kāvalarai nōkki ''āḷaik
koṉṟantac cilamputaṉaik koṇarvīr eṉṟāṉa.
kōvalaṉai nōkkiyantak kāvalāḷar
piṉtoṭara muṉnaṭantāṉ karuṅkait tīyaṉ
perumakiḻcci uḷūrak kaikaḷ vīci.
kōvalaṉai aṇukiṉār; karuṅkait tīyaṉ
kōmāṉiṉ ēvalāl cilampu kāṇum
āvaliṉāla ivarvantār kāṭṭum; eṉṟē
aṉpuraipōl vaṉpuraiyai amaittuk coṉṉāṉ
kāvalarō ''kōvalaṉiṉ mukattiṟ kaḷḷam
kāṇavillai yēeṉṟu karutic coṉṉār
tāvaluṟṟa ūrārum karuṅkaiyāṉiṉ
talaivāṅkum eṟpāṭṭiṉ nilaiyaṟintār
-------------------
iyal 45
mukattiloru nallakuṟi tōṉṟiṟṟu eṉṟāl
muḻuttiruṭaṉ taṉittiṟamai atutāṉ. aṉṉōṉ
akattiloru tīyakuṟi uṇartalvēṇṭuma
atuvaṉṟō kaiyiluḷḷa kāṟci lampu!
mikuttivvā ṟuraittaurai kēṭṭō rellām
mēlōrmēṟ paḻicumattum nūlō eṉṟār
pakuttuṇarāp pāvioru kāva laṉtāṉ
paṭṭeṉṟu kōvalaṉai veṭṭic cāyttāṉa
naṭuṅkukiṉṟār kolaikaṇṭu maturai mūtūr
nalaṅkaḷellām kolaiyuṇṭu pōṉa teṉṟē;
oṭuṅkukiṉṟār nāṇattil uṭampiṉ cennīr
ūr āṟāy ōṭuvatu kaṇṭār; pallōr
aṭuṅkaḷap pāvikaḷaik karuṅkai yāṉai
jayakō eṉṟārkaḷ! maṟṟum ōr āḷ
viṭuṅkaḷeṉaip paḻitīrppēṉ eṉṟāṉ taṉṉai
viṭātirunta pallōrai nōkki āṅkē.
vallāṉ vakuttatellām vāykkāl pōluma
vāymaiyiṉaik koṉṟiṭavum vallāṉ pōlum!
nallāṉtāṉ eṉṟiruntōm vēntaṉ taṉṉai!
nāṇātāṉ naṭuvunilai kōṇu taṟkē!
tollāṇmai iḻantāṉai maturai aṉṉai
cumappāḷō paḻimūṭṭai cumappā ḷōtāṉ!
illāṉtāṉ kōvalaṉē eṉiṉum aṉṉōṉ
iruppāṉtāṉ illāṭci tolaitta piṉṉum
--------------
iyal 46
maṉṟattup pulavarelām vantu kaṇṭu
maṉantuṭittār maṉṉavaṉcīr maṟainta teṉṟār!
kuṉṟattu vāḻmakkaḷ neytal makkaḷ
kuḷirmullaip perumakkaḷ maṉaṉamā rōṭu
oṉṟottup poṉneṭuntēr cāyn tuṭainta
orutuṉpak kāṭcikaṇṭu tamiḻa kantāṉ
teṉṟaṟkum centamiḻkkum tāyāy, intac
ciṟuceyaṟkum maṭiyēntal uṇṭō eṉṟār.
aṉpeṉṟa nīrppāycci aṟamva ḷarttē
avaṉuyarntāṉ ivaṉtāḻntāṉ eṉpatāṉa
tuṉpiṉṟit tamiḻccāṉṟōr palaraip peṟṟut
tollulakukku oḻukkaneṟi payiṟṟu vittut
teṉpeṉṟāl teṉṉāṭṭiṉ vīram eṉṟum
tiṟameṉṟāl aṟappōriṉ tiṟamē eṉṟum
iṉpeṉṟāl ivaieṉṟum aruḷic ceyyum
eḻilnāṭṭil paṭukolaiyā eṉṟār nallōr
iḻantatuvē ivvulakōr māṇik kattai!
iḻantatuvē innāṭu peṟṟa cīrtti;
paḻantamiḻar palarōṭum pakaittā rākip
palkālum palarōṭum pēci naivār
kuḻantaikaḷum kōvalaṉiṉ uṭalveṭ ṭuṇṭa
koṭuṅkaṉavē kāṇuvār āṉār eṉṟāl
muḻaṅkuvaṉa mummuracā aṉṟi āṭci
muṭikaeṉum perumuḻakkā eṉṟār cāṉṟōr
-------------------
iyal 47
mātaritāṉ vaiyainīr āṭac ceṉṟāṉ
maturaiyiṉiṉ ṟaṅkuvanta māto rutti
tītaṟiyāṉ kōvalaṉām, nāṭṭu maṉṉi
cilamputaṉait tiruṭiyatāyta tīyōr ētō
ōtiyatu kēṭṭaracaṉ kolvit tāṉām
ūrellām itukuṟitta irakkam kēṭkum
kātellām iraṅkuvaṉa eṉṟāl nāṉuḷ
kalaṅkuvatil viyappuṇṭō eṉṟu coṉṉāḷ
veṭṭuṇṭa kōvalaṉaik kāṇu taṟkum
viḷaiveṉṉa eṉpataṉai aṟiva taṟkum
eṭṭuṇṭu tiraiyeṉṟāl aṅkaṅ kuḷḷār
ellārum vantuṟṟār kaṭalaip pōlvār
tiṭṭuṇṭāṉ maṉṉavaṉē kūṭṭa makkaḷ
ceppiyavai akkaṭaliṉ iraiccal pōlum
muṭṭuṇṭēṉ nāṉmakkaḷ nerukkat tālē!
muṟivuṇṭēṉ uḷamcēti kēṭṭē eṉṟāḷ
taṇṇīril mūḻkumuṉam itaṉaik kēṭṭa
taiyalāḷ mātiritāṉ aḻukai ceyta
kaṇṇīril mūḻkiṉāḷ viraintāḷ illam!
kaṇṇakikaṇ ṭāḷ avaḷai nīrā ṭaṟkum
eṇṇīrō? eṉ uṟṟīr? yātu kēṭṭīr
eṉṉuṭaiyār ētuṟṟār? ammā eṉṟaṉ
uṇṇīrmai nalamillai uḻalukiṉṟēṉ
uraippireṉṟāḷ mēṟpēcum āṟṟal aṟṟāḷ;
----------------
iyal 48
kaiccilampu maṉṉiyavaḷ cilampē eṉṟum
kaḷḷamcey tāṉataṉai eṉṟum coṉṉa
poyccollai nampiyē maṉṉaṉ ''koṉṟu
pōṭaccoṉ ṉāṉcemmal taṉṉai'' eṉṟē
acceḻunīrp poykaikkaṇ maturai vāḻvāḷ
aṟivittāḷ, nīrāṭēṉ; uṉpāl vantēṉ;
iccēti nāṉuraikkalāyiṟṟeṉṟē
etirvīḻntāḷ mītu,mātariyum vīḻntāḷ
āaiyō eṉavīḻnta kaṇṇa kippēr
āṭumayil tōkainikar kuḻal virintē
cāvāeṉ aṉpukku? vāḻvār vāḻa
tamiḻkāttār vaḻivantum aṟattaik koṉṟōṉ
kōvā? akkoṭuṅkālaṉ? kōtta collāl
kolaiceyyac coṉṉāṉē? kuṟṟa muṇṭō?
ōvāṉē? kāṟṟē! ceṅ katirē! colvīr
oṉṟuṇṭō nīvīr aṟiyāta ceyti?
āmāmām avaṉōḻivāṉ nāṭum tīyum
aṟamtiṟampā eṉaṉpaik koṉṟāṉ vāḻvu
pōmāmām poyēṟpāṉ āṭci aṟṟup
pōmāmām tamiḻppaḻaṅku ṭitta laikkōr
tūmaṇiyaip paḻimācu tuṭaippēṉ eṉṟu
mātariai yaiiruntār iṭam uraittē
pūmaṇikkai mukattaṟaintu maṅkai pōṉāḷ
puṟantiruntār ceyalaṟṟu niṉṟiruntār.
--------------
iyal 49
ceñcilampē oṉṟōṭi raṇṭu kaṇṇiṉ
munnīrpōy nāṉilamē ceṟiyak, kaṇṭōr
añcuvāṉ āṟupārt teḻuvakaittāy
eṭṭīkait toṇṭuvaḷar ticaikaḷ pattum
pañcākkum veñciṉattu nutalneṟippiṉ
paṟakkumeri yoṭumaturait terukkaḷ tōṟum
nañcupāṇ ṭiyaṟkamutu makaḷirkkāka
nāṉkāṇīr kolaiyuṇṭōṉ maṉaiyāḷ eṉṟāḷ !
eṉcilampē eṭuttuvantatu ammai mārē
evaḷcilampum namaṟiyōm ammai mārē
eṉcilampait taṉcilampeṉ ṟuraikkak kēṭṭōṉ
irutuṇṭāy veṭṭuvittāṉ tuṇaiyai! maṉṉaṉ
puṉceyalāl ivamaiti yulakam eṉṟa
pūoṉṟil itaḻoṉṟu pōyiṟ ṟaṉṟō!
teṉṉāṭṭu vāḻvaraci etirpārkkiṉṟa
tiruvellām vērōṭu cāynta taṉṟō?
paṉṉāḷum parattaiyiṭam vāḻntōṉ;celvam
paṟikoṭuttōṉ eṉ aṭainteṉ cilampil oṉṟai
innāḷil viṟṟiṅkup piḻaikka vantōṉ
iṉattiluyar tamiḻppaḻaṅku ṭippi ṟantōṉ;
eṉvāḻvai iṉittulakkum poṉvi ḷakkai
irutuṇṭāyk kāṇuvatōr iṭamum kāṇēṉ,
eṉṉāmuṉ kaṇṇakiyai evarum cūḻntār
yāmpaṭṭōm nīpaṭṭa tuṉpam eṉṟār.
--------------
iyal 50
kaṇṇakiyai aḻaittēki uṭal kiṭanta
kāṭciyiṉaik kāṭṭutaṟku neruṅkum pōtil
puṇnakumap poṉṉuṭailaic cūḻntirunta
poṅkukaṭal makkaḷilōr pulavaṉ niṉṟu
maṇṇakattiṉ tamiḻaracaṉ pāṇṭi yaṉtāṉ
matikēṭaṉ;koṭuṅkōlaṉ; eṉṟu kāṭṭum
tiṇṇakattāṉ evaṉuḷḷāṉ eṉpa teṇṇic
cettāynī eṉṟāṉmaṟṟoruvaṉ colvāṉ.
pātiyuṭal kaṇṇakikkum maṟṟum uṉṟaṉ
pātiyuṭal mātavikkum āṉāy eṉṟāl
cātioḻip pāṉoruvaṉ vēṇṭu meṉṟu
tavaṅkiṭakkum tamiḻakattiṉ kuṟaita virkka
ētuṭalam etutoṇṭu evvā ṟuytal?
iṉitāṉa tamiḻppaṇpāṭuyirē eṉpōy
tītaṟiyāy! maṉṉaṉuṉaik koṉṟāṉ! uṉṟaṉ
cākāta pukaḻuṭampāṟ cīraḻintāṉ
ivvāṟu perumakkaḷ palavāṟāka
iṟantavaṉuk kiraṅkaluṟṟār aṟaneṟikkē
ovvāta maṉṉavaṉaip paḻittal ceytār
''otuṅkiṭuka! vaḻiviṭuka'' eṉpa tāmōr
cevvoliyiṉ naṭuviṉiṉṟu tiruntu kaṟpuc
cēlviḻitāṉ kārkuḻaltāṉ eṉṟu kāṭṭum
avviḷaiya kaṇṇakitāṉ kōvalaṉtaṉ
aḻakuṭaliṉ mēlviḻuntu puraḷaluṟṟāḷ .
--------------
iyal 51
eṉceyvēṉ eṉtuṇaiyē? vāḻkkai taṉṉil
ētuṇṭām eṉakkiṉimēl? innilattil
poṉceyalām poruḷceyalām cāta luṟṟup
pōṉauṉai nāṉiṉiyum paṭaittal uṇṭō!?
maṉceyta ikkolaittīrp pukku muṉṉē
māṇṭaoru mācilaṉai mīṇṭum ākkal
oṉṟumaṭṭum muṭiyātē eṉpa teṇṇi
iruppāṉēl ōviyattai iḻavēṉ eṉṟāḷ.
mukamkāṇpāḷ avaṉkāṇa mukaṅkāṇātāḷ;
mukamkaṇṭu mukaṅkaṇṭu mukattai oṟṟi
akamkaṇṭa tuyarpperukkē kaṇṇīrāka
akam,kaṇṭama, mukam, tōḷkaḷ taḻuvik kāliṉ
nakamkaṇṭa kālkaṇṭu kaikaḷ kaṇṭu,
naṭukkuṟṟu viralāli kaṇṭu vīḻntāḷ
nakamkaṇṭu coṉṉakaṉata āḻi coṉṉa
naṭantakatai eṇṇieṇṇi alaṟalāḷāḷ.
iṉṉanaṭan taṉaveṉṟu collīr pōlum!
ēṉkoṉṟāṉ eṉpataiyum viḷakkīr pōlum!
kaṉṉamiṭṭāṉ koḷattakka koṭiya tīrppiṉ
kāraṇattai nāṉaṟiyac collīr pōlum!
maṉṉavaṉaik kaṇṭunāṉ namku ṭikku
vāyttapaḻi tīrppēṉeṉ ṟeṇṇīr pōlum!
eṉṟuraitta kaṇṇakiyai nōkki āṅkē
iruntavarkaḷ nikaḻntavaṟṟai uraikkalāṉār.
---------------
iyal 52
ammaiyīr umorukāṟ cilampai ūri
ṉakattuvilai kāṇukaiyil karuṅkai eṉpōṉ
namaraci ivvāṟoṉ ṟeṉakku vēṇṭum
nāṭukeṉac coṉṉatāyc colli intac
cemmaliṉait taṉṉillat tetirtta kōyil
teruppakkam iruppireṉac colli ōṭi
ammaṉṉar iṭam, tiruṭṭup pōṉa tāṉa
aruñcilampum kaiyumāy uḷāṉāḷ eṉṟāṉ.
appāvi atukēṭṭē ārā yāmal
avaṟkoṉṟu cilampukoṇṭu varuka eṉṟāṉ
ippālak karuṅkaiyaṉ kāva lāḷar
vantārkaḷ kāvalarum, ''kuṟinaṉ ṟāṉār
eppaṭinām kolluvōm'' eṉairuntār.
karuṅkaiyāṉ ''ivaṉtiruṭaṉ tiṟamai mikkāṉ
tappātu kolka'' eṉṟāṉ nāṅka ḷuntām
cariyalla eṉamaṟuttōm atēnērattil;
kāvalaril orumuraṭaṉ vāḷāṟ koṉṟāṉ
karuṅkaiyaṉ yāvaṉeṉil, maṉṉiyāriṉ
kōvililē avarcilampait tiruṭi vanta
koṭuvañci maṇantukoḷak keñcap paṭṭōṉ;
āvaliṉāl karuṅkaiyaṉ ataima ṟaittāṉ.
accattāl iccilampai atutāṉ eṉṟāṉ
yāvumivai eṉakkēṭṭāḷa iṟantavartām
eḻuntuvan turaittavaieṉṟeṇṇic ceṉṟāḷ.
----------------
iyal 53
pāṇṭiyaṉe ṭuñceḻiyaṉ maṉaivi yiṉpāl
parivōṭu varukaitantāṉ; nāṭṭu makkaḷ
īṇṭiṉār eṅkaṇumē nammaip paṟṟi
iḻivuraittār eṉṟunāṉ kēḷvi yuṟṟēṉ;
āṇṭunām iṭṭateṉṟu collum tīrppum
aṟakkēṭē āyiṟṟām kolaiyuṇ ṭāṉōr
māṇpuṭaiyāṉ; kuṟṟamilāṉ eṉṟellōrum
varuntukiṉṟār eṉpataiyum yuṇarntēṉ eṉṟāḷ.
kolaiyuṇṭōṉ maṉaivioru kaṟpiṉ mikkāḷ
kūṟukiṉṟār ivvāṟu! maṅkai uḷḷam
alaiyuṇṭāl namnilaimai eṉṉa ākum?
aṟampiḻaittā yārvāḻntār? eṉṟaṉ uḷḷam
nilaikalaṅka lāyiṟṟē? accam eṉṟa
neruppiloru puḻuvāṉēṉ; nāṭṭār kūṭṭam
pulivāyil namvāḻvu māṉē āṉāṟ
pōlumoru maṉattōṟṟam uṭaiyēṉ eṉṟāḷ.
kōmakaḷtāṉ ivvāṟu kūṟumpōtu
kōṭimakkaḷ kūṭivara uṭaṉ naṭanta
māmayilāḷ kaiyiloru cilampi ṉōṭum
maṭittaitaḻ eṭuttanutal viḻiyi ṉōṭum
vemmaṉattil ṉōṭum, emkuṭiyiṉ cīrtti
vīḻttiṉōṉ; eṉtuṇaiyai vīḻtti ṉōṉiṉ
tīmaiyuṟu kōyileṅkē? eṉṟu kēṭṭāḷ
ceṉṟavarkaḷ ōṭivara muṉviraintāḷ!
---------------------
iyal 54
ciṅkamcu mantirukkum irukkai yiṉmēl
cērntirukkum neṭuñceḻiyaṉ kaṭaikāp pōṉai
aṅkaḻaittup perumakkaḷ kūṭṭat tōṭum
avaḷvaruvāḷ; pukakkēṭpāḷ; eṉṉi ṭamvā
poṅkivarum kaṭaṟkañcēl taṇaluk kañcēl
pukaleṉpāl iṭumāṇai tavaṟiṭātē
aṅkēcel eṉṟucoṉṉāṉ kaṭaikāppāḷaṉ
appaṭiyē appaṭiyē eṉṟāṉ ceṉṟāṉ
perumakkaḷ piṉṉirukka muṉṉē vantu
''piḻaiceytāṉ kaṭaikkākkum kāva lōyē!
orucilampum kaiyumāy orutti vantāḷ
uyirpōṉṟāṉ taṉaiiḻanta orutti vantāḷ
uraipōynī eṉṟukaṇ ṇakiuraikka
oṭiṉāṉ ''oruttimaṭṭum varuka uḷḷē
uraipōynī'' eṉamaṉṉaṉ uraikkak kēṭṭē
ōṭivantāṉ, kaṇṇakikkum makkaḷukkum
toḻuteḻuntu ''tāyēeṉ tāyē nīvīr
oruvarmaṭṭum uṭcelka maṉṉaṉ āṇai;
eḻuntaruḷka! nāṭṭavarē maṉṉar āṇai;
eṉviruppampōl naṭattal naṉṟō eṉṟāṉ.
toḻutāṉaik kaiyamaittu makkaḷ tammait
toḻutukai kaṇṇakitāṉ taṉiya ḷākap
paḻutuṭaiyāṉ pāṇṭiyaṉiṉ avaiyiṉ nāppaṇ
paḻutillāk kaṟpuṭaiyāḷ ceṉṟu niṉṟāḷ.
-------------------
iyal 55
eṉṉanī colvateṉa maṉṉaṉ kēṭṭāṉ
eṉcilampai vilaikūṟi iṅkuṟ ṟōṉai
eṉṉanīr koṉṟateṉa maṅkai kēṭṭāḷ.
iṭarviḷaikkum kaḷvaṉaināṉ kolvit tēṉ,maṟ
ṟeṉṉaeṉ ceṅkōltāṉ ceyyat takka
teṉṟuraittāṉ maṉṉaṉtāṉ! maṅkai nallāḷ
eṉṉanīr ārāyntīr cilampaip paṟṟi?
eṉṉanum ceṅkōltāṉ eṉṟu kūṟi,
kaḷvaṉainīr kaṇṭīrō, viṟka vantōṉ
kaiccilampai āyntīrō māci lātōṉ
viḷvataṉaittum kēṭṭīrō orutī yōṉtāṉ
viṇṭataṉai āyāmal kolvīr eṉṟu
viḷvatuvum takkateṉa eṇṇiṭṭīrō?
viḷaivuṇmai kāṇīrō? vāḻkai iṉpam
koḷvāḷum koḷḷāmal ceytīr! eṉṉaik
koṇṭāṉaik koṉṟīrē! eṉṟu kūṟi;
umcilampaik koṇarvippīr eṉci lampum
uḷḷatitō! eṉṟuraikka maṉṉa vaṉtāṉ
veñcilampaik koṇarvittu muṉṉē vaittāṉ.
vēntarē umcilampiṉ paralkaḷ eṉṉa
añcāmal celkaeṉṟu maṅkai kēṭka
'emcilampiṉ paralmuttē 'eṉṟāṉ maṉṉaṉ
vañcamilāk kaṇṇakitāṉ 'eṉcilampiṉ
māṇikkam pārkkappō kiṉṟīr' eṉṟāḷ,
----------------
iyal 56
eṉaippirintāy eṉtuṇaivaṉ kaiyiṟceṉṟāy
immaturait teruviṉilē ulavi vantāy
uṉaippirinta eṉtuṇaiyiṉ uyiraip pōkka
ūrāḷvōṉ araṇmaṉaiyil iruntāy eṉṟaṉ
maṉappuyalai eḻuppiṉāy maṉṉar maṉṉaṉ
māṭciyilē vaṭuvoṉṟum tōṉṟac ceytāy
iṉitāṉa eṉcilampē vāvā eṉṟāḷ
ēntalavaṉ mukamnōkkik kūṟaluṟṟāḷ.
umcilampeṉ ṟīritaṉai eṉci lampē
eṉṟuraittē ataieṭuttāḷ uṭaittāḷ pōṭṭē
ceñcilampiṉ māṇikkam citaṟi maṉṉaṉ
viḻikketiril urukkāṭṭic ceṉṟu vīḻa
numcilampē koṇarkaeṉak koṇṭuṭaikka
nuṟuṅkāta veṇmuttum citaṟap piṉṉum
koñcukiḷi kaiccilampum pōṭṭuṭaittuk
kuṇṭumāṇikkaṅkaḷ kaṇṭīr eṉṟāḷ!
atukaṇṭāṉ pāṇṭiyaṉtāṉ maṉampiḷantāṉ;
"aiyakō aiyakō tīyaṉ collāl
ituceytēṉ uyirpaṟittēṉ nāṉē kaḷvaṉ;
yāṉtuṇinta kōvalaṉō kaḷvaṉ allaṉ;
mutiyavelām tammiṉumōr mutiyateṉṉum
muṉṉāṉa teṉṉāṭṭiṉ vaḻivantē,maṉ
pataikkākkum muṟaipiḻaittēṉa eṉṟāṉ vīḻntāṉ.
pataikkāmal tuṭikkāmal iṟantuyarntāṉ.
-------------
iyal 57
pāṇṭiyaṉe ṭuñceḻiyaṉ iṟantāṉ eṉṟāl
pāṇṭiyaṉiṉ uyirpōṉṟāḷ iruppa tuṇṭō?
īṇṭiṉōr iraṅkiṭavē tāṉum āṅkē
iṟantiṭṭāḷ! 'nattampōṟ kēṭum maṟṟum
āṇṭuḷatām cākkāṭum vitta karkkal
lālaritu' vaḷḷuvaṉār aruḷum iccol
kāṇṭireṉa eṭuttukkāṭṭāṉār pōlum,
kātalvāḻ viyalkāṭṭic ceṉṟār pōlum.!
māṇikkap paraliṭṭu poṉṉum maṟṟum
maṇiyiṭṭup paṇiyiṭṭa pāṇi kaṇṭār;
āṇippoṉ ṉēeṉṉum veṇka lattiṉ
aḻakāṉa cilampiṭṭup pāṇṭi yaṉtāṉ
kōṇiṭṭa neṟiveṉṟum aṉṉōṉ aṉpiṉ
kōmāṭṭi uyarveṉṟum avai akaṉṟē
ēṇiṭṭa vāyiliṉiṉṟappu ṟattē
eṉeṉṟa perumakkaṭ kaṭala ṭaintāḷ.
eṉnallāṉ kaḷvaṉallaṉ yāṉē kaḷvaṉ
eṉṟuraittāṉ uyirpirintāṉ maṉṉaṉ aṉpu
maṉṉiyuntāṉ uyirpirintāḷ eṉiṉum eṉṟaṉ
maṇavāḷaṉ uyirpeṟṟu varutal uṇṭō?
maṉṉiṟantāṉ āṉālum avaṉ vaḻakkam
maṟṟaraciṉ tuṟaitōṟum paṭitalālē
iṉṉaliṉaic ceyyātō arumai makkāḷ
evvāṟu vāḻuvīr iṉimēl iṅkē?
------------------
iyal 58
aracaṉavaṉ potuccottai iḻakkavillai
aracaṉavaṉ taṉporuḷai iḻantiruntāṉ;
aracaṉavaṉ annilaiyil aracaṉ allaṉ;
aracaṉavaṉ vaḻakkāḷi; taṉiyāḷ! eṉṟāl
orutaṉiyāḷ taṉvaḻakkait tāṉē taṉpāl
uraittukkoḷ vatumtīrppum tāṉē kūṟi
aruntuṇaiyaik kolluvatum muṟaiyō? tīya
aracaṉviḷai yāṭṭellām caṭṭam tāṉō?
amaiccarkaḷ avaiyattār paṭaitta laivar
aracaṉukkē āṭkaḷeṉṟāl aṟameṉ ṉākum?
amaiccarkaḷai avaiyiṉarai paṭaimē lōrai
ātarippa tumpaṇamā? avaṉkaik kācā?
amaiccarkaḷāl avaiyiṉarāl paṭaimē lōrāl
aḻivukkē tuṇaipōka muṭiyum eṉṟāl
amaiccarēṉ? avaiyiṉarēṉ? paṭaimē lōrēṉ?
aracaṉōṭu poṟukkittiṉpatuvā nōkkam! ?
camaiyappaṟ ṟōtīya cātip paṟṟō
tannalappaṟ ṟōmaṟṟum entap paṟṟum
umiyaḷavum illāta tamiḻaccāṉ ṟōrkaḷ
utaviyatu caṭṭam! atil uḷḷa vāṟē
amaiyumvakai ōreḻuttum tavaṟā vāṟē
āṭciyiṉai naṭattuvōṉ aracaṉ; aiyō
tamiyēṉiṉ aruntuṇaiyaik koṉṟu pōṭṭāṉ
caṭṭameṅkē? caṭṭaneṟi niṉṟa teṅkē?
------------
iyal 59
aracaṉatu viḷaiyāṭṭē caṭṭa māṉāl
accaṭṭa mēnāṭṭai āḷu māṉāl
aracaṉavaṉ atikāram paraval āṉāl
antōan tōeṉṟaṉ aṉpu mikka
perumakkāḷ eṉtuṇaivar paṭṭa tiṅkē
peṟavēṇṭum! avaraṉpu maṉaivi mārē!
irukkiṉṟīr eṉpōlum maṅkalattai
iḻappīrō? kātaliṉpam! iḻakka lāmō!?
eṉnilaiyaip pāruṅkaḷ! eṉtu ṇaitāṉ
iḻakkappeṟ ṟēṉ iṉināṉ peṟuvateṉṉa?
poṉṉeṉakkum orukēṭā kaḻutta ṇinta
pūmālai orukēṭā eṉakka ḷaintāḷ;
miṉṉeṉmēl viṭṭeṟintāṉ! mēlum eṉṉa
viḷaintiṭumō eṉamakkaḷ āā eṉṟār
eṉiḷamai ēṉeṉṟāḷ virinta kūntal
iḻuttiḻuttup puyttuppuyt tēe ṟintāḷa
ammāem ammāem ammā eṉṟē
aṅkaiēn tippallāl keñcu vārai
immiavaḷ karutavillai eṉkaṇ ṇāḷaṉ
valatukaiyāl mutalēntum iṭatu koṅkai
vimmalēṉ eṉaataṉaip puytte ṟintāḷ;
vīṟukoṇṭa makkaḷelām maturai tāṉēṉ?
vemmaicēr araṇmaṉaiēṉ? paṭaiēṉ vīṭēṉ?
amaiccakattiṉ tēvaiēṉ eṉṟe ḻuntāra
---------------
iyal 60
aṟamkoṉṟa pāvikkut tuṇaiyi runta
amaiccaṉār vīṭillai avarum tīrntār
tiṟaṅkāṭṭum maṟavarilṉala paṭaivī ṭillai;
ciṟituccik kuṭimiyiṉōr evaru millai
uṟaṅkiṉār pōliruppār eṉpatillai
orukuṉṟac cāmpalāyk kāṇap paṭṭār
muṟañcevikaḷ mutalyāvum iṟakkak kaṇṭār
muṉṉiṉṟa kaṇṇakipu raṭcik kārar.
------------
iyal 61
"iruvēmāy innakariṟ pukuntōm antō!
ēkaluṟṟēṉ itaiviṭṭut taṉiyaḷ ākat
tirikiṉṟēṉ; vañcikkē celvēṉ; aṉpaṉ
tiruppukaḻil eṉakkumiṭam tēṭik koḷvēṉ!
eriyuṇṭa maturaiyilē vāyil illai.
eṉṉuṭaiyāṉ taṉaiccēra vaḻiyu millai
perumakiḻcci ulavāta nāṭṭil yārum
piṟantālum iṟantālum perumai illai.
piṟantavarkaḷ iṟakkumvarai peṟuva tellām
peruntuṉpam eṉṟālum paṇṭu toṭṭē
ciṟantoruvaṟ koruttiorut tikko ruttaṉ
eṉavāḻum teṉṉāṭṭut tamiḻar yārum
piṟaḻntaṟiyā aṟamaṉpu vāymai koṇṭu
pērulakil vāḻvāṅku vāḻvā rāyiṉ
piṟantavarkaḷ peruntuṉpam aṭaiyār; aṉṉōr
piḷḷaikaḷum tuṉpamē peṟamāṭṭārkaḷ.
ulakutoṭaṅ kiyanāḷāyt tamiḻa kattil
uruppeṟṟa oḻukalā ṟukaḷtām naṉṟē
nilaipeṟalāl oḻukkameṉal ituvām eṉṟē
nīṇilattu māntarellām mēṟkoṇ ṭārkaḷ
ilakumiv voḻukkantāṉ uyiriṉ mēlāy
eṇṇiyē ōmpiṭuka eṉṟār tēvar:
eliyāṉār oḻukkattāl pulikaḷ āvar
eḷiyārum valiyārāl iṟappatillai"
----------------
iyal 62
maturaiyilē tīmūḷum muṉpē tīya
maṉṉavaṉiṉ maturaiyēṉ eṉṟa kaṉṟār.
itunaṉṟē eṉṟārāyc cēra nāṭṭai
eytiṉār makaḷircilar makkaḷ cillōr;
etunāṭu? tītāṭci iṉmaiyālē
atunāṭē eṉṟucilar cērntār; cillōr
mitittakiḷai piṭittakiḷai aṟṟār āki
vīḻntārkaḷ vilakivāḻ āriyarpāl;
kuṉṟēṟi vāḻntiṭalām eṉṟu ceṉṟōr
kuṟukkiṉilē tirumpiṉār tīyo ḻukkam
oṉṟēṟum nākarivar eṉṟu kaṇṭē!
ōṭṭāṟu kāṭṭāṟē eṉiṉum cillōr;
ceṉṟēṟik kuṭittaṉamum ceyya lāṉār.
centamiḻar cērumiṭam kāṭō mēṭō
naṉṟēṟum eṉṟārkaḷ pōlum ceṉṟār;
nāṭōṟum naṉṟuḻaippār naṉṟē kāṇpār;
tāyakattai viṭṭakala eṇṇār cillōr,
tāyakattil mūḷtaṇalum naṉṟē eṉṟu
tīyakattiṟ pukuntārkaḷ! tāya kantāṉ
teṉṉāṭu poṉṉaṭeṉ ṟōrtīt tappip
pōyaṭaintār cōṇāṭu cēra nāṭu
puṟampōkkum malaināṭu yāṇṭum naṉṟē
tūyāṉait tuṟantiṭaṭut tuyaril mūḻkit
tōkaiyavaḷ eṉāṉāḷ kāṇpōm iṅkē!
---------------

4. vañcik kāṇṭam

iyal 63
keṇṭaiviḻi ūṟṟunīr āṟē ākak
kiḷippēccum aḻutaḻutē olii ḻakkat
toṇṭaiyiṉil nīrvaṟṟak kālka ṭukkac
cuṭuveyilum paṭukuḻiyum veḷḷa nīrum
kaṇṭaiyō eṉakkataṟik kataṟit tāṇṭik
kaḷaippōṭum iḷaippōṭum cēra nāṭṭil
aṇṭaineṭu vēḷkuṉṟiṉ vēṅkai nīḻal
aṭiniṉṟāḷ; kuṉṟattūr varutal kaṇṭāḷ.
neñcattē vaḻintuvarum tuṉpac ceyti
neṭituraittāḷ; niṉṟiruntāḷ vīḻnti ṟantāḷ
nañcotta naṭukkattai naṉṉīr otta
irakkattai naṇṇiṉōr ākit teṉṉaṉ
vañcattai vēṇmāḷōṭirunta cēra
maṉṉavaṉām ceṅkuṭṭuvaṉpāl coṉṉār
koñcattai aḻutapaṭi kēṭṭa maṉṉaṉ
koḷḷāta āvaluṟṟāṉ piṟavum kēṭka
toṉmaturai āciriyar cātta ṉārtām
tōṉṟaloṭu vīṟṟiruntār aṟivōm eṉṟu
muṉṉaṭainta piṟavellām kūṟi niṉṟār;
muṭitāḻāk kuṭṭuvaṉum muṭitāḻn tāṉ!am
maṉṉiyavaḷ vāṭāta mukamvā ṭuṟṟāḷ;
maṉamiraṅki ṉāriruvar kaṇṇīr viṭṭār!
aṉpuṭaiyāy uṉmaṉattiṟ paṭṭa teṉṉa
aṟivippāy eṉakkēṭṭāṉ kuṭṭuvaṉtāṉ.
---------------
iyal 64
taṉittiruntāṉ talaivaṉayal vāḻnā ḷellām
taṉṉaittāṉ kāttukkoṇ ṭāḷa taṉpiṉ
iṉikkavantē illāmai collik kēṭṭāṉ
eḻiṟcilampai! aḷittētaṉ aṉpu māṟā
maṉattōṭu māmaturai ceṉṟē vāytta
māppaḻic col tīrttumaṇantāṉcīr kāttāḷ;
aṉaittulakum pukaḻtamiḻar kuṭiccīr kāttāḷ;
allaleṇṇāḷ; avaṉiṟantāṉ eṉaiṟantāḷ.
orunāḷum peṟattakka iṉpa vāḻvum
peṟṟaṟiyāp poṟpāvai taṉma ṇāḷaṉ
orunāḷil paṭukolaikkuḷ ḷākat tuṉpam
uṉṟāṉeṉ ṟālum, avaṉpeṟṟa tīccol
varunāḷum nillāmal viraintu ceṉṟu
vaḻakkiṭṭup pāṇṭiyaṉaic cilampāl veṉṟa
tirunāṉaḷa vāḻttāmal irunta nāḷtāṉ
ciṟunāḷē eṉiṉum atutīyanāḷē
muṟkaṇṭa nāḷilellām aritu ceyta
moykuḻalār uruveḻuti iyaṟṟum taccuk
kaṟkaṇṭu peṟṟatuvē kaṟpām eṉṟu
kaṭalkaṇṭa kumarinā ṭiyampum uṇmai
piṟkaṇṭōm kaṇṇakiyiṉ ariya ceykai
piḻaikaṇṭa piṟanāṭṭu makaḷir kāṇat
teṟkaṇṭai vañciyilē vañciyāḷiṉ
tiruvuruvak kalnāṭṭal naṉṟē eṉṟāḷ.
----------------
iyal 65
miṭiyiḻuttuk kaṭṭiccāk kāṭṭil taḷḷi
villiḻuttuk kaṭṭittaṉ tiṟattāl maṟṟak
kuṭiyiḻuttuk kaṭṭittūy āṭci kāṭṭak
koṭiyiḻuttuk kaṭṭiyateṉ ṉavaṉaic cīṟi
maṭiyiḻuttuk kaṭṭittaṉ mārpiṉ kaccu
vāriḻuttuk kaṭṭiyakaṇ ṇakicīr vāḻttum
paṭiyiḻuttuk kaṭṭiṭuvēṉ ulakai eṉṟāṉ
paṉaiyiḻuttuk kaṭṭiyapūntāraṉ cēraṉ
iloṉṟu vāḻviṉpam aḷiyāṉ colliṉ
eḻuttoṉṟu taḷḷāta iḷaiya peṇṇāḷ
veloṉṟu māḷoṉṟu pāṇṭi yaṉpāl
vilaikkoṉṟu pōkāmaṟ ṟoruci lampil
eloṉṟu māṇikkam kāṇak kāṭṭi
iḻukkoṉṟu kāttāṭkuk kaṟpiṉ tāykkuk
kaloṉṟu nāṭṭeṉumuṉ colov voṉṟiṉ
kāloṉṟu kōṭipeṟum kaḻivoṉṟillai
teḷḷivaitta tamiḻiṉilē naṟka ruttait
tiruttivaitta collāḷē poṉṉā lākip
puḷḷivaitta pacuntōkai mayilē! nītāṉ
pukaḻnturaitta kaṇṇakiyai maṟavēṉ; eṉṟu
veḷḷivaitta tērppaṭiyiṟ kālvait tētaṉ
vēṇmāḷai vāṇutalai iṉṉa miḻtai
aḷḷivaittuc celutteṉṟāṉ kōyiliṉmuṉ
aṇaittuvaitta paṭipoṉṉai iṟakki vaittāṉ.
-----------------
iyal 66
iḷaṅkōvēṇ māḷtāṉum amaiccaṉāṉa
eḻilvillavaṉkōtai cāttaṉārum
viḷaṅkōva maṇimaṉṟil taṉiiruntē
meṉkōva laṉvāymai kākkat teṉṉaṉ
uḷaṅkoḷḷa vaḻakkuraittuc cilampāl veṉṟa
ulakattu mātarmaṇi āmavaṭkē
vaḷaṅkōyiṟ pēraracu "kallē kaṟpu
varalāṟu pēcumvakai uruvam nāṭṭa;
eṇṇimuṭit tōmeṉṟu kuṭṭuvaṉtāṉ
iyampimuṭit tāṉkēṭṭa makkaḷ mēlōr
kaṇṇimuṭit tēṉvaṇṭu vaṇṇam pāṭak
kavittamuṭi maṉṉavā, vāḻka! nīvir
paṇṇimuṭit tōmeṉṟa muṭivai vāḻttip
pāṭimuṭit tōmeṉṟu patilmuṭittē
maṇṇimuṭit tēpeṟṟa maṇicci lampiṉ.
vañciyoṭu vañcitāṉ vāḻka eṉṟār
"orupāti āṭavarkaḷ vāḻkiṉ ṟārmaṟ
ṟorupāti mātarkaḷum vāḻkiṉ ṟāriv
virupāti yumvāḻum, inta nāṭṭil
irukkumaṉai yiṉkaṇavaṉ iruvar tammuḷ
orupāti nāṉeṉṟu maṉaivi colvāḷ
orupāti nāṉeṉpāṉ kaṇavaṉ eṉṟāl
orupāti peṟṟatuyar piṟapātikkum
uṇṭeṉpōm; kaṇṇakipāl kaṇṭōma eṉṟāṉ.
----------------
iyal 67
koṇṭavaṉtaṉ kaippiḷḷai pālil lāta
kuṟaitāṅka muṭiyāmal cettāṉ eṉṟāl
koṇṭavaḷtaṉ mārpaṭittut talaivirittuk
kūttāṭi pāṭṭoṉṟu nīḷap pāṭi
aṇṭaiayal mātarkaḷai varavēṟ ṟuttaṉ
allalvirit tiruppāḷpāl illāp piḷḷai
toṇṭaivaṟaṇṭu oḻiyavaippāḷ; maṉai ruṭṭa
tōkaiyaḷ kaṇṇakiōr cuṭarviḷakkē!
taṉaiayalāṉ neruṅkāmal taṉaima ṇantāṉ
taṉaittīmai neruṅkāmal taṉkuṭiccīr
taṉaikkeṭuppāṉ neruṅkāmal muyalvāḷ neñcam
taṉaiccōrvu neruṅkāmal kāppāḷ illāḷ!
puṉaiāṭai aṇikuvatum kūttup pārkkap
pōvatumē kaṭamaieṉa eṇṇu kiṉṟa
maṉakkappal tuyarkaṭalait tāṇṭic cēra
maṅkaiōru kalaṅkaraiviḷakka maṉṟō!
iṟantāṉukkutavieṉal irunta pōtil
iruntapotuk kuṟainīkkal ākum; aṉṟi
iṟantāṉiṉ uṭalukkut tērum tārum
ēṟpāṭu ceyvatuvum vēṟiṭattil
ciṟantāṉeṉ ṟeṇṇuvatum aṅkē aṉṉōṉ
cīraṭaiya iṅkuḷḷa pārppaṉarkku
muṟaṅkāṇum aricimutal ceruppu īṟāka
muṭitāḻttuk koṭuppatuvum maṭamai eṉṟāṉ.
----------------
iyal 68
cōṇāṭṭiṟ piṟantupiṉ pāṇṭi nāṭṭil
tōkaitāṉ paṭṭatellām collu vāḷpōl
cēṇuḷḷa namarumai vañci nāṭṭaic
cērntāḷip pārellām cellum kaṟpu
vāṇutalāḷ tiruvuruvam amaippa taṟku
vāyppāṉa kaleṅkē eṭuppateṉṟu
kāṇuṅkāl imaiyattuk kallē eṉṟu
kaṇṭuvaittōm kāraṇamuṇṭataṟkum eṉṟāṉ.
''teṟkumalaik kallaippōl mutircci yillai
vaṭakkumalai yiṟkāṇum kallil! āṉāl
teṟkumalai nammuṭamai ataṉaik kāppōr
centamiḻar namaiyikaḻum pakaivar allar;
teṟkuṭaiya tamiḻikaḻnta vaṭakkar tampāl
tiṟaṅkāṭṭik koḷḷuṅkal ciṟappiṟ ṟeṉṟāṉ''.
maṟṟumuḷḷōr palyāṉai iṭaiyāṭ ṭukkum
vālkuḻaikkum varippuliyē velka eṉṟār.
āṅkirukkum tamiḻccāṉṟōr īṅku vantār.
āriyarkaḷ tamiḻpaḻittār eṉṟu coṉṉār.
tīṅkuḷḷār kaṉakaṉoṭu vicayaṉ eṉṟāra
'centamiḻar tiṟaṅkāṭṭā tiruntō māṉāl
āṅkirukkum tamiḻccāṉṟōr neñcam eṉām
aṉaittulakil tamiḻaṉcīr eṉām' eṉṟāṉ
'yāṅkuḷḷāṉ tamiḻpaḻittāṉ āṅkuc ceṉṟē
aḻittuyarka' eṉṟāraṅkiruntōr yārum.
---------------
iyal 69
ivvāṟu kuṭṭuvaṉtāṉ perumakkaḷpāl
iyampiṉōṉ, taṉṉarumai mutalamaiccar
vevvēliṟ kaṇvaittāl tevvar añcum
villavaṉkō taitaṉṉai nōkki "eṇṇam
evvāṟu mēlnaṭappa teṉṉa" eṉṟāṉ
yāṇṭupala vāḻkaniṉ koṟṟam eṉṟē
avvamaiccaṉ kārmukilāyk kaṇkaḷ miṉṉak
kuraliṭittuc coṉmāri poḻivāṉāṅkē.
''vāḷeṭuttu varippuliyār kayalār numpāl
māṟupaṭṭār; koṅkarceṅ kaḷattil vantār;
tōḷeṭutta eṭuppiṉilē tōlvi kaṇṭār.
tokutteṭuttē irukoṭiyum numpāl tanta
nāḷeṭutta ōṭṭattait ticaikaḷ eṭṭum
naṉṟeṭuttuk kūṟuvaṉa. koṅka ṇarkkaḷ
kōḷeṭutta kaliṅkar, maṟak karunāṭarkaḷ
koṭumpaṅka ḷar,kaṅkar kaṭṭiyarkaḷ,
āriyarka ḷuṭaṉ tamiḻar kaikalakkum
appōril nummariya yāṉai vēṭṭai
nēriruntu nāṉaṉṟu kaṇṭēṉ; iṉṟum
neñcaraṅkil kāṇāta nēra millai!
ūriruntu pārttuvara emkō māṭṭi
uṭaṉceṉṟa viṟkoṭikkīḻ umaie tirtta
āriyattu maṉṉartōḷ aṟutal kaṇṭār
āyiramtōḷ paṟantaviṭam kāṇukillār.
-----------------
iyal 70
attakaiyīr kaṭalcūḻnta inni lattai
antamiḻnā ṭākkuvatām intak koḷkai
ettakuti evaruṭaiyār itaie tirkka?
ennilattu nallārum eytat takka
meyttakuti yāmkaṟpu viḷakka aṉṟō
villeṭuttīr imayattuk kalleṭukka!
vaitteḻutuvīr añcal uṅkaḷ koḷkai
vaṭapulattu maṉṉarkku varukai ēṟka,
innāṭṭil itukuṟittup paṟaimu ḻakkam
eḻappurivīr; paṉṉāṭṭiṉ oṟṟar yārum
tamnāṭṭiṟ kaṟivikkak kaṭamaip paṭṭār!
tamiḻeḻuka vīramilā vaṭakku nōkki!
annāṭṭār namaietirkka eṇṇuvārēl
avaruṇṭu namaiyaṟinta mūttō ruṇṭu
teṉṉāṭṭiṉ paḻavīram aṉṟum iṉṟum
eṉṟumē uṇaṭe''ṉṟāṉ eṭutta tōḷāṉ
maṭṭaṟṟa makiḻccikoṇṭa maṉṉaṉ "eṅkē
māvīrar eṅkēnāṟ paṭaitta laivar?
paṭṭattu yāṉaieṅkē? ākaāka
paṟaiyaṟaivip pīra eṉṟāṉ nāṭṭi leṅkum
'kuṭṭuvaṉār nammaṉṉar vāḻka nāḷum
kōtaiuruk kalkoṇara vaṭakkuc celvār
vaṭṭattu maṉṉarelām tiṟaikoṇarka
varavēṟka'' eṉṟupaṟai muḻakkam kēṭṭāṉ.
-----------
iyal 71
tantattaṉa tantattaṉa tāṉa tāṉa
tantattaṉa tantattaṉa tāṉa tāṉa
vañcikkiṟai ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka! vāḻka!
maṉpoṟkoṭi tiṅkaṭkuṭaivāḻka! vāḻka!
miñciccelum veṅkaṭpaṭai vāḻka! vāḻka!
neñcokkamu ḻaṅkappaṟai vāḻka! vāḻka!
niṉṟekkaḷi caṅkattiru vāḻka! vāḻka!
tuñcattaku veṅkaṭpakai vīḻka! viḻka!
vañcippaṭai veṉṟippaṭi vāḻka nērē.
taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa tattat tattā
taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa tattat tattā
vaḻikuḻipeṟa nilaneḷivuṟa eṭṭut tikkē
malipoṭieḻa micaiiruḷpeṟa oṭṭup paṭṭē
viḻieritara maṭamaṭaeṉa muṟpaṭ ṭuttōḷ
viṭupaṭaieṟi paṭaitoṭupaṭai eṭṭat toṭṭē
oḻivatupakai oḻivatupakai taṭṭuk keṭṭē
uṟuvatupukaḻ ematiṟaieṉa veṟṟic coṟkē
moḻieṉaoru tamiḻarkaḷpaṭai muṟpaṭ ṭuttī
muṭukiyateṉa viraivatuvaṭa veṟpuk kaṟkē.
āṭinaṭan taṉaparikaḷ; aṇiyā ṉaikaḷ
acaintunaṭan taṉa,tērkaḷ kalaka leṉṟu
pāṭinaṭan taṉatērkaḷ kalaka leṉṟu
paṭaitoṭaṅkit tērppaṭaiyiṉ kaṭaiva raikkum
ōṭittāṉ pārppateṉa eṇṇi ṉōrkaḷ
ōṭukiṉṟār ōṭukiṉṟār kāṇār iṉṉum!
ōṭikkoṇṭēirukkiṉṟārkaḷ eṉṟāl
paṭainīḷam nīlamalai varaikkum uṇṭām.
-----------
iyal 72
kaṇṭatirum nīlamalaip puṟattē tāṉai
kaṭumpakalil pāṭivī ṭiṟaṅka maṉṉaṉ
aṇṭaiyiṉō ruṭaṉirukkai vīṟṟi runtāṉ;
aviḻttuviṭap paṭṭaṉa,tērp parikaḷ ellām.
viṇtoṭumpōr yāṉaiḷum karumpu vāḻai
viḷāvīḻttip palāppaḻattō ṭuṇṭu lāvat
tiṇṭiṟalōr nīrāṭi uṭaikaḷ māṟṟit
teṅkiḷanīr mutirāvaḻukkai uṇṭār.
aracaroṭu pōrmaṟavar evaru māka
aṭiyarinta narampakaṟṟik kurut tilaikaḷ
varicaiyiṉil iṭṭuccō ṟiṭṭu neyyā
ṟatupāyccik kaṟivakaikaḷ paṇṇi yaṅkaḷ
parimāṟic cuvainīrum arukil vaikkap
pāraṅkē pāriluḷḷōr iṅkē eṉṉa
iruvaricai mūvāyiraṅkōl nīḷam
iruntuṇṭār eḻuvareṉa eṭṭavillai.
vayiṟoṉṟu taṉippeṭṭi yāyiruntāl
vantaelām varavuvaittut tōḷil tūkki
uyiraccam illāmal cellalāmeṉṟu
uraittavaṉai maṟṟoruvaṉ nōkki aṇṇē
tuyareṉpa toṉṟillai eṉṟiruntāl
toṇṇūṟu vaṭaioṉṟum paṇṇā eṉṟāṉ.
ayalniṉṟāṉ kaippaṟṟi niṉṟāṉ ōrāḷ
ayalāṉait tūkkiviṭṭu vīḻntāṉ ōrāḷa
---------------
iyal 73
kuṭakkōmāṉ uṇavarunti amaiccar yārum
koṇṭāṭa vīṟṟirukkum pōtil, aiyā
vaṭakkiruntu vantuḷḷār kāṇpataṟku
varaviṭavō? eṉṟoruvaṉ vaṇaṅkik kēṭka,
maṭakkivaittu ārāyka eṉṟu maṉṉaṉ
vāyeṭukkat "tamiḻpēcum tuṟavōr ''eṉṟu
naṭukkuṟṟē avaṉcolla vēntar vēntum
naṭukkuṟṟāṉ ōṭiṉāṉ vaṇaṅki niṉṟāṉa.
''pārtuṟantum tamiḻtuṟavāt tuṟavīr eṉṟaṉ
paṭimītil aṭivāḻka'' eṉṟaḻaittuc
cīrpurintu niṉṟapaṭi eṉpāl eṉṉa
tiruvaruḷō eṉakkēṭka "maṉṉar maṉṉā
ārvaruntār aṅkirukkum tamiḻar koṇṭa
allalcollakkēṭṭāl? kaṟkōḷ eṇṇāt
tērparikā lāḷyaṉai cērac ceṉṟu
ceyalmuṭippīr! tamiḻarkaḷiṉ kuṟaiyum kēṭpīr!
oṉṟaṉṟu palakuṟaikaḷ uṇṭu nīvir
uyartamiḻar yāvarkkum kāṭci tantu
naṉṟoṉṟu ceyvīrel, naṉṟāma eṉṟār
nakaioṉṟu purintaracarkkaracaṉ antap
paṉṟiyuṇṭār kaṇkāṇat tamiḻar kaṭkup
parivoṉṟu kāṭṭuvatu kaṭamai eṉṟāṉ
eṉṟeṉṟum vāḻiyavē vēntē eṉṟē
irum'' eṉṟu ceṉṟārkaḷ tuṟanta mēlōr.
---------------------
iyal 74
vaṇkoṅkar āṭalkaṇṭum tiṟaikaḷ peṟṟum
maṉṉaṉtāṉ viralacaikka vīrar cillōr
kaṇṭaṉarpōyp paṟaiyaṟaintār caṅkeṭu ttār
kaṇamoṉṟil varicaiyuṟa nāṟpa ṭaikaḷ
uṇṭeṉṟār pōlniṉṟār. maṉṉar maṉṉaṉ
orutēril ēṟiṉāṉ ēṟu keṉṟāṉ
paṇṭumutal koṇṭutamiḻ maṟavar pāṭum
paṭaippāṭṭil naṭaipōṭṭār vīrar yārum.
taṉatattat taṉatāṉā tāṉa tantā
taṉatattat taṉatāṉā tāṉa tantā
tamiḻarkkup pakaiyāṉōr vāḻva teṅkē?
talaiyaṟṟuk kuviyātō ūtu caṅkē!
emainantip piḻaiyātār pōva teṅkē,?
iṭaruṟṟuk keṭuvārē ūtu caṅkē!
kumiḻottut tirivōrē vāḻvum oṉṟō?
peruveṟṟik kuṭaiyārē cērar aṉṟō?
tamiḻveṟṟit tirunāḷē vāḻka eṉṟē
ticaieṭṭap paṭimītē ūtu caṅkē.!
kaṅkaiyāṟ ṟaikkaṭantār naṇpar āṉa
kaṉṉayanūṟ ṟuvarkoṇarnta ōṭa mēṟi
aṅkuḷḷa pakaināṭṭiṟ pukuntu naṉṟē
amaittaoru pācaṟaiyil iṉitiruntār
taṅkiyatu kēṭṭārkaḷ; āriyarkkut
talaivarām kaṉakavica yarkaḷ, maṉṉar
'iṅkiruntat tamiḻarkaḷiṉ āṟṟal kāṇpōm'
eṉṟārām tamiḻaracum 'naṉṟeṉṟāṉā'm.
---------------
iyal 75
āriyanāṭ ṭaracarkaḷiṉ paṭaivī rarkaḷ
kaṉakavica yarpaṭaiyō ṭoṉṟu cērntu
pōriṭuvār tiraikaṭalē pōṉṟār. caṅkum
pōrppaṟaiyum muḻaṅkiṉār muḻakkam kēṭṭē
āriyarā? tamiḻarkaḷā? vaiya kattai
āḷuvōr yāreṉṟār paṉṉāṭ ṭārum?
cērarpaṭai pukakkaṇṭār tēriṉiṉṟē
ciṅkamoṉṟu pukakkaṇṭār pakaippaṭaikkuḷ!
avarvāḷum tamiḻmaṟavar eṭutta vāḷum
avarvīccum tamiḻmaṟavar virainta vīccum
tavaṟoṉṟum vīḻntatalai nūṟum ākac
cāykuruti mitappaṉavām piṇama laikaḷ!
ivar eṅkē ōṭukiṉṟār kūṭṭat tōṭē
eṉattoṭarvār villēntu tamiḻar ōrpāl;
'avaṉkaṉakaṉ avaṉvicayaṉ' eṉpār ōrpāl!
araināḷil tamiḻveṟṟit tirunāḷ kaṇṭār.
ōraimpāṉ irumaṉṉar uruvam māṟṟi
oḷintavarum caṭaimuṭikaḷ oṭṭi ṉōrum
kūrampāl mūkamkīṟi ammā piccai
koṭuppīreṉat tirintōrum āṉāramaṉṉaṉ
nērantak kaṉakavicayarkaḷ kaṭṭi
niṟuttappaṭṭārpallōr turattap paṭṭār
''āraṅkē villavaṉkōtai kaṟkoḷka!
kaṅkainī rāṭṭuviḻā muṭikka'' eṉṟāṉ.
---------------
iyal 76
kaṉakaṉaiyum vicayaṉaiyum kalcumakkak
kaiyōṭu kūṭṭiyē tamiḻa vīrar
aṉaivaroṭum imayamalai taṉaiaṭaintāṉ
aṟivamaiccaṉ villavaṉ kōtaitāṉ aṅku
viṉaimuṭittē avartalaiyil kallai ēṟṟi
vīraraiyum utavikkuk kaṅkai āṭṭip
puṉaivillum poṟkayalum puliyum vāṉiṉ
pūṇeṉṉa nīḷkoṭikaḷ miṉṉaic ceyya;
caṅkolikkap paṟaimuḻaṅka āṭal pāṭal
kataiyuraikkap pariyāṉai tērkā lāṭkaḷ
poṅkukaṭal naṭantateṉap pukala vaiyap
pukaḻcumanta villavaṉkō taitaṉ ṉōṭum
eṅkuḷḷō rumkāṇak kaṟcu mantē
eṉceyvōm eṉakkaṉaka vicayar kūṟa
aṅkaṅku niṉṟuvarum ūrvalattil
''āriyamtōṟ ṟatu,tamiḻē veṉṟate'ṉpār!
pācaṟaiyil kuṭṭuvaṉtāṉ vaṭakkil vāḻum
paintamiḻp periyōrai varavēṟ ṟuppiṉ
pēcukaiyil tamiḻneṟiyiṉ peṟṟi kūṟip
piṟarpōkkiṉ ciṟumaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭi
vīcutalai viḻumpōtum tamiḻar nākku
velkatamiḻ eṉavēṇṭum eṉavu ṇartti
ācaiyuṭaṉ varukiṉṟa ūrvalattai
arukōṭi varavēṟṟu vāḻka eṉṟāṉ.
---------------
iyal 77
vañcikku varavillai eṉma ṇāḷaṉ!
maṅkaikku mukamkāṭṭa eṇṇa villai
kañcikku vaḻiyillāṉ tēḷuṅ koṭṭak
kalaṅkukaiyil kaṭaṉkāraṉ vantāṟ pōleṉ
neñcukku neruppāka vanta vaṭṭa
nilavukkut tappuvatum eḷitō tōḻi?
pañcukku nikarāṉa eṉu ṭampu
paṟṟiṟṟē eṉattuṭittāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ.
mālaitāṉ ēṉaṉuppum teṉṟaṟ kāṟṟai?
mallikaitāṉ ēṉaṉuppum naṟuma ṇattai?
cōlaitāṉ ēṉaṉuppum kuyiliṉ paṇṇai?
tolkaṭaltāṉ ēṉaṉuppum perumu ḻakkai?
ōlaitāṉ varukiṉṟēṉ eṉeṉ aṉpaṉ
oṉṟutāṉ varaviṭṭāl avai naṭattum
vēlaitāṉ celluvatum uṇṭō tōḻi
viḷampāyō eṉaaḻutāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ.
maṇṇukku naṉmaṇikaḷ vēṇṭum; vaiya
makaḷirkkuk kaṟpoḻukkam vēṇṭum; kāṇum
viṇṇukku veṇṇilavu vēṇṭum; vāḻum
vīṭṭiṟkuc cuṭarviḷakku vēṇṭum; nalla
paṇṇukku mūṉṟutamiḻ vēṇṭum; nīrcūḻ
pārukku nallōrkaḷ vēṇṭum; eṉṟaṉ
kaṇṇukkuk kaṇṇāḷaṉ cērar tōṉṟal
kaṭṭāyam vēṇṭumeṉṟāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ.
------------------
iyal 78
yārvantu kēṭṭālum illai eṉṉā
icaivanta kuṭivanta peṇṇē inta
ūrvantum teruvellām tirumpi vantum
ūrvalattai muṭittuvarum kaṇṇop pāriṉ
tērvanta tāeṉṟu pārpōy; vantāl
tirumpivantu collēṭi eṉṟāl, eṉṟaṉ
nīrvanta kaṇtuṭaittu niṟkiṉ ṟāyē
neñcuvantatāeṉṟāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ.
vārāta nēramelām tuṉpa nēram
vārāyē kaṇṇāṭṭi eṉṟaṉ tōḷaic
cērāta nēramellām uyiri ṉuḷḷē
tīrāta nōyoṉṟu tirukum nēram
pārāyō aṉṉavarai vaḻimēṟ ceṉṟu?
paṟṟittāṉ vārāyō paṟṟi lārai?
ārāyā tiruntāyē eṉni laitāṉ
aḻivunilai eṉṟuraittāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ.
mikappūvai pāṭiyatāl kūṭṭil ōṭi
mellieṉaik kolvatumuṉ karuttā eṉṟē
pukappūvai nikarkaikaḷ nīṭṭum pōtil
putunilavai mukiṉmaṟaitta teṉappiṉ niṉṟu
mukappūvai irukaippūvālmaṟaittē
muntupukaḻk kuṭṭuvaṉtāṉ 'nāṉyār' eṉṟāṉ.
akappūvil vīṟṟiruppār eṉṟār vēṇmāḷ.
allippū itaḻmuttam aintu vaittāṉ.
----------------
iyal 79
pūmpukār pūvaikkup pukaḻeṭukkap
pōṉīrē piṉṉaṭanta teṉṉa eṉṟu
pāmpukār caṭaikkuḻali kēṭṭāḷ āṅkē
paṭaicceyalum naṭappevaiyum virittu raittu
vēmputā rāttipuṉai tamiḻvēn tarkkum
viṟcumanta pakaivartām kaṟcu mantu
tāmpukār eṉiṉumavar pukunta ceyti
cāṟṟukeṉa āḷviṭṭēṉ eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
pīṭuṟukaṇ ṇakikōva laṉtan taimār
peruñciṟapput tuṟavaṭaintār! iruvar tāymār
nīṭumakiḻ ciṟappulakaic cērntiṭ ṭārām
neṭiyamuṭic cōḻaṉavaṉ āṭci naṉṟām
māṭalaṉē ivvāṟu coṉṉāṉ eṉṟāṉ
''vāḻiyavē namcīrtti varuka vēnīr
āṭiṭuvīr amutuṇpīr'' eṉṟu maṉṉi
aḻaittiṭṭāḷ maṉṉavaṉum naṉṟē eṉṟāṉ.
-----------------
iyal 80
araciyalmā maṉṟattil kuṭṭuvaṉtāṉ
amarntirukka nīlaṉmutal meykāp pāḷar
varaluṟṟār; vāḻtturaittuc colla luṟṟār;
maṉṉavarē pāṇṭiyarpāl cōḻa ṉārpāl
varicaiyuṟa vaṭanāṭṭuc celavum, kallai
maṉṉarām kaṉakavicayarcumantu
varumāṟu purintatuvum coṉṉōm kēṭṭa
maṉṉaravar coṉṉavurai naṉṟaṉ ṟeṉṟār.
emmiṭattil tōṟṟavarai mīṇṭum pōrukku
iḻuttatuvē ciṟumaiyām cēra vēntar
tammiṭattum avar tōṟṟār eṉil viyappō!
talaimaṟaiyap puṟaṅkāṭṭi ōṭi ṉōraic
cummāṭu talaivaittuka llai ēṟṟic
cumantuvarac ceytatuvum perumai tāṉō?
nammiṭattil kaṉakavicayarkaḷ eṉṟa
nāykkuṭṭik kataiyuraikka vēṇṭām eṉṟār.
meykāppār itucollak kēṭṭa vēntaṉ
''mīṉkoṭiyār pulikkoṭiyar poṟāmai koṇṭār;
tuyyavarē vaṟumaipeṟac ceyta āṭci
tuṭukkākak kōvalaṉaik koṉṟa āṭci
ceytavarkaḷ, kaṇṇakikkum kōvalaṟkum
ceyattakka ceytaeṉai ikaḻntāreṉṟāl
veyyavarkku veyyavarē pukaḻcci pāṭa
vēṇṭum pōlumkāṇīr'' eṉṟu coṉṉāṉ.
--------------
iyal 81
kalliṉilak kaṇṇakiyaik kaṟpiṉ tāyaik
kaṇṇuṟutal vēṇṭunām! kaṟṟac carpāl
colliṭuka! viraintupaṇi muṭikkac ceyka!
tuytāṉa kalnāṭṭu viḻānāḷ taṉṉai
ellārkkum terivikka varuvārk kellām
ellāmum muṉṉēṟpā ṭākki vaikka;
villavaṉē kaṉakavicayarkaḷ tammai
viraiviṉilē varavaḻaikka eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
''vantuniṉṟa iruvaraiyum vēntaṉ nōkki
malaiirunta iṭamellām kaṭalum ākum.
pontuniṉṟa iṭamellām malaiyum ākuma
poḻilniṉṟa iṭamellām pālai yākum;
ventuniṉṟa iṭamellām nakarum ākum.
virintuniṉṟa iṭañcuruṅkal ākum; āṉāl
centamiḻiṉ uṇmainilai enta nāḷum
ciṟitēṉum māṟātu niṉaivil vaikka.
tēvareṉṟum uvappeṉṟum āṭu veṭṭum
ciṟuceyalait tamiḻarellām veṟukkiṉ ṟārkaḷ.
āvaluṟṟē orumakaḷaip palarma ṇattal
aṟameṉṉum tīyārai umiḻkiṉ ṟārkaḷ.
yāvarumē piṟappiṉilē nikareṉ pārai
etirppārait tamiḻarelām etirkkiṉṟārkaḷa
kāvāta kolaiñaṉukkum kaḻuvāy pēcum
kayavarkaḷaik kaḻuvēṟṟac colvār'' eṉṟāṉa
-------------------
iyal 82
tiruṭittāṉ vāḻntiṭutal vēṇṭum eṉṟāl
cettuttāṉ pukaḻkāppēṉ eṉṟu colvōṉ.
iruḷtīrnta paḻantamiḻaṉ!. āri yaṉtāṉ
iṭareṉṟāl tiruṭuvatum naṉṟē eṉpōṉ;
kuruṭakala vaṭakkarelām maruntuṇṭu aṇāmal
kukkaleṉat tamiḻarkaḷaik kuraittal naṉṟō!
tukaḷtīrka eṉṟunāṉ paṇitta tākac
collukapōy tiruntāum iṉatta varkkē.
aruntamiḻnāṉ maṟaikaṇṭu maṟaikaṇ ṭīrkaḷ
aṟamporuḷiṉ pamvīṭu kāṇu killīr!
centamiḻar tuṇaimaṟaikaḷ ceytum tantār
ciṟitēṉum oḻukkaneṟi kaṇṭīr illīr
entamiḻai emmarumai ilakki yattai
īṭaḻittē emmaṉṉai nāṭṭaip paṟṟik
kuntiyuṇṇat tiṭṭamiṭṭīr ataṉmuṉ uṅkaḷ
kutikālaik kāttukkoḷ vīrkaḷ eṉṟāṉ.
puṟaṅkāṭṭi ōṭiṭavē palanāṭ ṭiṉkaṇ
pulikaḷaiyum elikaḷē ākki eṅkaḷ
tiṟaṅkāṭṭi āḷuvatōr aṟamum kāṭṭit
tirumpiṉōm allālem koṭiyai aṅkē
niṟaṅkāṭṭac ceytōmā? makkaḷ celva
niḻalkāṭṭa otuṅkiyatum uṇṭā? tīya
kuṟuṅkāṭṭu narikaḷē celka'' eṉṟāṉ
kumpiṭṭup pōṉārkaḷ āriyarkaḷ.
---------------------
iyal 83
ulāvantum uṟṟāraik kaṇṭu vantum
kaṇṇakikkē iyaṟṟukiṉṟa uruvam, kōyil
elāmuṭiyap paṇimuṭiyum ūkkam tantum
ilvantē iṉṉaṭicil muṭittum nalla
palāvāḻai māāṉa mukka ṉikkuṭ
paṭātatām periyacuvai vēṇmāḷ taṉṉai
vilāaṇaiya aṇaittapaṭi nilāmuṟṟattil
viṭākkātaṟ coṟpoḻivai naṭātteṉṟāṉmaṉ
''veṇṇilavu pēcikkoṇ ṭēi rukkum,
virivāṉam pēcāmal irukkum, mēlum
veṇṇilavu uḷḷaṉpu niṟaintataṉṟu
virivāṉē aṉpuṭaiyatākum'' eṉṟāḷa
''uṇṇiṟainta kātalilē āṇum peṇṇum
oṉṟēyām'' eṉavēntaṉ uraittāṉa ''illai
peṇṇuḷḷam niṟaikātaṟ pēḻai'' eṉṟu
piḷantapāḷaiccirippukkāri coṉṉāḷa
pēriṉpat tuṟaiyiṉilē kāta likkup
pēccillai eṉṟuraippār naṉṟu! peṇṇē,
pāriṉilē iṉpameṉal āṭa varpāl
pāvaiyarum pāvaiyarā ṭavartam pālum
āruvatoṉ ṟētāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
aintaṭukku māḷikaiyi ṉiṉṟu kīḻē
pārvaiyiṉaip pōkaviṭṭa iḷaṅkō vēṇmāḷ
paccaimayil ivaḷorutti yāryār eṉṟāḷ
--------------------
iyal 84
vēṇmāḷum kuṭṭuvaṉum uruma ṟaittē
viraintucelum avvorutti yaitto ṭarntār;
tūṇmāḷum vēlaioru puṟattē! ōvac
cuvareḻumpum maṟṟorupāl! kōyil taṉṉaik
kāṇpāriṉ uḷampaṟippa tāmmēṟ kaṭṭuk
kaṟṟaccar iṉkaṉavai uṇmai ākkum
vēṇmāḷum kuṭṭuvaṉum avaṟṟait tāṇṭi
viḷḷaritām oruviṭuti uḷḷē ceṉṟāra
kaṇṇakikkuk kalluruvam amaippāṉ aṅkē
kālaipōm, naṭuppakalpōm, mālai yumpōm,
eṇṇattai mīṭkavillai; kaṇṇum kaiyum
eṭuttatillai vēṟupuṟam! maṉaivi yāṉa
vaṇṇamayil etirvantāḷ pārkka villai;
vāyppāṭṭum kēṭkavillai, āṭalāṉāḷ
uṇṇiṉṟa uyiriruttum uṇarvillāmal
oḻintatuṇṭō eṉamīṇṭum āṭu kiṉṟāḷ;
paṇṇaṭikkum muḻavaṭikkum takka tākap
paccaimayil āṭikkoṇ ṭēi rukka
viṇṇaṭikkum maḻaikkacaiyāk kuṉṟam pōla
viḻitiruppāk kaṟṟaccaṉ paṇiyē āṉāṉ
kaṇṇaṭittāḷ paccaimayil mukama ṭittuk
kaṇṇaṭittuttuk koṇṭiruntāṉ kalṟaccaṉtāṉ
maṇṇaṭittup pōyiṟṟō kātal eṉṟāḷ;
maṉamaṭittup pōyiṟṟuk kalaitāṉ eṉṟāṉ,
------------------
iyal 85
alaimaṉatu kātaliṉpam taṉaittaḷ ḷātē!
avviṉpam maṟappatuṇṭō eṉṟāḷ maññai!
kalaiiṉpam oṉṟutāṉ kalaiñark kiṉpam
kaviiṉpam kaviñaṉukkē āṉāṟ pōlē?
talaivaṉumē talaiviyumē piriyum pōtu
kātaliṉpam avartavirntum vāḻtal kūṭum
kalaiyumoru kalaiñaṉumō pirital illai.
kalaiñaṉvāḻ nāḷellām iṉpa nāḷē!
kalaiñaṉukku maṉaivitōḷ ōyvu mettai!
kaikkāta iṉpamintak karuṅkal eṉṟu
talaikuṉintāṉ ciṟṟuḷiyai eṭuttāṉ kalliṉ
taiyalumtaṉ kaṇṇumāyp paṇito ṭarntāṉ
valaivīcum viḻiyāḷē eṉkēḷ vikku
maṟumoḻiyum itutāṉā eṉṟāṉ. maṉṉi
malaipēca vaikkiṉṟāṉ kaltaccacaṉtāṉ
vantunilai yaṟintateṉak kiṉpam eṉṟāḷ.
kaṟṟaccuk kalaiñaṉē vāḻka uṉṟaṉ
kaittiṟattai viraiviṉilē muṭittu vaikka
maṟṟantap peruṅkōyil paṇiyum tīrkka
maṉṉiivaḷ muṭintuvarum kalaikā ṇaṟkē
uṟṟatōr ācaiyiṉai eṉṉa colvēṉ
uyirvāḻntāḷ eṉilintak kaṇṇa kikkuk
kaṟkāṇum viḻāmuṭikka vāḻntāḷ eṉṟu
kāvalaṉceṉ ṉāṉaraciyōṭu ceṉṟāṉa
---------------
iyal 86
nāṭṭukku muracaṟaintār ulakuk kellām
nallōlai cellaviṭṭār makaḷir kaṟpiṉ
kāṭṭukkuk kaṇṇakiyiṉ kalnāṭṭeṉṟār;
kaṇṭavarum kēṭṭavarum namatu vañci
nāṭṭukku varaiṉṟē kiḷampi ṉār-uḷ
nāṭṭārum āyattam ākiṉ ṟārkaḷ
vīṭṭukkuvī ṭinta makiḻccip pēccām
viḷaiyāṭṭup pāṭṭumkaṇṇakiyiṉ pāṭṭē.!
ayalnāṭṭu maṉṉavarum piṟaku vantāl
amaivataṟkum āṭutaṟkum pāṭu taṟkum
tuyilvataṟkum kuḷippataṟkum veyilpa ṭāmal
cuṟṟutaṟkum maṟṟetaṟkum takuti yāṉa
iyalamainta karuvikaḷum poruḷum ceytār
illaiyeṉac collāmal ellām vaittār
vayalellām vaḻināḷil puttu rukkē
varappellām putturukkiṉ miṭāvi ḷimpē.
ceṅkatirum vēṟuvaḻi cella vēṇṭum
cellākkāl cōṟṟumalai iṭikkum maṟṟum
iṅkuḷḷa peruṅkuḷattu nīri ṟaittē
emmaruṅkum karaiyeṭuttut tayirait tēkkit
taṅkamalai māṭellām tarumpāl tēkkat
taṭaṅkaṭalai iṭaṅkēṭka vēṇṭu maṉṟō
ceṅkuṭṭu vaṉpāliv vāṟu coṉṉār
ceyaltuṟaiyiṉ mēlōrkaḷ iṉṉum colvār.
--------------------
iyal 87
kāykaṟikaḷ tōṭṭaṅkaḷ nūṟu pōtum
kamaḻēlam mutaliyaṉa aintu vīṭu
vāypaṭumuṉ kuṭaliṉikkum karumpiṉ kaṭṭi
vaṇṭiai yāyiramē muṉēṟ pāṭu.
vēypiḷanta perumattu viḷaitta veṇṇey
veṟpaḷavu! nalleṇṇeyk kuṭami lakkam!
nōytīrnta iḷantēṅkāy urippār ōrpāl
nūṟuvaṇṭi kāttirukkum maṭṭai ēṟṟa.
paruppellām iruppākki māi ṭittup
paiyākki nellelām arici ākki,
viruppākka viruntiṉaraik kaṭukum īrttu
vīṇākki ṭātuveyiṟ kāycca lākki
neruppākki ṭātuḷuttam payaṟṟai ellām
neṭiyākkum poṉvaruval ākkit, tāḷip
purittāṉa ellāmum tūymai yākki
uyarntapāk kiyamākki vaittār eṉṟār.
kuḷippārkku naṟumpoṭikaḷa. tūṅku taṟkum
kuṭippataṟkum cuvainīrē nīṭṭu taṟkum
viḷippārkkē itōvantēṉ eṉpataṟkum
vennīrē kēṭpārkkut taruva taṟkum
veḷuttāṭai tarakkēṭṭāl veḷuppa taṟkum
viyarveṉṟāl ayarāmal viciṟu taṟkum
oḷippiṉṟi oruvarukkōr āḷvi ḻukkāṭu
oppantam ceyyappaṭṭuḷḷār eṉṟār.
-----------------
iyal 88
mēlnōkkum kīḻtticaiyām kōvil oṉṟiṉ
veḷikkatavu tiṟantiṭavum pariti tōṉṟum!
āṉaimaik katavutiṟan tiṭavum kaṇkaḷ
aṉaivōrkkum veḷittōṉṟum! cōrvē eṉṟa
ūṉaneṭuṅka katavutiṟan tiṭavum yārkkum
uṇarvutōṉ ṟum!tōṉṟa ulakōr vāḻtta
vāṉuyarnta kaṇṇakiyiṉ periya kōyil
maṇikkatavu tiṟantiṭavum kaṟput tōṉṟum.
tiṟalvēntaṉ kuṭṭuvaṉap periya kōyil
tirukkatavu tiṟakkavaittuk kēḷīr kēḷīr
piṟarneñcu pukāḷ;pukār peṟṟa celvam
piḻaioṉṟum aṟiyāṉait tāṉvāḻ vukkē
uṟavāṉaip paḻikūṟik koṉṟōṉ nāṭṭōṭu
orupuraṭcit tīyiviṭṭāḷ: ūṉu ṭampai
aṟanīkkik kaṟpiṉāṟ pukaḻaṭaintāḷ
avaḷivaḷē ulakīrē kāṇmiṉ eṉṟāṉa
vāḻiyavē kaṇṇakiyiṉ cīrtti eṉṟu
vāḻttiṉār nāṭṭārum vantōr yārum
āḻicūḻ ulakattu makaḷirk kellām
akamuṭaiyāṉ pērkāttal aṟamām eṉṉum
vāḻuneṟi kāṭṭiṉāḷ kaṟpiṉ aṉṉai,!
vāḻiyavē eṉavāḻtti niṉṟāḷ vēṇmāḷ;
vāḻiyavē tamiḻeṉṟār! makiḻntārāki
malarmāri icaimāri peytiruntār.
--------------------
iyal 89
mātariyum aiyaiyum tēvanti tāṉum
maṟṟavarum kaṇṇakiyait tēṭit tēṭi
ītaṟivōm eṉṟavariṉ vāyccol kēṭṭē
iṅkuvantōm maṉṉavarē maṉṉi yārē!
ētuṟṟōm yāmpoṟōm eṉṟē ōṭi
etirniṉṟa kaṇṇakiyiṉ aṭiyil vīḻntu
tītuṟṟāy eṉṟalaintōm eṉiṉum aṉṉāy
tiruvuṟṟāy pukaḻāṉa uruvam uṟṟāy!
eṉṟaḻutār tirumukampārt tēṅki ēṅki!
eḻilmaṉṉaṉ aṉṉavarpāl palavum kēṭṭē
naṉṟāṉa kōvalaṉiṉ kūtti yāṉa
naṅkainilai ēteṉṟāṉ. avarkaḷ "vēntē
muṉtāṉai kōvalarkku viritta taṉṟi
mukamoṉṟum aṟiyāta māta vikkē
oṉṟāṉa makaḷmaṇimē kalaiyum neñcam
oṉṟāṉāḷ tuṟaviltaṉ iḷamai peytāḷ.
eṉakkēṭṭa maṉṉavaṉum viyappuṟ ṟāṉāy
etiriluṟu kaṇṇakiyai nōkki niṉṟāṉ;
puṉaitāraṉ ilaṅkaikkōṉ kayavā keṉpāṉ
pūṇmuṭiā riyavēntar kuṭakak koṅkar
maṉamuyarmā ṉalavēntaṉ vaṇaṅki vāḻtti
vañciyarkku vāḻvaḷikka vanta aṉṉāy
iṉitāka emnakarkkum eḻuntaruḷka
eṉaccollit tirumukattil viḻivaittārkaḷ.
-------------------
iyal 90
niṉṟirunta kōlattaip pallōr tāmum
neṭunēram pārttapaṭi iruntār; neñcam
oṉṟoṉṟum kēṭṭataṉaip peṟṟu mīḷum
utavamaṟut tāḷeṉpa toṉṟu millai.
iṉṟoṉṟai nāmaḷittāl nāḷaik koṉṟai
emakkaḷippāḷ eṉummaṭamai eḻavē illai.
kuṉṟutarum aruvipōl aḻaku veḷḷam
koḻippaṉavām uṟuppukkaḷ yāvum āṅkē.
pēcikkoṇṭēyirukkum iraṇṭitaḻkaḷ!
pīriṭṭuk koṇṭirukkum aruḷaik kaṇkaḷ!
vīcikkoṇ ṭēyirukkum oḷiyai neṟṟi!
viḷaittukkeṇ ṭēyirukkum nakaima kiḻvaik!
kūcikkoṇ ṭēyirukkum makaḷirkollām
koṭuttuk koṇṭēyirukkum puruvam vīram!
ēcikkoṇṭēyirukkum āriyarkkē
iyampuvatu tamiḻaṟattai muḻumait tōṟṟam.
villavaṉkō taitaṉpāl āṭci nalki
vēṇmāḷō ṭiṅkiruntu makkaḷ toṇṭaip
pullukaeṉ ṟaruḷiṉāḷ aṉṉai eṉṟu
putukkōyil maṉaiviyuṭaṉ vāḻntāṉ maṉṉaṉ
cellumuṉ maṉṉaṉiṭam iḷaiya aiyai
mutalāṉōr ceppiṉār eṅkaḷ aṉṉai
nallakattil tuṇaiyiruppēṉ eṉṟāḷ eṉṟu
naṭantārkaḷ ūrnōkki makiḻcci yōṭē!
------------
iyal 91
vañciyilē orupaṭivam ulaka makkaḷ
maṉattilelām oḻukkavara lāṟu vaitta
emciṟanta tamiḻvēntē vāḻka nīvir!
emnāṭum kaṟparaci aṭiyil vāḻat
tamciṟanta tuṇaivēṇṭum itaṉaic ceyta
talaiciṟanta kalaivallōr kaṟṟac cartām
vañciyiṉai aṅkaṅku vaippār! nīvir
vāḻntīrpōl yāmellām vāḻvōm eṉṟē
cīrilaṅkaik kayavāku ceppi niṉṟāṉ;
cīriyatē aḵteṉṟār uṭaṉiruntōr.
pārilaṅku kuṭṭuvaṉum naṉṟē maṟṟip
paṭivattāl nīviruṟṟa teṉṉa eṉṟāṉ;
ārilaṅkaik kētupukal eṉṟēṉ aṉṉai
añcaleṉṟa taṉvalakkai tūkki niṉṟāḷ;
nērilaṅku niṉṟiruntōḷ neñcil vantāḷ
nīṭūḻi vāḻkaeṉa vāymalarntāḷ;
eṉṟupala kayavāku colla maṟṟum
iruntiṭṭa āriyaṉum kaltac cārtām
aṉṉaiyiṉāḷ neñcattait taṉneñ cākki
ataṉpiṉṉar avaḷaḻakaik kallil tēkkit
tiṉṉumuṉṉē cuvaiyūṭṭum tēṉku ḻalpōl
tirumpumuṉṉē aṟivūṭṭi aḻakaik kāṭṭum
innilattuk korupaṭivam ākkip paṇṭē
iruntatamiḻk kalaikkumuṭi kavittār eṉṟāṉ.
-------------
iyal 92
vantāriṉ maṉamalariṟ pōṉā ḷēṉum
vañciyiṉai vañciyā ḷāyi runtāḷ;
intārum eṉavīṭe lāma ḻaikka
ēṉkāṇum eṉṟuḷnāṭṭārum ceṉṟār.
muntānāḷ kāṇaṭitta ciṉṉa piḷḷai
mukkūṭṭut teruviloru vīṭṭiṉiṉṟu
centāḻai tāṉpeṟṟu vīṭu cērntāḷ
ceviṭaṉaippōy vaḻikēṭṭuc cirittāṉ ōrāḷ
taṅkaiṭam tantāṉiṉ taṅkai koṇṭāṉ
taṅkaikaḷ kūppiviṭai kēṭkum pōtil
iṅkaiyā maṇamnaṭakka vēṇṭum eṉṉa
irukkiṉṟōm eṉauraittup pōkum pōtil
eṅkaiyā pōkiṉṟīr eṉṟu kēṭka
ēṅkaiyā eṅkaḷmaṇam āṅkeṉṟārkaḷ
taṅkaiyā oppiṉāḷ, eṉṟāṉ taṅkai
taṅkaiyā eṉacceṉṟāḷ taṅkāḷāki.
karuvūriṉ orumutiyōḷ viruntiṟ peṟṟa
kaṉivāḻait tārpalāc cuḷaikaḷ maṟṟum
orunūṟu koyyāmā muppat taintum
oṉṟākak kaṭṭi, ataip pērark keṉṟē
irukaiyāl tūkkuvāḷ muṭiya villai;
irukkaviṭṭup pōkamaṉam varavu millai;
peruṅkuraṅku pattuvantu viḻuṅkit tīrttum
piṉṉumuṇṭō eṉakkēṭkum kiḻakkuraṅkai
-------------------
iyal 93
kaṇṇilviḻā nēramillai uruvam! vāḻttuk
kātilviḻā nēramillai nāḷka ṭantum
eṇṇilviḻāk kāṇavantōr tamūr nōkki
ēkuvār paṉṉāḷum vāyti ṟantu
kaṇṇakiyiṉ pukaḻvāḻka eṉṟu collak
kātārak kēṭṭukkēṭ ṭaṅki runta
vaṇkiḷaiyiṟ paṟavaikaḷum ataiyē collum.
vāṉparuntum centamiḻām tēṉaic cintum.
pāṉaimutaṟ ceykiṉṟa kulālar tāmum
paṇṇiyaṅkaḷ ceykiṉṟa illōr tāmum
yāṉaimutaṟ ceykiṉṟa viṉaivallārum
irumpumutal vārppaṭattuk kaṉṉār tāmum
tēṉaimutal ciṟiteṭuttē itaḻkaḷ ceytum
cirippumutaṟ ceytupiṉ mūkkum kātum
māṉainikar tiruviḻiyum ceytu kaṟpu
maṇiceytu piṉtoṭṭa paṇiceyvārkaḷ.
uḻavutoḻil vāṇikamē taccuk kalvi
uyarvaraivē eṉumāṟiṉ vakaiyiṉ vāḻum
paḻaṅkuṭiyām tamiḻarellām illan tōṟum
pakaltōṟum iravutoṟum kāṇu kiṉṟa
oḻukalā ṟukaḷtammiṟ ciṟappi lellām
oṇṭoṭiyāḷ kaṇṇakiyē vantu niṟpāḷ!
maḻaiteṉṟal peṇkuḻantai tamiḻnalattai
vāyūṟi aṭaṭākaṇṇakitāṉ eṉpār.
----------------------
iyal 94
centamiḻnāṉ maṟaimaṟaikka, vaiyam kēṭṭāl
cirippatōr āriyanāṉ maṟaiyaic ceytōm,
tantatiru vaḷḷuvaṉnūl maṟaikka nāṉku
cāticollum maṉunūlaic ceytōm. maṟṟum
ennūlum tamiḻnūlē eṉalma ṟaikka
iḻinūlāṟ kalappaṭattaic ceytōm; intak
kalnūlaik kaṇṇakiyai maṟaikka innāḷ
kāṇumnūl etueṉṟār āriyarkaḷ.
"tamiḻoḻukka vērirukkum varaitamiḻccīr
taṭaṅkiḷaiyum aṭimaramum irukkum. innāḷ
tamiḻoḻukka vēraḻintāl tamiḻar vāḻvu
talaikaviḻuma eṉummuyaṟci kaikūṭuṅkāl
amaivuṭaiya neṭuñceḻiyaṉ nāṉku cāti
aṟameṉṟāṉ; nāṭṭōṭum aḻiyac ceytāḷ;
tamiḻaraci kaṇṇakiyait tolaippatennāḷ
tamiṟkūṭi āriyarivvāṟu raittār.
cempilum, kallilum mañcaḷ cāṇi,
cēṟṟilum evaṉamaikkum uruvi ṉukkum
namperiyōr āriyarkaḷ maṟaiyaik koṇṭē
nalluyirēṟṟutalvēṇṭum eṉṟa caṭṭam
poymmaieṉ ṟākkiyē kaṇṇa kikkum
polivuṟavē uyiramaittāṉ tamiḻat taccaṉ
nampoymai kaṟkōṭṭai tūḷāyiṟṟu
nāḷainilai eṉeṉṟār āriyarkaḷ
-------------
iyal 95
vāyaḻikaṇ ṇakikaṟpu! vaiya mellām!
vāḻiyacen tamiḻmāṇpu! tamiḻa kantāṉ
vāḻiya!vā ḻiyatamiḻar! yāṇṭum naṉṟu
vāḻukiṉṟa tamiḻarelām tamiḻar āṭci
āḻkaṭalcūḻ tamiḻnilattil nilavac ceytal
aṟameṉṟu tiṟaṅkāṭṭum tōḷkaḷ velka
vāḻiyavē puli, kayal vil oruṅkiyaṉṟa
maṇikkoṭitāṉ! vāḻkaaṟam vāḻka naṉṟē!
kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam muṟṟiṟṟu
-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 06 August 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
