------------------------------------------------------------------------

puḷḷirukku vēḷūr vaittīsvarar patikam. srī taiyanāyakiyammaṉ patikam & srī muttukkumaracāmi patikam  vaitIsvarar patikam, taiyanAyakiyamman patikam & muttukkumAracAmi patikam In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Mrs Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her
assistance in the preparation
of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

puḷḷirukku vēḷūr vaittīsvarar patikam. srī taiyanāyakiyammaṉ patikam & srī muttukkumaracāmi patikam

Source:
vaittīsvaraṉkōyil eṉṟu vaḻaṅkum
puḷḷirukku vēḷūr vaittīsvarar patikam.
srī taiyanāyakiyammaṉ patikam & srī muttukkumaracāmi patikam
immūṉṟum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
ivai makā-srī murukēcatācar eṉṉum va. cāmiṉāta kavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiyatai
citamparam pustaka viyāpāram, cā. kōvintacāmipiḷḷai avarkaḷāl
piracurikkappaṭṭatu.
srī vēlaṉpiras, citamparam
----------------------------

1. puḷḷirukkuvēḷūr vaittīsvarar patikam.

u
tirucciṟṟampalam.
puḷḷirukkuvēḷūr vaittīsvarar patikam.
kāppu.
      veṇpā
puḷḷirukkum vēḷūrp pukaḻvaitti yēcuraṉmēṟ
teḷḷiyacīr naṟpatikam ceppamutaḷ - vaḷḷaleṉum
attimukat tōrkom paṉaintukara ṉālvāyāṉ
kattaṉmalarc ceñcaraṇaṅ kāppu.
āciriya viruttam.
ariyayaṉuṉa tiṉaṭimuṭitēṭi yaṟintiṭā tamarntacaṅkaraṉē
      ālamuṇṭavaṉē māvamaḻuvēn tumātiyē pūtavākaṉaṉē
tiripurameritta cūlapāṇiyaṉē cēvakarkaḷ paṇināyakaṉē
      tiṅkaḷcūṭiyaṉē kaṅkaivēṇiyaṉē tiriyampakac cōtiyāṉavaṉē
kariyurittavaṉē kapālaruttiraṉē kāmaṉaiyeritta vittakaṉē
      kālaṉaiyutaitta kailaivāḻparaṉē kattaṉēyat taṉēcivaṉē
varamaruḷvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (1)
tiṉamuṉaippaṇintu tutikkavumaṟiyēṉ ṟīyarkaṇēyamatākic cekatalamekun
      tirintalain tuḻaṉṟu tīviṉai mēliṭaccalittu
maṉatukalaṅki matimikamayaṅki vaṟumaiyālvāṭi meytaḷarntēṉ
      maṟuviṉaiya taṭṭivāntaṉaippukaṭṭi maṭṭilākkaruṇaiyē purivāy
aṉantañāṉiyaṉē ciṟantapūtiyaṉē yampalattāṭiya varaṉēarakara
      civaṉē varampuripavaṉē yappaṉē yoppilātavaṉē
maṉamakiḻvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (2)
pataṟiyēyulakai yeṉakkaḷippatuvum pārttaṉmēlvil leṭuppatuvum
      pālaṉaikkoṉṟu kaṟiyiṭaccollavum pāriṉiliv vatikāram
catiruṭaṉukkā raḷittavāraṉē cañcalakkalakkamē yakaṟṟattāṉ
      ceyalilaiyē kōpamōvaṟiyēṉ tayavuṭaṉmaṉak kacappataṉaic
citaṟavēyaṭittu maturamēkoṭuttuṉ cīraruḷ paktarkaḷtātā
      tēvarkaṇākā kāḷiyiṉvātā cekamakiḻ naṭaṉavinōtā
matitavaḻvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē (3)
taraṇiyiṉaraṉāyc ceṉaṉamateṭuttuc caṟkuṇantaṉṉaiyum viṭuttu
     caṅkaṭattoḻilka ṭaṉṉaiyēvirumpi capalaṉāyttirinta laintuḻaṉṟēṉ,
paramaṉēyaṭiyēṉ pavamatutīrttup palpiṇikaḷai yumēyakaṟṟip,
      patacarōrukakkaip paṇintiṭattayavu pārppateppō taruḷpurivāy,
aravuṭaṉaṟuku tumpaiyuntaritta vappaṉēvop pilāmaṇiyē,
      arakaracivaṉē kariyurittaṇinta vaṉātiyāy niṉṟataṟparaṉē,
varamikuvēḷūr taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (4)
parivuṭaṉōṭṭai yēntiyēpiccaip pāriṉiṟṟirin tirantuṇṭum
      paṇṭukōḷākaṉu maḷittiṭaveccil parukiyuravayaṟṟi ṉiṟkuṟaivāyp,
piriyamāyppiṭṭait tiṉṉamaṇcumantu pirampaṭipa paṭṭunīrpiḻaitta
      perumaiyaippōlē yeṇṇiyēyiruntāl pētaināṉ piḻaippateppaṭiyō,
arumaiyaiyaṟintu mauṉamāyiruppa taḻakalavumak kituvaiyā,
      allalaiyakaṟṟic celvamēyaḷittiṅ kaṉpuṭaṉeṉ ṉaiyāḷaiyā,
maruniṟaivēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (5)
untaṉukkaṭimai yākināṉirukka vuvantunī varantarātirukka
      ūḻviṉainōyum vaṟumaiyumperukka vulakiṉilevar kaḷumpaḻikkat,
tantaitāycalikkak kaṇṭapērnakaikkat tamiyaṉuntayaṅki yētavikkat,
      tamakkaṭamōveṉ cañcalattuyarait tavirkkavu muṉakkituvaritō,
entaṉaikkākka niṉatuḷamuvantē ṉiruviṉai nīkkiṭavaruvā
      yīcaṉēvumaiyā ṉēcaṉēkailaik kiṟaivavullā caṉēnamaṉum,
vantiṭāvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (6)
allumēpakalun taiyalaittutittē yavaṭuṇaiyeṉṟumē yiruntēṉ,
     avaḷumeṉ ṟuyaraiyaṟikkaiyiṭ ṭuṉpālaṭaivuṭaṉ colavaritāccō,
valviṉaiyaṉaippōṉ makaṉaiyīṉāta malaṭiyōmaṉatu kallāccō,
      varmameṉmēlē vaittuniṉṟaṉaḷō maṉamakiḻntuṉak kavaḷcoṉṉa,
collainīmaṟantu tōṉṟiṭāteṉ mēṟcūtināṉ matippicakāccō,
      cūtaiyumviṭuttu mātumaimakiḻat tuyarpaṟit taruḷpuriyaiyā,
valliyāḷvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (7)
ātaraveṉakkā reṉṟaṉukkuṉṉai yallatōr teyvamumuṇṭō,
      ākaiyāluṉaiyēnampiṉē ṉeṉkiṟaṉaruntuyar taṉṉaiyē tavirppāy,
mātaṉmurāri yaccutāṉantaṉ māyavaṉ cītaraṉeṭiyōṉ,
      maccaṉaṟkūrmaṉ varākavatāraṉ malaruṟai tirumakaḷkoḻuṉaṉ,
cōtaripūtavarākinī varākicuntari pārvatipaṅkā cuntaraṉṟūtā
      kaṅkaiyaraṇātā tūkkiyē naṭittiṭum pātā,
māteṉumvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (8)
pañcamāpāvañ ceytunāṉintap pāriṉiṟceṉaṉa mateṭuttup,
      palavakaippiṇiyai mikavaṉupavittup pañcaiyāymaṉatu nontalaintēṉ,
vañcakappiṇika ḷiṉippeṟēṉaiyā varuttamataṉait taiyuntavirttuṉ,
      malaraṭitiṉamum paṇintunāṉirukka varamatu makiḻntunīvaruḷāy,
nañcaṇikaṇṭā naṭaṉapracaṇṭā naripariceyta vuttaṇṭā,
      nākavāparaṇā patiṉeṇpurāṇā nantivākaṉa voḷicaraṇā,
vañciyāvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarak kirupaipurivāyē. (9)
pāriṉiṉmēvu mālayamellām paṇintunāṉ pāṭiyēcalittēṉ,
      parivuṭaṉeṉṟaṉ miṭiyiṉaittīrttup palaṉṟarunteyva mumilaiyē,
cīratuveṉakku nīkatiyallāl cekattiṉi lārtaravallār,
      ciṟumaiyumpiṇiyuñ citaṟavēyaṭittuc ceḻittiṭak kirupaipāraiyā,
tāraṇimakiḻa muppurātiyarait taṇaleḻanakait terittavaṉē,
      caravaṇapavaṉai yaruḷiyavimalā carvajī vāttumañāṉa
vāriyāmvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupaipurivāyē. (10)
vaiyakamellām tirintunāṉaṅkam vaḷarkkavu nāṭoṟumayaṅki
      vāṭiyāṉirukkap pāvinōyuṟṟu vātaṉaiyāka vēvaruntac
ceykaiyālaṭiyē ṉiṭukkamēkavirkkat tikkeṉak koruvarumillai,
      ciṟumaiyumpiṇiyuñ citaṟavēturattic ceḻittiṭakkaruṇai pāraiyā,
taiyalāḷmakiḻa vuṉṉaruṭaṉṉāṟ cāṟṟuṉēṉ patikamāyitaṉil,
      tamiḻppiḻaipoṟuttē yaṭiyaṉīṭēṟat tayavutan teṉṉaiyāḷaiyā,
maiyalāḷvēḷūrt taiyanāyakiyai maruviya vaittiyanātā
      valviṉaiyōṭṭi naṉmaruntūṭṭi vacīkarakkirupai purivāyē. (11)
vaittīsvarar patikam muṟṟiṟṟu.
--------------------

2. taiyanāyakiyammaṉ patikam.

kāppu - nēricai veṇpā.
nīrvaḷaṅka ḷeppoḻutu nīṅkāta vēḷūrvāḻ
nārvaḷaṅko ḷeṅkaḷtaiya ṉāyakimēṟ- cīrviḷaṅkuñ
centamiḻppā mālaicolac celvakkaṇēcaṉara
vintamalart tāḷ tuṇaiyāmē.
      āciriya viruttam.
tiruvaḷarn tōṅkumati vataṉamuñ cukavaruṭ
     ṭiṟamvaḷarn tōṅkuviḻiyuñ,
cīrvaḷarn tōṅkumaṟai moḻicolum pavaḷavuc
     citamvaḷarn tōṅkuvāyum,
uruvaḷarn tōṅkumaṇi maruvukuḻai yātiyaṇi
     yoḷivaḷarn tōṅkuceviyum,
uṉṉatam vaḷarntōṅku kaṉacuvark kaṅkaḷum
     uramvaḷarn tōṅkutōḷum,
maruvaḷarn tōṅkupūñ caramumviṇ ṭarumalariṉ
     maṇamvaḷarn tōṅkutāḷum,
maintaṉēṉ kāṇaveḷ viṭaiyiṉiṉ patiyōṭum
     vantaruṭ cēvaitaruvāy,
taruvaḷarn tōṅkupoḻi liṅkaṇmā mayilkaṇirn
     taṉamōṅku vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (1)
aruḷperuku nayaṉasrīṅ kārimati yaṇivēṇi
     yaṇimaṇip pūṇivimali,
āṉantapayi ravitiripu rāntaki cukiṇi
     yakilakāraṇi nāraṇi,
maruḷaṟun tivyatri kōṇiyam pujapāṇi
     mātaṅki marakatāṅki,
mantrapañ cāṭcari makēsvari maṉōṉmaṇi
     maruvumeyñ ñāṉacīli,
teruḷilakum vētamuṭi mītiluṟum vittaki
     tīrātaviṉai kaḷellān,
tīrttaruḷ vaityanā taṉpaṅki laṉṉaiyē
     ciṟiyaṉēṉ viṉaitavirttāḷ,
tāḷamaṇi muṟuvaṉmaṭa mātarpā laṉṉanaṭai
     tāṉpayilum vēḷūrilvāḻ,
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (2)
āṟeṉun taiyalai yaṇintavē ṇippirāṟ
     kaṉṟukuru mūrttiyāki,
aintaiyalai yātaṭakkit tavampuripa varkkaḷir
     nāṉkutaiya laippoṉ,
kūṟavāvo ḻiyavoḷi vīcumut taiyalai
     koḻikkunaṟ centimutalāṅ,
kōlanār mēviyiru taiyalaip puṟamatiṟ
     koṇṭumoru taiyalaittān
tēṟum paṭiceytu veṭṭuṇṭa kaiyaiyuñ
     cīruṟattan tavamala,
civacupra maṇiyamut taiyaṉaip peṟṟamā
     tēviyēeṉai yāḷuvāy.
tāṟuṭaik kamukupūn tāḻai yeṉanīṭit
     taḻaittuvaḷar vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyaimyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (3)
ākamapurā ṇakalai yōtiyaṟi yēṉkaruti
     vāyntavacai yaṇṭiyaṟiyēṉ,
āṉaniṉ meyyaṉpar nēcamaṟi yēṉiṉak
     kāmpūcai ceytumaṟiyēṉ,
tēkamate ṭuttuvaraik kunaṟkaru maṅkaḷcin
     taiyiṉiṉait tumaṟiyēṉ
civapuṇṇi yañceyku vōrkaḷpā lorukācu
     ceṅkaiyā līntumaṟiyēṉ,
pākamuta moḻinālār mōkamē katiyeṉum
     pāmararileṉ pōlumip,
pārileva ruṇṭunaṉ mārkkani laiyēpeṟap
     paṇṇuvatuṉak karumaiyō,
tākamūṉṟun taṇantōṅ kumuṉiva rarkaḷ
     vācañceyum vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (4)
nāyēṉpa ṭuntuyara mivvaḷa veṉappakara
     nāvoṉṟupō tātumēl
nāṭivan teṉkuṟai yakaṟṟu vārnīyalāl
     nāṉilat toruvarillai,
pēyēṉu morupōta kaṅkaraiyu niṉṉakam
     perumpāṟai yōvirumpō,
peṟṟiṭṭa piḷḷaimēṟ ṟāykkalō nāṭoṟum
     piriyamatirukka vēṇṭum,
nīyētu maṟiyātu pōlirup patuvumoru
     niyāyamō tayavillaiyō
neñcattu niṉaivaiyō laṇuvumaka mēruvāya
     nimiṭatti lāṭātō,
tāyēniṉ ṉātaravu nampiṉē ṉaruḷpurivai
     taraṇipukaḻ vēḷūrilvāḻ,
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyakikauriyē. (5)
aṭuttavarka ṭammaiyoru nimiṭamuṅ kaiviṭā
     tāṇṭaruḷal nītiyeṉavē,
tākamapurā ṇakalai taṉṉiṉī coṉṉateṉ
     ṟaṟiñarāl kēṭṭumikavun
tiṭattuṭa ṉuṉatupatam nampivan taṇṭiṉēṉ
     cīṟṟamatuṟā maliṉiya,
tiruvuḷami raṅkiye ṉaiyātarit tiṭuvatu
     ciṟantavuṉ kaṭamaiyalavō,
iṭattunī raiyumoru kuḷattunī reṉparō
     kuvalayattuṉ ṉaṭimaiyaik
kūṟumvē ṟoruvartam maṭimaiyeṉ pārkaḷō
     kuṇākari makāvittaki,
taṭattutiṟu māmpaleḻiṉ mātarveṇ ṇakaikaṇṭu
     tāmmalarum vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (6)
karuṇaik kuvittā yiruppatun tuyaraik
     kaḷaintiṉik kuṟaivarāmaṟ,
kāttaṉ partamai yiraṭcippatum poyyalla
     karutuniṉṉiyaṟ kaikkuṇam,
varuṇakka lāpamayil vaṭivuṟṟa valliyeṉ
     vaṟumaipiṇi tuyaramyāvum,
māṟṟinit tiyacelvam aruḷvai yeṉanitanāṉ
     varuntiniṉ pāluraikka,
iruṇīkku moḷivayira kuṇṭala milaṅkucevi
     yiṟkēṭṭiṭā tiruttal
eṉpolāk kaṉmamō ītukali kālattiyaṟ
     kaiyōrvaṭi maiyalavō,
taruṇatti lutavicey yātatuntaku tiyōkaṇ
     ṇaruḷcey vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki keḷariyē. (7)
aṉṉaiyē nīmuṉañ ceytiṭṭa nāleṭṭaṟan
     taṉiṉmarun teṉpatō,
raṟamāṉa taḵtaṉṟi niṉkaṇava ṉārumaṭut
     tavarkaḷnōy tīrppareṉ,
ṟiṉṉilame lāñcolla villaṭimai yēṉṟaṉatu
     iṉṉalnōy tīrttiṭāta,
teṉṉavita mōtaruma runtiṉiṟ cāramatu
     millaiyō maṇmaruntō
maṉṉunī tarumacco rūpiyeṉ ṟumpati
     vaityanātī careṉṉum
vāyntapēr koṇṭatu vumētukāra ṇattiṉāl
     vāymalarn taruḷavēṇṭum,
taṉṉikari laṭṭāṅka yōkiyarkaḷ vantututi
     cāṟṟunal vēḷūrilvāḻ,
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (8)
tantoṭun tamperiya taṉamataik kāṭṭit
     tamakkuriya paṇikaḷceyyat
takutoḻiṟ kāṭṭi miñcātaṭak kikkoṭiya
     caṅkaṭaṅkāṭ ṭimikavum
ventapuṇ ṇiṟkōlai yiṭṭataip pōlavē
     vīṇvampu vārttaikāṭṭi
vīramuḷ ḷōrmaṉatum naiyumvakai ceyyumai
     viḻiyārkaḷ mītuvāñcai,
entavita muṅkoḷā tuṉatupaya caraṇamala
     riṭaiviṭā tēttumvāmē
ēḻaiyēṟ kīntukāt taruḷceyya vēṇṭum
     ilaṅkunityakalyāṇi,
cantamuṟa vantaṇarum vantunaṉ maṟaikaḷ
     cantatamōtum vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (9)
curarkaḷoru pāṟpōka pūmiyarkaḷoru pāṟṟuṟanta
     muṉivaravarka ḷorupāṟ
ṟuṟaṅkaviñ caiyarkaḷo rupālacura rorupāṟ
     ṟulaṅkumantarar kaḷorupāl
carakaroru pāṟṟayitti yarkaḷoru pālicaiyi
     lōṅkukān taruvarorupāl
uttamavi yakkaroru pāṟcitta rorupā
     luvantakiṉṉararka ḷorupāṟ
karuṭṭoru pāṟkimpuru ṭarkaḷoru pāṟperuṅ
     kaṉavāciyar kaḷorupāṟ
……….. …………….. ……………….. …………….
     kaṟaikoḷ paicācarorupāṟ
ṟaramoṭu tutikkanaṟ cēvaitaru niṉperumai
     cāṟṟaritu vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyamyā vaiyumutavu
     taiyanāyaki kauriyē. (10)
nalamiku viḷaṅkucī kāḻiyilu tittatiru
     ñāṉacam pantamūrtti
navilariyameyccivā nantamē vattuṅka
     nacamulaip pālaḷitta
calacalō caṉapāla cuntari makāmantra
     tantravent rāṭampari,
cayilapupa mārvaittiya nātarpāri pūntāri
     yoyyā rivīri,
palaṉutavu niṉṉuṭaiya caraṇāmpu yattiṉiṟ
     parivuṭaṉ cāttumintap,
pāmālai yaippuṉain taruḷceyya vēṇṭum
     pavāṉiyuyar jekatīsvari,
talaimaipeṟu mōṅkāri karuṇāca mutriyē
     tarupukaḻkoḷ vēḷūrilvāḻ
caiyamāl varaikumari vaiyampā vaiyumutavu
     taiyanāyaki keḷariyē. (11)
      ~~~~~~~~~~~~~
taiyanāyakiyammaṉ pēril pāṭiya kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kāṉkoṇṭa kaṟpakakkāmalar niṉpūṅkaḻaṟ kaṇitam
vāṉkoṇṭa tēvarkaḷarccittu vāḻtta varamaḷikkun
tēṉkoṇṭa meṉmoḻip pāvāyvitittavic ceṉmattiṉil
nāṉkoṇṭa cañcalañ tīrttaruḷvāy taiyanāyakiyē.
puṟṟaravappaṇi vēṇippirāṉ mumpurātiyarai
yuṟṟanakaippi lerittapirāṉ ṟōlurittuṭukkuṅ
koṟṟamiku mempirāṉ yeṉṟuṅkulavutaṟku
naṟṟavamettaṉai ceytaṉō taiyanāyakiyē.
poṉṉēyap poṉṉiṉoḷiyē cakalapuvaṉattiṟkum
aṉṉē yaṟañceyumampikaiyē yiruḷaṟṟoḷirum
miṉṉē māṇikkamēmati māmukavittakinī
naṉṉēcaṅkoṇṭeṉai yāṇṭaruḷvāy taiyanāyakiyē.
vaittīsvararpērilpāṭiya kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
meyyaṇinīṟoṭu vempuliyāṭai viricaṭaiyum
kaiyiṉiṉmāṉ maḻuvaṟṟumaiyōṭu kayilaiviṭṭu
vaiyampukaḻ nallavēḷūrilvanta vaittiyanātaṉē
taiyammai yārntumut taiyaṉaiyīṉṟa tayāparaṉē.
paraṉeṉṟuṉai yaṭaintēṉaip piṟavippāvaiṉeṟi
varavaittalit taruḷceytiṭum vaittiyanātamaṉṉā
araviṉpoṟip paṇamāṉunitam pavarivaiyarkkiṅ
kurumuḷattiṉaṉē ṉumpiṟappaiyiṉ ṟuttamaṉē.
uttamarpōṟṟuṉ patantantukaḷu muṭaliṉiṭai
yottuvarupiṇi yellāmoḻiya voḷiraṉpiṉār
pattipurintumeyñ ñāṉaviṉpattiṉaip paṟṟiniṟkac
cittamvaittāḷ taiyanāyakimatiṭañ cērttavaṉē
cērntavaṉēyuṉṟaṉ cēvaṭipōṟṟuñ ciṟiyaṉeṉaik
kāttavaṉēpaṉi māmalaiyāḷōṭu kaṇṇaṉaiyum
ārttavaṉēcarva pūtakaṇāti parañcalikkap
pārttavaṉēmup puramerintēviṭap paṇṇavaṉē.
paṇṇavaṉē puvaṉaṅkaḷai muttaṟpaṇiyuneṟṟik
kaṇṇavaṉē taiyaṉāyakiyāḷeṉuṅ karutimaiyap
peṇṇavaṉē yampiriyātavaṉē perumulakai
yuṇṇavaṉē paṇiyaiyaveṉak karuḷuttamaṉē.
uttamaṉēpar cuntarkkarōṭi lakiṟyāmāṇi
cittamaṉē kañcikaiyā tirukkacyānupavam
vaittamaṉē yeṉuñcampantar pāṭiyavakkataṉuk
kattamaṉē kaṅkoṭuttō yeṉakkiṉṟaruḷuvaiyē.
      vāḻi
      nēricaiveṇpā.
cīrvēḷūrvāḻi tikaḻvaittiya nātaṉeḻil
vārmēvutaiyammai vāḻiyē - ēṟmēvu
nāṉvaṟaiyōrvāḻi naviṉmaṉṉar ceṅkōlun
tāṉvāḻi vāḻi cukam.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai muṟṟiṟṟu.
-----------------

3. puḷḷirukku vēḷūr srī muttukkumaracāmi patikam.

u
tirucciṟṟampalam.
puḷḷirukku vēḷūr srī muttukkumaracāmi patikam.
vināyakar tuti
kāppu
veṇpā
ceṉaṉamara ṇantīrum ceytaviṉai yakaṟṟum
maṉaṉaneṟip payiṟṟum vāḻkat - tiṉamum
viṭamarun tumīcaṉ virumpiya ruḷvēḷūr
kuṭavaṟai vināyaka ṉaikkūṟu.
āciriya viruttam
cīrkoṇṭa matimauṉi yāṉacaṟ kuruvāyc
      ciṟantacaṅkat talaivaṉāñ,
   cittānta muttimutal vaṟṟāppe ruṅkaruṇait
      teḷḷamuta vararuttiyumā,
yērkoṇṭa mayilvākaṉak kaṭavuḷāki yumeḻil
      vēluṭaik kaṭavuḷāy
   iyalpāka vaṭiyavarai reṭcitti ṭaccēvalē
      karaṅkoṭi koṇṭatāl,
pārkoṇṭa meyppukaḻ caravaṇa pavāveṉa
      paṟṟipalar niṉaikkiṉṟatāl
   paṉimuṟuval nakaiyoḷiru mātiṭam valamkoṇṭa
      pāṅkāṉa kirupākarā
mūrkoṇṭa pukaḻuḷēra yeṉkaliya kaṟṟiṭavu
      moḻitantu nīyutavuvāy
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (1)
vētavē tāntamuṭi vāṉaniṟ cōtimaya
      veṭṭaveḷi yāṉatuvu
   meyppo ruṭcaravaṇapa vāyaṉē meññāṉa
      vētamuṭi vāṉatuvunī
nātanā tāntamuṭi vāṉaā ṟutalnāṭṭa
      nīnaṭu vunīyē
   nāṭumē lātāraturi yaṅkaṭanta tōrnāṭṭa
      muḷaparaveḷi yunīpatamum
pētamum piraṇava corūpamāy pēccu
      mūccatta viṭamnī
   peritāṉa caivacama yattiṉeṟi yāṉanī
      pēriṉpa cukavārinī
mūtaṇṭa kūṭattu ḷoḷivāṉa nāṉkupata
      mōṭcattiṉ vaḻiyumnīyē,
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitarumut taiyaṉē.       (2)
eḻutāta puttakam pēcātave ḻuttumāy
      eḻilpeṟāc cūṉiyamatāy
   eṅkuniṟai kiṉṟaporuḷ camayaṅka ṭantō
      riravupakalaṟṟa viṭamāy,
paḻutaṟa viḷaṅkunaṟ paraveḷiyi ṉoḷiyāki
      paripūraṇa kaṭalatāy
   pārkkumiṭa meṅkuniṉ mayamākavē niṟaipatiyil
      palavuru vākiyum,
toḻutupala vitamāka vaṟiyōr kaḷpalamuṟaik
      kōṟṟatti ṉiṟaivāṉanī,
tūykāmai kalviyoru tuṇivuṭai maiyimmūṉṟum
    tōtāyamarn takeṅkum,
muḻutuniṟai yayaṇṭap parappelām niṟaikiṉṟa
      mūrttiyē kīrttimutalē
 muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (3)
poykaḷavu kolaiyuṟā maṉatākki yeṉṉaiyum
      puṉitaṉeṉa vaṭimaikoṇṭum,
 pukalumuṉ ṉūḻiṉaip poṭiyākki yaṉpaṉeṉa
      pōtakatta ruḷpuriyavum,
meyyaivalu vākavē niṉpatat taṟiyavu
      mētiṉiyilē ceṉaṉamāy,
 mikavumpi ṟantumiṟavā tapaṭipē riṉpa
      meymaiyai viḷakkavaruvāy,
aiyamiṭṭuṇ ṭupalarukku mupakāra ṉāyākku
      vāyaṉpu vaittu,
 aṅkumē pukaḻpeṟat tiṅkuḷārpu kaḻavaru
      ḷaṟputapa rañcōtiyē,
poykuḻali ṉāḷiṭañ cērntuvuṟa vāṭiṉu
      muṟṟuniṉṉu ṭaimaiyalavā,
 muttamiḻk kiṟaivacaṅkat tamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē,       (4)
vaṟumainōyt tīrttiṭavum vakaikaḷaṟi yātavaṉ
      vaittiyaṉeṉum pēruḷāṉ,
   vaṭivamatai yevarpukaḻ mācaṉattiṉ ṉiccai
      vaḻakkavē tāmuḷavā
ciṟumaiyeṉ pataiyeṇā maṟpiccai vāṅki
      caiyumaṉa malavēṉiṉ
   cittamumaṟiyātatō, ………………….
      …………. …………….
maṟumaiyuṭa ṉimmaiyiṟ ṟarumamumporuḷiṉpa
      mārkkamu mikattiluḷatāl
   vaḻaṅkalniṉ ṉaṭiyārkku muntaṉuk kumutava
      makiḻuḷaṉma ṉavumaṟiyāy,
muṟuvavi laṉṉikai mātuyiccai kiṟiyāccatti
      muṟaimaiyiru pātamaitta
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (5)
niṟkuṇa nirañcaṉamu niṣkaḷaṅka mumilā
      niṟkavikaṟpa mumilāmal,
   niṉṟāti mūlamāy kāraṇap poruḷāki
      nītamāyniṉṟa veḷiyē
caṟcaṉacaṉ markkamoṭu cālōka cāmīpacārūpa
      cāmīpacā yucciyamuñ
   cācaṉam peṟumaṉpar taṟparā ṉantamaya
      cācuvatanī yaruḷkuvāy
uṟpaṉami kuttuḷaruc cikapporu ḷākiyuṭali
      ṉuyiraḷa vākiyum,
   umparpuka ḻiṉpaveḷi yamparama kāṉaniṟai
      yaṟpavak karuṇaivāḻvē,
muṟpavama runtuvaḷa rippuviyilyār pukaḻumumpai
      vaittaruḷ ceykukaṉē,
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (6)
pattikki caintiṭā pāviyē ṉōyiṭiṉum
      paṭcamvait teṉṉaiyāḷ
   patipukaḻa vēyaṉṉai yīṉṟiṭuñ cēyiloru
      patitaṉā ṉāluṉakku
vettiyāy palavunī viyāpakam vaiyāviṭil
      viṇṇuḷō ruṉaiyikaḻuvār
   meymaiyāyk koṇṭuniṉ ṉaṉputait tēyeṉai
      veṟukkātu mavaikaṇṭiṭa
nattiṭu miṉmaiyiṟ māṟiṭā tuvaṉ
      ṉāṭṭamu muṉakkuḷatē
   nāṉeṉak kuḷaṟuvatu nīyaṉṟi vēṟilai
      ñāyamō vaṟumaiyuṟutal
muttikku vittāy muḷaittiṭuñ cōtiyē
      mūrttiyē kīrttimutalē
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (7)
eṉco laikkēṭṭu neñcirakkam vaiyāviṭi
      lēḻaiyēṟkā rutavuvā
   riṭṭamit tirāḷoṭuñ cuttamuṟa vāḻvunī
      yentainī yaṉṉainīyē
taṉcol maṉaiviyu maruḷpiḷḷainī yuruvunī
      taṉṉuṭalu yirttuṇaiyunī
   cācuvatap poruḷum yāvum caṭcamaya
      cāṅkanī cakalanīyē
puṉcolā yiṭiṉumatu naṟcolāyc cevikoṇṭu
      pūraṇaka ṭāṭcamvaittu
   pūvulakilē yevarka ḷummatik kāviṭil
      poṉṉulaki levarmatippār
muṉcolaṉ parkaḷiccai yāvumutavuṉ taruviṉ
      mukkaṭcuṭark koḻuntē
   muttamiḻk kiṟaiva caṅkattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (8)
iṉināṉu ṉakkevvi tañcolvēṉ yēḻaiyē
      ṉentaiyē ṉuntaṉukku
   yicaiyavē koṇṭeṉ ṉaiyāṉṟiṭuṅ karuṇairaca
      yiṉpatti luḷḷaniṟaivē
taṉināṉec colēṉ caṭcamaya kōḷarit
      tārutēcaṅ kakuruvē
   tāvittu vuṭalāvi yuyiruṉak kētantu
      cakalamuma ḷittapōtē
kaṉivā yitaḻkkañci kāṉakanta ṉilōla
      kāruṇya vutavinīyē
   kāttalu muṉakkapaya mevvitañ ceyyiṉum
      kavalaiyaini ṉaintukoḷḷēṉ
muṉivaratu tutikoṇṭa taṉimutalu māṉaniṉ
      moḻiyaiyu maṟakkātaruṇ
   muttamiḻkki ṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (9)
mettappa ṭittavaṉ pōlunāṉ palatamiḻai
      viṉaviṉēṉuṉ karuṇaiyāl
   vīṇaṉāyp palaraiyun tutiyāmal niṉṉaiyē
      meymaiyā kattutittēṉ
cittamuṟa vēkoṇṭu naṟkaruṇai ceytiṭuñ
      celvacce rukkunaṭuvē
   centamiḻk kiṟaivaṉē vantaṉañ ceytunāṉ
      ceppiṉē ṉoppāviṭil
pettava ṭaṉakkuvaruḷ piḷḷaikoc caiccolaip
      pēṇuvā riṉpamāykkoḷ
   peritāṉa vārutic calatārai pulanīrkaḷ
      cērttiṭutal nalameṉṉavē
mottamaṉu viṉmalaika ḷeṅkumvi yāpakamuḷḷa
      vēlavā vēḷūrvaḷar
   muttamiḻk kiṟaivacaṅ kattamiḻt talaivaṉē
      muttitaru muttaiyaṉē.       (10)
      veṇpā.
centūr tiruppaḻaṉic cērparaṅkuṉ ṟēkaramu
muntūr paḻamāmu tircōlai - kantapuri
kuṉṟutō ṟāṭuṅ kumaravēḷ tāṭataṉai
eṉṟu maṟavā tiru.
      vēlumayiluntuṇai.
puḷḷirukku vēḷūr srī muttukkumaracāmi patikam. muṟṟiṟṟu.
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 13 May 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
