                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    oru kōṭṭukku veḷiyē (nāval)
                               cu. camuttiram

                         oru kOTTukku veLiyE (novel)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    oru kōṭṭukku veḷiyē (nāval)
                               cu. camuttiram

   Source:

   oru kōṭṭukku veḷiyē
       cu. camuttiram
       maṇivācakar patippakam,
       8-7 ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai-600 018
       mutaṟ patippu 1977; iraṇṭām patippu cepṭampar 2000
       urimai āciriyarkku
       vilai rū. 30.00
       patipppāciriyar: muṉaivar ca. meyyappaṉ

   ----------------

                                 eṉṉurai

   inta nāval 1971ām āṇṭil veḷiyāṉatu. cōṟṟup paṭṭāḷam' piracuramāṉa
   mutalāvatu nāval eṉṟālum oru kōṭṭukku veḷiyē' tāṉ nāṉ mutal
   mutalāvatāka ākkiya putiṉappaṭaippu. aṇmaiyil peyta pēy maḻai pōl oru
   maḻai aṭitta pōtu. ceṅkai māvaṭṭa uttiramērūril aracup paṇi cārpākac
   ceṉṟiruntēṉ. aṅkuḷḷa cuṟṟulā māḷikai yil inta nāvalukkup piḷḷaiyār cuḻi
   pōṭṭatu. ippōtum niṉaivaip pacumaippaṭuttukiṟatu.
   inta nāvalil varum ulakammaiyum māyāṇṭiyum cōkac cumaiyil tavitta pōtu
   nāṉ mālai mālaiyākak kaṇṇīr viṭṭuk kaṭṭilil kuppuṟappaṭuttu
   aḻutirukkiṟēṉ. ittakaiya aṉupavam eṉṉuṭaiya ātmārtta kuruvāṉa 'liyō
   ṭālsṭāykku' ēṟpaṭṭatākap piṉṉar aṟintēṉ. inta nāvalukkup piṟaku
   ettaṉaiyō nāvalkaḷai nāṉ eḻuti ṉālum ittakaiya aḻukai aṉupavam
   atikamāka ēṟpaṭṭatillai . āṉālum aṇmaiyil alikaḷaip paṟṟiya oru nāvalai
   nāṉ eḻutum pōtu ippaṭippaṭṭa kacinturukum nilaimai ēṟpaṭ ṭālum atu
   ulakammai aḷavukku uyaravillai . itu mutircciyō, allatu maṉataik kālam
   marakkaṭittu varukiṟatā. eṉpatu puriyavillai.
   inta nāval ceṉṉai vāṉoli nilaittil eṉ arum perum naṇparum kōvai vāṉoli
   nilaiyattiṉ ippōtaiya iyakkunarumāṉa tiru. kaṇēcaṉ avarkaḷāl nāṭakamāka
   vaṭivamaikkappaṭṭup piṉṉar akila intiya aḷavil ciṟanta nāṭakamākat
   tērnteṭukkappaṭṭup patiṉāṉku moḻi kaḷil oliparappāyiṟṟu. itaṟku
   eḻuttāḷar pāṇṭiyarājaṉ arumaiyāka vacaṉam eḻutiyiruntār. ippōtu
   aracuṭamai niṟuvaṉamāṉa "nēcaṉal puk ṭirasṭ"-āl patiṉāṉku moḻi kaḷil
   moḻiyākkam ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
   inta nāvalait tiraippaṭamākkac ciṉimākkārarkaḷ koṭutta muṉpaṇamē oru
   tiraippaṭak katāciriyarukkuk kiṭait tirukkakkūṭiya paṇattaiviṭa atikam.
   āṉālum palar itil cāti varukiṟatu eṉṟum kaṇicamāṉa kātal illai eṉṟum
   iṭaiyil viṭṭatuṇṭu. atēcamayam cila pakutikaḷai aṅkumiṅkumākat tiruṭip
   pala paṭaṅkaḷil cērttuk koṇṭatumuṇṭu.
   inta nāval ituvarai nūlakattukkuḷ nuḻaintatillai. āṉālum eṉatu
   nāvalkaḷilēyē itutāṉ atikamākap pēcappaṭukiṟatu. intat taruṇattil inta
   nāvalai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭa kirustava ilakkiyac caṅkattiṟkum appōtu
   itaip piracurattiṟku aṅkīkaritta pērāciriyar pākkiyamuttu avar kaḷukkum
   eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. itēpōl inta nāvalaip paṟṟit tām
   cellumiṭamellām ciṟappākap pēciya ceṉṉai vāṉoliyiṉ muṉṉāḷ iyakkunar
   kaviñar tuṟaivaṉ avarkaḷukkum ērāḷamāṉa vācakap perumakkaḷukkum,
   tiṟaṉāyvāḷarkkum eṉatu naṉṟi urittāka vēṇṭum.
   ippōtu inta nāval putu vaṭivattuṭaṉ iraṇṭāvatu patippāka
   veḷivarukiṟatu. itai aḻakāka veḷiyiṭum maṇivācakar patippakattiṟkum
   urimaiyāḷar pērāciriyar ṭākṭar ca. meyyappaṉ avarkaḷukkum inta
   niṟuvaṉattiṉ mēlāḷar irā. kurumūrtti avarkaḷukkum nāṉ naṉṟik kaṭappāṭu
   koṇṭuḷḷēṉ.
   inta nāvalil varum kirāmam ippōtu illai . āṉālum ātikka caktikaḷ
   ippōtum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. appōtu oru taṉippaṭṭa peṇṇāka irunta
   ulakammai ippōtu perumpālāṉa kirāmaṅkaḷil oru varkkamāka vaḷarn tuḷḷāḷ.
   itil oru viṉōtameṉṉa-veṉṟāl ātikka caktikaḷ kuṟaiyak kuṟaiyattāṉ allatu
   kuṟaintu kuṟaintu tāṉ aṭimaiyākkappaṭṭa caktikaḷ mēlōṅkum. āṉāl namatu
   kirāmaṅkaḷilō intat talaikīḻ vikitāccāraṅkaḷ pōy iraṇṭumē nēr etir
   vikitāccārattil eḻuntuḷḷaṉa. intap putiya tōṟṟattaip palappaṭutta
   navīṉa paṭaippukkaḷ tēvaip paṭukiṉṟaṉa. inta nāvalukku 'eṉṉurai' eḻutum
   intat taruṇattil maṉam vātaippaṭukiṟatu. ciṉimākkārarkaḷ cāti kaḷiṉ
   peyarāl varkka virōta paṭaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. oru
   kālattil cātiyaic collak kūccappaṭṭa varkaḷ kūṭa ippōtu pakiraṅkamākavē
   tattam cātikaḷai . perumaiyaṭittut terivittuk koḷkiṟārkaḷ. ittakaiya
   maṉita cāti virōtappōkkukaḷ aṇaiyap pōkiṟa viḷakku ārppāṭṭam
   ceyvatākavē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. tamiḻc cāti - pāṭṭāḷi varkkak
   kalāccārattuṭaṉ uruvāvataṟku oḷimayamāṉa etirkālam irukkiṟatu. inta
   ilaṭciyattai nōkki ovvoru paṭaippāḷiyum viḷakkēṟṟi vaikka vēṇṭum.
   inta nāvalukku aḻakāṉa mukappōviyam varainta tiruvāḷar ōviyar maṇiyam
   celvaṉ avarkaḷukkum itaṉ maṟu ākkattil īṭupaṭṭa attaṉai ūḻiyarkaḷukkum
   eṉatu naṉṟiyiṉai itaṉ mūlam terivittuk koḷkiṟēṉ.
   cu. camuttiram
   -----------------------

                            alaikaḷ ōyvatillai
pērāciriyar ṭākṭar ca.meyyappaṉ, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam

   āciriyar camuttiram nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟukataikaḷai eḻuti nāṭaṟinta
   eḻuttāḷarākat tikaḻkiṟār. avariṉ kākita uṟavu. cattiyattiṉ aḻukai.
   camuttiram kataikaḷ vācakarkaḷiṭaiyē mikunta varavēṟpaip peṟṟuḷḷaṉa.
   avarukkeṉa vācakarkaḷ nāḷum peruki varukiṟārkaḷ. vāṉoli, tolaikkāṭci
   mutaliya makkaḷ toṭarpuc cātaṉaṅkaḷil paṇiyāṟṟuvatāl pulappāṭṭu neṟi
   vāykkap peṟṟavar. etaiyum eḷitil collum kalaiyil vallavarākat
   tikaḻkiṟār. avaruṭaiya aṇukumuṟaikaḷum uttikaḷum avar paṭaippukkaḷ
   paravuvataṟku vaḻivakukkiṉṟaṉa. avarukku eṉṟu oru taṉinaṭai
   amaintuḷḷatu. aṟivu jīvikaḷ eṉṟu collakkūṭiya mētāvi vimaricakarkaḷ
   kuḻu maṉappāṉmaiyuṭaṉ iruṭṭaṭippu ceytālum avaruṭaiya vācakar
   parappaḷavu nāḷum viriyattāṉ ceykiṟatu. vāṉoliyilum, tolaikkāṭciyilum
   olikkum peyarāka iruppatāl makkaḷ kātukaḷil ippōtum olittuk koṇṭē
   irukkiṟatu.
   ciṟukataiyō. neṭuṅkataiyō avar paṭaippil avaruṭaiya taṉittaṉmai
   paḷicciṭukiṟatu. 75 āṇṭu pattirikai ulakil tamiḻccāti eḻuttāḷarkaḷukku
   viḷampara miṉmaiyum maṟaikkappaṭutalum marapākiviṭṭamai oṉṟum
   putitalla. kāriruḷaik kiḻittu varum katiravaṉ oḷipōlap paṭaippāṟṟalāl
   eḻuttāḷarkaḷ oḷivīcattāṉ ceykiṟār kaḷ. avvakaiyil camuttiram taṭaikaḷ
   pala kaṭantu ilakkiya ulakil aṅkīkāram peṟṟuviṭṭār.
   avar paṭaippukkaḷil aluvalaṅkaḷiṉ avalamum, ati kārikaḷiṉ āṇavappōkkum
   lañca lāvaṇiyaṅkaḷiṉ cīrkēṭum mikunta aḻuttattuṭaṉ pēcappaṭukiṉṟaṉa.
   tīmaikaṇṭu poṅkum neñciṉar; camūkak koṭumaikaḷai āvēcamākac
   cāṭukiṟavar. avaratu cāttiya āvēcam cukavāci kaḷukku ericcal
   ūṭṭukiṟatu. ciṟukatai, nāval, nāṭakam mutaliya ilakkiya vaṭivaṅkaḷil
   kaṭanta 15 āṇṭukaḷil irupatukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaip paṭaittatu avar
   eḻuttāḷar varicaiyil kuṟippiṭattakka iṭam peṟṟuviṭṭār. aṇmaik
   kālaṅkaḷil avaraip pōla eḻutavum avar pāṇiyil eḻutavum cilar
   muṉvantuḷḷaṉar. kōpāvēcattōṭu kotitteḻum camuttirattiṉ paṭaippukkaḷil
   piraccāra neṭi iruppatākac cilar kuṟai kūṟi makiḻkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ
   virumpukiṟa moḻinaṭaiyil eḻutavillai eṉṟum cilar kuṟaipaṭṭuk
   koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ kuḻuvaic cērnta oru cilariṉ paṭaippē ciṟantatu eṉat
   talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu āṭukiṉṟaṉar. ilakkiyattaram,
   taramiṉmaiyaik kālam uṟuti ceyyum.
   pattāṇṭukaḷukku muṉpē navīṉa vimarcaṉa ulakattiṉ mummaṇikaḷākiya
   kailācapati, civattampi, vāṉamāmalai ākiyōr camuttiram paṭaippukkaḷiṉ
   paṉmuka nalaṉkaḷait tiṟaṉāyntu teḷintu kūṟiyuḷḷārkaḷ. itu camuttirattiṉ
   kataik kaḷaṅkaḷ, katai collum muṟai, camutāyap pārvai, paṭaippu
   vaḻaṅkum ceyti eṉa avariṉ paṭaippāḷumai paṟṟi mikat teḷivāṉa
   matippīṭukaḷ nāḷum vantu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
   mattiya, mānila aracukaḷ paricukaḷ tantu ciṟappaḷittāṉ. niṟuvaṉaṅkaḷum
   avaratu paṭaippukkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅki ivaraip perumaip paṭutti
   varukiṉṟaṉa.
   camuttirattiṉ cakti vāynta eḻutukōl toṭarntu nalla paṭaippukkaḷai
   nalkum eṉpatu em uṟutiyāṉa nampikkai. etirppukaḷiṭaiyē vaḷarum
   camuttiram etirppukaḷai veṉṟu ēṟṟam peṟuvār. camuttirattiṉ alaikaḷ
   ōyvatillai . ilakkiya ulakil oru nāḷum ōyātu. putiya alaikaḷāy. uyarnta
   alaikaḷāy uyarum.
   -------------

                         oru kōṭṭukku veḷiyē
                          1. ūr vayal naṭṭu...

   ūrkkuḷam perukiviṭṭatu.
   eppērppaṭṭa maḻaiyilum, talaikīḻāka niṉṟāl kaḻuttuvarai niṟkum nīraik
   koṇṭa kuḷam, ippōtu talaikīḻāka māṟiviṭṭatu. āṇṭukkaṇakkil vaṟṟip
   pōyirunta anta malaṭṭuk kuḷam, ippōtu karppiṇip peṇ pōl taḷataḷattatu.
   araikkōḷa vaṭivattil amainta ataṉ karaiyil niṉṟu pārttāl, kaṇṇukkeṭṭiya
   tūram varai nīr nirampiya nilapparappukaḷil 'toḻi vēlaiyum', āṅkāṅkē
   naṭavu vēlaiyum, uḻavu vēlaiyum naṭappatu teriyum. veḷḷai veḷēreṉṟu
   irunta nīrppakutiyaiyum, ataṉ iṭaiyiṭaiyē irunta nāṟṟukkaḷaiyum
   pārttāl, veḷḷait tāḷiṉ cila iṭaṅkaḷil paccai maiyil, oru cila
   vākkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruppatu pōl tōṉṟum. kōṇait teṉṉai maraṅkaḷ, anta
   vākkiyaṅkaḷukkuk kēḷvik kuṟikaḷ pōlavum, kiṇaṟukaḷai oṭṭiyirunta
   'caralkaḷ' muṟṟup puḷḷikaḷ pōlavum kāṭciyaḷittaṉa.
   kuḷam perukiyatai nampa muṭiyātavarkaḷ pōl, ūrkkārarkaḷ, nīrukkuḷ
   kaikaḷai viṭṭup pārttuk koṇṭārkaḷ. collap pōṉāl, atu kuḷamumalla;
   ēriyumalla. 'iraṇṭuṅ keṭṭāṉ' maitāṉam atu. maitāṉam eṉṟu colvataṟku oru
   kāraṇam uṇṭu. kuṭṭāmpaṭṭiyil jaṉitta ovvoruvarum, aṟupatāṇṭukaḷ
   vāḻntāl, antak kuḷam nirampuvatai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai pārkkalām.
   ippōtu pattup patiṉaintu vayatil irukkum ciṟuvarkaḷ kuḷapperukkattai
   ippōtutāṉ pārkkiṟārkaḷ. ciṟu vayatil pārttatupōl tōṉṟiya nīrpperukkai
   vāliparkaḷāl niṉaivu paṭuttik koḷḷa muṭintatu.
   vayaṟparappiṉ cila iṭaṅkaḷil, eḷ vitaittiruntārkaḷ. appaṭi vitaittatāl,
   antap pakkamāka varum kaṇakkap piḷḷaikku aṭikkaṭi iḷanīr paṟittuk
   koṭuppatum uṇṭu. aṅkē varumpōtellām piḷḷaikku nīrttākam eṭuppatum uṇṭu.
   ippōtu perukiviṭṭa nīril, 'āḻntu pōṉa nilaṅkaḷaiyum' eḷḷaiyum
   cuṭṭikkāṭṭi, ivarkaḷ vāyilum vayiṟṟulum aṭittuk koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷaip
   poṟutta aḷavil 'eḷ viḻa iṭamillai' eṉṟa paḻamoḻi uṇmaiyākiviṭṭatu.
   aracāṅkattiṭam colli, veḷḷattāl pātikkappaṭṭa avarkaḷukku 'nivāraṇam'
   aḷippatāka, kaṇakkuppiḷḷai vākkaḷittirukkiṟārām. avarukku itaṟkāka
   ōciyil nāṟṟum, talā oru mūṭṭai nellum koṭuttu, 'patil nivāraṇam'
   aḷippatāka 'pātikkappaṭṭavarkaḷ' vākkaḷittirukkiṟārkaḷām. evar, etai
   mutalil koṭuppatu eṉṟa piracciṉaiyil, vivakāram toṅkuvatākak
   kaṇakkupiḷḷaikku vēṇṭāta kirāma muṉcīp piraccāram ceytu varukiṟār.
   cila ācāmikaḷ kuḷakkaraiyaiyē oru kai pārttavarkaḷ. kuḷattai oṭṭi nilam
   vaittirunta avarkaḷ, kuḷakkaraiyil pātiyaik kuṭaintu nilameṭuttārkaḷ.
   ēṟkaṉavē oṭuṅkip pōyirunta kuḷakkarai mēlum olliyāki, nīr kacintu
   koṇṭirukkiṟatu. nīraḻuttattāl, taṅkaḷ vayal pakkamuḷḷa karai uṭaintu
   veḷḷam pukuntuviṭṭāl, veḷḷāmai vīṇākiviṭumē eṉṟu ippōtutāṉ ñāṉōtayam
   vantavarkaḷ pōlavum, atē camayam, vayalāṉa karaip pakutiyai 'nempa'
   maṉamillā 'māyai'yilum cikkit tavikkiṟārkaḷ. 'kara oṭayātuṭā...
   kavalappaṭāta' eṉṟu avarkaḷukku cila cakuṉi māmākkaḷ ālōcaṉai
   coṉṉārkaḷ. karai uṭaiyāviṭṭāl "pāttiyā... nāṉ coṉṉatu mātiri uṭaiyala"
   eṉṟu collalām. appaṭiyē uṭaintālum - kuṭi muḻukiviṭātu - ālōcaṉai
   vātikaḷiṉ kuṭi.
   kuḷattai 'oru kai pārttavarkaḷ', kuḷakkaraiyaiyē 'iru kai
   pārttavarkaḷōṭu' iṉṉoru raka ācāmikaḷum, kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ivarkaḷ varappu veṭṭit tilakaṅkaḷ. maṭaikkālvāyai veṭṭi, tattam
   vayalkaḷukku 'kuṭṭi vayal' cērttavarkaḷ. ippōtu maṭai nīr vāykkāl
   illāta vayalukkuḷ pāyntu, kiṭṭattaṭṭa kuṭṭik kuḷam mātiri
   perukiviṭṭatu. vayalukkuk kuṭṭi cērttavarkaḷ, kuḷamum kuṭṭi cērppataip
   pārttu, eṉṉa paṇṇalām eṉṟu tattam talaikaḷaik kuṭṭik koṇṭārkaḷ.
   lēcāka uṭainta muṭṭaiyiliruntu, veḷḷaikkaru kacivatu pōl, kuḷattiṉ
   'maṭai' vaḻiyāka nīr kacintu koṇṭiruntatu. iṉṉum nālu 'piṭi' perukiya
   piṟakutāṉ, matakait tiṟappatu eṉṟu ūrkkārarkaḷ tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ.
   āṉāl intak kuḷattu nīrai nampi, ataṟkuk kiḻakkēyuḷḷa koṇṭalappēri kuḷam
   'vayiṟu kāyntu' kiṭantatu. koṇṭalappērikkārarkaḷ, matakait tiṟantu
   viṭumpaṭi, kuṭṭāmpaṭṭikkārarkaḷai keñcip pārttārkaḷ. payaṉillai. ippōtu
   miñcip pārkkalāmā eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. ūrai oṭṭi, kuḷattuk karaiyiṉ
   vaṭamuṉaiyil irukkum inta maṭaikkuc caṟṟuk kīḻē oru ōṭai tuvaṅkukiṟatu.
   inta ōṭai vaḻiyākattāṉ koṇṭalappērikku nīr pōka vēṇṭum.
   antak kuḷattup pācaṉattil munnūṟu ēkkar nilamum irunūṟu kiṇaṟukaḷum
   irukkalām. kiṇaṟukaḷil nīr poṅki vaḻintatu. ampācamuttiram pakkam
   katiraṟukkap pōy nīccalaiyum kaṟṟuk koṇṭu vanta vāliparkaḷ, kiṇaṟṟiṉ
   'kuttukkālil' ēṟi nīrukkuḷ palṭi aṭittārkaḷ. avarkaḷ appaṭik kutippatai
   cila paiyaṉkaḷ āccariyappaṭattakka muṟaiyilum, cila mutiyavarkaḷ
   āccariyappaṭat takāta muṟaiyilum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. cila
   paiyaṉkaḷukku iṭuppil kayiṟu kaṭṭappaṭṭu, periyavarkaḷ kayiṟukaḷaip
   piṭittuk koḷḷa, paiyaṉkaḷ kiṇaṟṟukkuḷ nīccal kaṟṟārkaḷ. 'emmā, eyyā,
   vāṇṭām, tūkkum māmā, tūkkum māmā' eṉṟu oru paiyaṉ katta, kayiṟṟaip
   piṭittuk koṇṭirukkum māmā cirittuk koṇṭē paiyaṉaik kayiṟṟiṉ mūlam
   veḷiyē tūkki viṭukiṟār. uṭaṉē maccāṉkāraṉ, 'aravam' teriyāmal piṉṉāl
   vantu, paiyaṉaik kiṇaṟṟukkuḷ taḷḷiviṭṭu kaitaṭṭic cirikkiṟāṉ. paiyaṉ
   mīṇṭum, 'emmā, eyyā, cettēṉ, cettēṉ, tūkkum, cettēṉ, emmā eyyā' eṉṟu
   nīrukkuḷ puḻuṅkukiṟāṉ.
   vēṟu cila kiṇaṟukaḷil, nāṟṟu naṭṭuk koṇṭirukkum peṇkaḷai 'vaciyam'
   ceyvatu pōl, cila vāliparkaḷ pōṭṭikaḷai naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. oruvaṉ
   koḻuñcic ceṭiyaik koṇṭu pōy kiṇaṟṟukkuḷ evvaḷavu āḻattiṟkup pōka
   muṭiyumō, avvaḷavu āḻam pōy, viṭṭuviṭṭu vara vēṇṭum. iṉṉoruvaṉ, atai
   eṭuttuk koṇṭu vara vēṇṭum. cilar, teṉṉai marattil pāti tūram ēṟi niṉṟu
   koṇṭu, aṅkēyiruntu kiṇaṟṟukkuḷ kutittārkaḷ. ituvarai aṉāvaciyamākap
   pārttuk koṇṭirunta iḷampeṇkaḷ ippōtu āccariyamāka anta iḷaiñarkaḷaip
   pārttatu maṭṭum allāmal, 'ē... appāvu! eppaṭik kutikka muṭiyutu?
   koḷuppa pāttiyaḷā?' eṉṟu cellamāka oruvarukkoruvar ciṇuṅkiṉārkaḷ. ellāp
   peṇkaḷum teṉṉai maraṅkaḷaip pārppataik kavaṉitta 'koḻuñcic ceṭi'
   vīrarkaḷum teṉṉai maraṅkaḷil ēṟap pōṉārkaḷ. 'payalkaḷ ēṟukiṟa kaiyōṭa
   iḷaṉiyaiyum puṭuṅkiṉālum puṭuṅkalāmuṉṉu' niṉaitta ayyāvut tāttā, 'ē
   paratēcip payamavaṉkaḷā, kīḻē iṟaṅki, oppamārukkup pōyi ottācai
   paṇṇuṅkala' eṉṟu kattiṉār.
   anta vayal kāṭṭil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭum, irupatām nūṟṟāṇṭum oṉṟāka
   iyaṅki vantaṉa. mārimuttu nāṭār vayalil ṭirākṭar uḻutatu. iḻai
   taḻaikkup patilāka 'cīm' uram pōṭappaṭṭiruntatu. kiṇaṟṟil, kamalaik
   kiṭaṅkiṟkup patilāka, oru ciṉṉa kāraik kaṭṭiṭam; kiḻaṭṭu māṭukaḷukkup
   patilāka 'pamp seṭ'.
   'kuḷattaṭi' nilam avaruṭaiyatu. cumār ēḻu 'kōṭṭai' vitaippāṭu
   irukkalām. pōtāk kuṟaikku vēṟu pakutikaḷil cila vayalkaḷai 'ottikku'
   vāṅkiyirukkiṟār. otti vaittavarkaḷil perumpālōr uruppaṭātavarkaḷ.
   'kerayattukku eṭuttukkiṭum' eṉṟu muṉvarupavarkaḷai "ēṇṭā kirayam
   kirayamuṉṉu kiṟukkuttaṉam paṇṇuta? oṉṉōṭa pūrvīka cotta vikkalāmā?
   pēcāma otti vaiyi. eppa muṭiyutō appa mūṭṭikka' eṉpār. ivariṉ karuṇai
   veḷḷattāl tikkumukkāṭum cillaṟai viyāpārikaḷ, avar coṉṉapaṭiyē otti
   vaittuviṭṭu, orēyaṭiyāy uruppaṭāmal pōy viṭuvārkaḷ. appaṭi avarkaḷ
   pōvataip pārkkat tuṭippavar pōl, mārimuttu nāṭārum "intā kākkilō kaṟi,
   kācu vēṇṭām. oṉ kaṇakkilē eḻutikkiṟēṉ. intā oṉakku oru vēṭṭi
   vāṅkiyāntēṉ. paṇam vēṇṭām, kaṇakku vacciṭṭēṉ" eṉṟu colliyē ottip
   paṇattai uppukkum puḷikkumākak koṭuttu uppip pōṉavar.
   avar vayalkaḷil oṉṟē oṉṟait tavira, ellā vayalkaḷilum 'naṭavu' vēlai
   muṭintu viṭṭatu. orē oru vayalil maṭṭum pattup patiṉaintu peṇkaḷ
   'naṭṭuk' koṇṭiruntārkaḷ. mukkālvāci pēr kalyāṇamākātavarkaḷ.
   kalyāṇamākāta peṇkaḷil ellōrum iḷam peṇkaḷ alla. iḷam peṇkaḷil ellōrum
   aḻakikaḷum alla. aḻakikaḷil ellōrum aṭakkamāṉavarkaḷum illai. kūṭṭik
   kaḻittup pārttāl nālaintu peṇkaḷukku vayatu, aḻaku, paṇpu ākiya
   mūṉṟilum muppattaintukku mēl mārk pōṭalām.
   kiṇaṟṟaṭiyil nāṟṟaṅkālil iruntu pattup patiṉaintu nāṟṟukkaṟṟaikaḷai
   arukil vaittuk koṇṭu, orē oru nāṟṟukkaṟṟaiyai maṭṭum iṭatu kaiyil
   vaittuk koṇṭu, ovvoru nāṟṟaiyum valatu kaiyāl eṭuttu vayalukkuḷ ūṉṟik
   koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭarai rūpāy tiṉakkūli. vivacāyat toḻilāḷarkaḷukkāṉa
   kuṟaintapaṭcak kūliyaip paṟṟi atikap paṭcam terintavarkaḷ eṇṇikkai
   kōḻimuṭṭaitāṉ. ākaiyāl maṉakkuṟai illāmal peṇkaḷ naṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   kālaiyilēyē kaṇkāṇippukku varum mārimuttu nāṭār varātatāl cōmpalākavum,
   atē nērattil avar vantu viṭuvār eṉṟu vēkamākavum, māṟi māṟi iyaṅki
   vantārkaḷ. nāṭāriṉ aṇṇaṉ makaṉ veḷḷaiccāmi kiṇaṟṟaṭiyil iruntu
   nāṟṟukkaṟṟaikaḷaik koṇṭu vantu peṇkaḷiṭam koṭuttāṉ. appaṉ cottai viṟṟut
   tiṉṟuviṭṭu, ciṉṉaiyāviṭam vēlai pārttu varukiṟāṉ. avaṉai ellōrum
   'pirāntaṉ' eṉpārkaḷ. 'lūs' eṉṟa paṭṭaṇattu vārttai kirāmap piravēcam
   ceytāl, ataṟkup peyar tāṉ 'pirāntaṉ' eṉpatu.
   muḻukkaruppāṉa veḷḷaiccāmi, "akalamā naṭuṅka, cēttu naṭātiya" eṉṟu
   varappil iruntu koṇṭē ataṭṭiṉāṉ.
   ataik kēṭṭu, ulakammai cirittāḷ. avaḷukkarukil naṭṭuk koṇṭirunta oru
   kiḻavi, "etukku pū ciricca" eṉṟāḷ.
   "pirāntaṉ pēciṉatu kātula viḻala pāṭṭi?"
   "eṉṉa coṉṉāḷ?"
   "akalamā naṭaṇumām."
   "atukkeṉṉa naṭṭāp pōcci. namakkum muṭiñca mātiri irukkum."
   "nī tāṉ meccikkaṇum. inta vēla muṭiñciṭṭuṉṉā mārimuttu māmā vēṟa vēla
   kuṭuppār. cūriyaṉ cāyuṟatu vaṟakkim viṭamāṭṭāru. mañca veyilu
   aṭiccāttāṉ mañca tēccik kuḷikka muṭiyum."
   veḷḷaiccāmi mīṇṭum kattiṉāṉ. piḷḷaikkuṭṭi illāta ciṉṉayyā cottu
   taṉakkuc cērum eṉṟu eṇṇupavaṉ. avaṉ niṉaikkāmal irukkumpōtē,
   ūrkkārarkaḷ, appaṭi avaṉai niṉaikka vaittu cummā kiṭanta pirāntaṉ kātai
   ūtik keṭuttārkaḷ. ākaiyāl petta appaṉaiyē appaṉāy niṉaikkāta avaṉ,
   ciṉṉayyāvai conta ayyāvāka niṉaittuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷum appaṭi
   niṉaikka vēṇṭum eṉpatu pōl kattiṉāṉ.
   "oṉṉattāṉa pāṭṭi."
   "eṉakku iṉṉum muppatu kūṭa muṭiyala. oṉakku nāṉ pāṭṭiyā? itukkuttāṉ
   oṉṉai pirān..."
   "eṉṉa coṉṉa? pirāntaṉṉu colṟiyā? uṉṉa..."
   "veḷḷaiccāmi, inta caṭṭai nallā irukkē. eṅka eṭutta? itu oṉṉa rācā
   mātiri kāṭṭu."
   "itu teṉkācila eṭuttēṉ."
   veḷḷaiccāmi kiṇaṟṟup pakkam pōyviṭṭāṉ. peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷ cirittuk
   koṇṭārkaḷ. "pirāntaṉa camāḷicciṭṭa" eṉṟāḷ ulakammai.
   "pirāntaṉukkuk kōpam vantatuṉṉā, nelayā nippāṉ. nallavēḷa, pēcca
   māttiṭṭa" eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   kuttukkālil cāyntu koṇṭu, iḷam peṇkaḷai, kuṟippāka ulakammaiyai nōṭṭam
   viṭṭuk koṇṭirunta veḷḷaiccāmi, avaṉaip pārttu avaḷum cirippatai kātal
   cakuṉamāka eṭuttuk koṇṭāṉ. avaḷiṭam 'pavucu' kāṭṭum vēkattōṭu, "akalamā
   naṭuṅkaṉṉā, kēkka māṭṭiṅkiyaḷa. akalamā naṭuṅka" eṉṟāṉ.
   "itukku mēla akalamā naṭṭā, aṭutta vayalula pōyi tāṉ naṭaṇum. pirāntaṉ
   kattuṟatap pāru. ulakamma oṉakku eṉṉaḻā kēṭu? ēṉ ippaṭic cirikkiṟa?"
   "viparamāc colliṭṭuc ciriyēṉ, piḷḷa."
   "nēttu namma ūrla yārō vantu ciṉimā pōṭṭāṅkalla. atula oru āḷu nātta
   akalamā naṭuṟatu mātiri piḷḷiyaḷa iṭavaḷiviṭṭup pettā piḷḷaikkum
   nallatu, tāyikkum nallatuṉṉār. ataip piṭiccukkiṭṭu ivaṉ kutikkiṟāṉ."
   "ō, atutāṉa pārttēṉ. pirāntaṉukku nātta akalamā naṭuṟatu epṭi
   teriyumuṉṉu neṉaccēṉ. cariyāc colliṭṭa. āmā, nī pīṭi cuttikkiṭṭu
   iruntuṭṭu itukku ēṉ vanta? atula, itaviṭa atika rūpā varumē?"
   ulakammai pēcāmalum, nāṟṟai naṭāmalum ciṟitu tayaṅkiṉāḷ.
   "cummā collu."
   "avaṉ pīṭi ēceṇṭu rāmacāmi irukkāmulla, avaṉ pārva cariyilla. pīṭi
   ilaya kuṭukkiṟa cākkula oru nāḷu ilaiyōṭa cēttuk kaiyat tēccāṉ.
   teriyāma paṭṭirukkumuṉṉu pēcāma iruntēṉ. iṉṉoru taṭavai
   kaṇakkappiḷḷakiṭṭa pīṭiya cōtittatu mātiri eṉṉa iṭiccāṉ. nāṉ
   otuṅkikkiṭṭēṉ. peṟavum lēcā iṭiccāṉ."
   "nī eṉṉa paṇṇuṉa?"
   "aṟivirukkāṭāṉṉu kēṭṭēṉ. oṉ akkā taṅkacciya pōyi iṭiyēṉṉu kēṭṭēṉ. avaṉ
   mokañ ciṉṉatāy pōccu. pakkattula niṉṉavaḷuka ēṅkā, ējeṇṭṭa ippaṭip
   pēcuṟaṉṉu kēṭṭāḷukaḷē tavira, avaṉ ceñcata oru vārtta taṭṭik kēkkala.
   inta muṇṭaiṅka kaṇṇula muḻikkappaṭātuṉṉu iṅka vantuṭṭēṉ."
   ējeṇṭ taṉṉiṭattil takāta muṟaiyil naṭantatai viṭa, pakkattil irunta
   peṇkaḷ, avaṉukku 'cappōrṭ' ceyyum tōraṇaiyil pēciyataiyē peritāka
   eṭuttuk koṇṭavaḷ pōl, ulakammai pēcāmal niṉṟāḷ. avaḷ tōḻi, ātaravākap
   pēciṉāḷ.
   "pīṭikkaṭa vantālum vantutu... ivaḷuva, jilukkiṟatum, miṉukkiṟatum,
   kulukkiṟatum, colli muṭiyala... ējeṇṭap pārttu ciricci - ciricci elaya
   atikamā vāṅkaṟatu, kaṇakkap piḷḷakiṭṭa pallak kāṭṭi kaḻivaṇṭalu illāma
   ceyṟatu, pīṭi oṭṭuṟavaṉap pārttu ciricci, cē... cē... viṭu pēcca."
   "atukkilla puṣpam, oru vārtta taṭṭittāṉ kēkkala, cummāvāvatu
   irukkalāmulla?"
   oru kiḻavi iṭaimaṟittāḷ.
   "viṭu kaḷutaya, avaṉa cappōṭṭā pēcuṉā pīṭiya kaḻikka māṭṭāṉ, paṇattai
   oṭaṉē kuṭuttiṭuvāṉ. oṅkiṭṭa eṉṉa irukku kuṭukka? ulakamē mōcamā
   pōyiṭṭu. nāmullām oṉṉa mātiri irukkaiyila..."
   "nī oṉ pilākkaṇatta niṟuttu pāṭṭi. olakammā! nī avaṉa aṅkayē ceruppa
   vacci aṭiccirukkaṇum."
   "nīṉṉā aṭikkalām. oṉakku aṇṇaṉ tampi cokkāraṉ cokakkāraṉ irukku. eṉakku
   yārirukkā? avaṉ tiruppiyaṭiccā kēkka nātiyilliya. illātavaṉ poṇṇu
   ellāttukkum mayiṉitāṉ."
   pāṭṭi pilākkaṇattait toṭarntāḷ.
   "atattāṉ colla vantēṉ. ivā ataṭṭiṭṭā! oru kālattula, pompiḷa tappā
   naṭantālum cari, āmpiḷa tappā naṭantālum cari, karumpuḷḷi cempuḷḷi
   kutti, talaiyila maṇal mūṭṭaiyai ētti, terutteruvā koṇṭu pōvāṅka. ippap
   pāru, nīyē coṉṉa, oṉṉa avaṉ iṭiccā, ivaḷuva avaṉukkuttāṉ pēcuṟāḷuka."
   iṉṉoru peṇṇum kuṟukkiṭṭāḷ. ivaḷ pīṭi cuṟṟat takuti illātavaḷ eṉṟu
   otukkappaṭṭavaḷ.
   "antak kaḻutakaḷa ēṉ pēcuṟiya? nammaḷa iṭikkayila iṉikkutu. ivaḷukku
   eppaṭi kacakkumuṉṉu neṉacciruppāḷuka."
   "kālam keṭṭup pōccu. kaṉṉi kaḻiyātavaḷukaḷum kacaṭṭu muṇṭaiyā
   pōyiṭṭāḷuṅka."
   pēcik koṇṭirunta peṇkaḷ, tiṭīreṉṟu vēka vēkamāka naṭattuvaṅkiṉārkaḷ.
   mārimuttu nāṭār koñcam vēkamākavē naṭantu vantār. "eṉṉammā kuṟukku
   valikkiyemmā" eṉṟu pāti nimirnta ulakammai. appiṭiyē uṭampaik kuṉintu
   koṇṭāḷ. "ellām poṇṇukaḷayum oṭṭu mottamā colṟatu tappu pāṭṭiṉṉu" colla
   vāyait tiṟanta puṣpam. 'pū'ṉṉu ūtik koṇṭē, nāṟṟai eṭuttāḷ. kuttukkālil
   contat talaiyaic cāyttapaṭi niṉṟu koṇṭē tūṅkik koṇṭirunta veḷḷaiccāmi
   "vayaluṉṉu neṉacciyā? oṉ vaippāṭṭiṉṉu niṉaicciyā? kuttuk kālula
   cāyuṟiyē, vayalu cītēvi. mūtēvi illa, mūtēvi!" eṉṟa vārttaikaḷaik
   kēṭṭu, viḻittut tiṭukkiṭṭāṉā, tiṭukkiṭṭu viḻittāṉā eṉpatu teriyavillai.
   nāṭār pallaik kaṭittuk koṇṭu niṟpatu maṭṭum terintu, veḷḷaiccāmi,
   nāṟṟukkaṭṭukaḷai eṭuttuk koṇṭu naṭavup pakkam ōṭiṉāṉ.
   mārimuttu nāṭārum naṭavuppakkam vantār. aṟupatu vayatait tāṇṭap
   pōkiṟavar. āṉāl vayatai maṟaittatu uṭaṟkaṭṭu. anta uṭalkaṭṭil eṭṭu muḻa
   malvēṭṭi iṟukit taḻuva, araikkai caṭṭai, toḷatoḷaṉṉu kāṟṟil āṭiyatu.
   civappum karuppum illāta māniṟam koṇṭavar. oru pākkeṭ, rūpāy
   nāṇayaṅkaḷiṉ kaṉam tāṅkāmal taṉiyākat toṅkiyatu. naraittup pōṉa naṟukku
   mīcai, utaṭṭaiyum mīṟi, vāykkuḷ eṭṭip pārttatu. iṭatu kaiyil iraṇṭu
   mōtiraṅkaḷ miṉṉiṉa.
   nāṟṟu naṭṭuk koṇṭirunta peṇkaḷai uṟṟup pārttār. ovvoru peṇṇum taṉ
   vēlaiyait tāṉ avar kavaṉippatāka niṉaittuk koṇṭu, 'inta akalatta
   atikamuṉṉu colluvārō, ivvaḷavutāṉ naṭṭuyaḷāṉṉu cattam pōṭuvārō' eṉṟu
   cintaṉaiyai vēlaiyākkiyatāl vēlaiyil cintaṉai ōṭāmal iruntārkaḷ.
   avarukkup payantārkaḷ eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam uṇṭu. evaḷāvatu cariyāka
   vēlai pārkkavillaiyeṉṟāl, aṅkēyē avaḷ kaṇakkai muṭittu, cillaṟaiyaik
   koṭuttu aṉuppiviṭuvār. vivakāram attōṭu niṟkātu. ataṟkuppiṟaku,
   avariṭam nallatukkō, keṭṭatukkō 'kaimāttu' vāṅka muṭiyātu. maṟṟa
   vivacāyikaḷiṭamum 'ciṉṉāttāvaik kūppiṭāta taṭṭuk keṭṭava' eṉṟu colli
   viṭuvār.
   eṉṟālum, mārimuttu nāṭār yāraiyum tiṭṭavillai. ulakammaiyaic ciṟitu
   nēram uṟṟuk kavaṉittu viṭṭup pēciṉār.
   "ēy ulakammā. oṉṉattāṉ. vīṭṭula koñcam vēla irukku. eṅkūṭa vā. ēmuḻā
   muḻikka. muḻuk kūliyum keṭaikkum. nātta pōṭṭuṭu, vāmmā."
   ulakammai eṉṉa vēlai eṉṟu kēṭkavillai. appaṭik kēṭpatu avarukkup
   piṭikkātu eṉpatu avaḷukkut teriyum. itara peṇkaḷiṭamum 'pōṟēṉṉu'
   collāmalē, talaiyai nimirttiṉāḷ. iṭuppila cerukiya kaṇukkāl cēlaiyai
   eṭuttu viṭṭuk koṇṭu, nāṭār piṉṉāl naṭantāḷ. iruvarum kiṇaṟṟup pakkam
   vantārkaḷ.
   "olakammā kiṇattula kuḷicciṭu. oṭampullām cavatiyā irukku."
   "mokaṅkāla maṭṭum kaḻuvikkiṟēṉ. cāyaṅkālamāt tāṉ kuḷikkaṇum."
   "colṟatac ceyḻā. nāṉ colluṟēṉṉā kāraṇamullāmalā irukkum? cīkkiramā
   āvaṭṭum. rākukālam vantuṭap pōvatu, jalti."
   ulakammai tayaṅkik koṇṭē kiṇaṟṟukkuḷ iṟaṅkiṉāḷ. cēlaiyai aviḻttu, mārpu
   varai kaṭṭik koṇṭu, 'mūlappaṭiyil' uṭkārntu koṇṭāḷ. taṇṇīr iṭuppu
   varaikkum vantatu. iraṇṭu kaikaḷāl taṇṇīrai ūṟṟik koṇṭāḷ. kuttukkālaip
   piṭittuk koṇṭu niṉṟa mārimuttu nāṭār, antap pattoṉpatu vayatu maṅkaiyiṉ
   civanta mēṉiyiṉ aḻakait taṟceyalākap pārttu, lēcākac calaṉappaṭṭār.
   aṅkēyē niṟkalāmā vēṇṭāmā eṉpatu pōl, talaiyaic coṟintār. piṟaku 'namma
   vayacukkut takātu' eṉṟu taṉakkuttāṉē collik koṇṭu, uṭampōṭu oṭṭiyirunta
   puṭavaiyaiyum, anta īrattuṇikkuḷ eṭṭippārtta uṭal aḻakaiyum kaṇkaḷāl
   viḻuṅkik koṇṭē 'kamalakkiṭaṅku' pakkamākap pōṉār.
   mārimuttu nāṭār akaṉṟuviṭṭatai ōrakkaṇṇāl pārtta ulakammai kiṇaṟṟukkuḷ
   pāyntāḷ. mūkkaip piṭittuk koṇṭu 'muṅkiṉāḷ'. piṉṉar mūkkil irunta kaiyai
   eṭuttu, iraṇṭu kaikaḷālum, taṇṇīrai mēl nōkkit taḷḷik koṇṭu, avaḷ kīḻ
   nōkkip pōṉāḷ. kaikaḷiraṇṭāl talaiyaik kōti viṭṭāḷ. kālkaḷ iraṇṭaiyum
   taṇṇīrukkuḷ mēlum kīḻumāka utaittu aḻuttik koṇṭē uṭampu muḻuvataiyum
   tēyttu viṭṭāḷ. mārimuttu nāṭār pirāntaṉai ataṭṭuvatu avaḷukkuk kēṭṭatu.
   "cīkkiramā āvaṭṭum. iṉṉumā kuḷikka? ēla, veḷḷaiccāmi! iṅka yāmula vāra?
   pompiḷa kuḷikkiṟa iṭattula āmpiḷakki eṉṉala vēlai? aṅkēya nillula
   paṭavāppayala."
   ulakammai neṟṟiyil viḻunta muṭikaḷaip piṉpuṟamāka vilakkik koṇṭu,
   mūlappaṭikku vantu, cēlaiyiṉ oru nuṉiyaip piḻintu, kacakkiviṭṭu, piṟaku
   ataik kaṭṭik koṇṭē iṉṉoru muṉaiyai alacik koṇṭirunta pōtu, mārimuttu
   nāṭār eṭṭip pārttār. avaḷukku veṭkamāka iruntatu.
   "iṉṉumā muṭiyala? cīkkaram..."
   "nīru pōm māmā. nāṉ piṉṉālayē vārēṉ."
   "nī eṉakkuc collit tāṟiyō. nallāyirukku. nāṉ pōyiṭṭā, nī vārattukkuḷḷē
   rākukālam vantuṭum. um cīkkiram. aḻukkut tīra kuḷicciyaḷum illa, āca
   tīra..."
   mārimuttu nāṭār colla vantatai, iṭam, poruḷ, ēval teriyāmal collap
   pōṟōmē eṉṟu niṉaittuk koṇṭu pallaik kaṭittuk koṇṭār.
   ulakammaiyum, mārimuttu nāṭārum karaikku vantu viṭṭārkaḷ. kuḷattiṉ
   teṟku ellaiyāṉa kaikkaṇṭār kōvilil iruntu puṟappaṭṭa avarkaḷ, vaṭakku
   ellaiyāṉa utiramāṭacāmi kōvilai uṟṟup pārttārkaḷ. iraṇṭu kilōmīṭṭar
   tēṟum. 'ivvaḷavaiyum rākukālam vāṟatukkuḷḷa naṭantiṭa muṭiyumāṉṉu'
   kaṇakkup pārttuk koṇṭē mārimuttu nāṭār muṉṉāl naṭakka ulakammai
   etukkāka kūppiṭukiṟār eṉṟu puriyāmal piṉṉāl pōṉāḷ.
   veṭaveṭaṉṉu muḷ taikkiṟatu mātiri pēcum mārimuttu nāṭārum avaḷiṭam,
   pācattōṭu pēcik koṇṭu vantār.
   "ēntāyi, pīṭi cuttuṟata viṭṭuṭṭa...?"
   ējeṇṭaip paṟṟic collalāmā eṉṟu ulakammai niṉaittāḷ. piṟaku, viṣayattaip
   peritākka vēṇṭāmeṉṟum, ējeṇṭ avariṉ contakkāraṉ eṉpatālum pēcāmal
   naṭantāḷ.
   "ēmmā, pīṭiya viṭṭuṭṭa..."
   "orē iṭattula iruntā, kālu peruccāḷi pattip pōvutu māmā; inta vayacula
   ōṭiyāṭi vēla pākkaṇumuṉṉu neṉaiccēṉ."
   ūrai neruṅka neruṅka, avar naṭaiyil vēkam terintatu. ulakammaiyum
   māṉkuṭṭi mātiri tuḷḷik koṇṭum, kaṉṟukkuṭṭi mātiri pāyntu koṇṭum,
   mārāppuc cēlai kāyntu viṭṭatā eṉṟu eṭuttu eṭuttup pārttuk koṇṭum
   naṭantāḷ.
   "vēkamā naṭammā" eṉṟār nāṭār.
   mārimuttu nāṭār cakajamākap pēciyatāl, ulakammaiyiṉ iyalpāṉa
   kuṟumputtaṉam veḷiyē talaikāṭṭiyatu.
   "akalak kāl vaccā, āpattāccē māmā."
   ulakammai appaṭic coṉṉālum, akalamākattāṉ kāl vaittāḷ.
   ----------------

                          2. oyilāy naṭantatu...

   mārimuttu nāṭārum, ulakammaiyum maṭaiyiṉ kaṟcuvar vaḻiyāka, meḷḷa
   naṭantārkaḷ. ōṭaiyai avarkaḷ eṉṉa, yārālum tāṇṭa muṭiyātu. pāci paṭinta
   cuvarai aṭi mēl aṭi vaittuk kaṭanta pōtu, ciṉṉap paiyaṉkaḷ kuḷattu
   matakukaḷil āṉantamākak kuḷittuk koṇṭiruntārkaḷ. kuṟiñcippū pōla
   pallāṇṭukaḷukkup piṉṉar kuḷattu veḷḷam, kuṭṭāmpaṭṭiyil aṉaivaraiyum
   makiḻcci veḷḷattil kuḷippāṭṭiyirukka vēṇṭum. ūrē aṅku niṉṟatu. ōṭaikkut
   teṉ pakutiyil irunta cēriyil muṭṭaḷaviṟku nīr pukuntu viṭṭatāl, cērip
   paiyaṉkaḷ, ataiyē kuḷamāka niṉaittuk koṇṭu viḷaiyāṭiṉārkaḷ.
   ūriṉ mēṟku muṉaiyil irunta 'piḷḷaimār kuṭi' vaḻiyāka iruvarum
   naṭantārkaḷ. kāval kaṭavuḷ pōla murukaṉ kōvil kampīramāka niṉṟatu.
   tōraṇamalaiyil irukkum pālamurukaṉait taricippataṟkāka vanta akastiyar
   malaiyēṟa muṭiyāmal, piḷḷaimār teruppakkam uḷḷa maṭattil
   taṅkiyatākavum, tōraṇamalai murukaṉ maṉamiraṅki, tantaiyiṉ naṇparaip
   pārkka inta iṭattil eḻuntaruḷiṉāṉ eṉpatum aitīkam. 'inta eṭattat tāṇṭi
   murukaṉ ācārik kuṭikkuḷḷēyō, nāṭār kuṭikkuḷḷēyō pōkala' eṉpatu
   piḷḷaimārkaḷ vātam. inta vātam muṉpu pakiraṅkamākavum, ippōtu
   rakaciyamākavum naṭantu varukiṟatu.
   ālayamaṇi aṭittatu. ūrkkaṇakkup piḷḷai civacaṇmukam, kātaip piṭittuk
   koṇṭu 'ōm caravaṇapava, ōm caravaṇapava' eṉṟu collik koṇṭiruntavar,
   "vārum nāṭārē, vārum nāṭārē" eṉṟār. nāṭār, avacara avacaramākak kaiyai
   mēl nōkki eṭuttuviṭṭu, naḻuvap pārttār. ulakammai antat teyvac
   cilaiyaiyē uṟṟup pārttāḷ. utiramāṭacāmiyai uṇarcci pūrvamākak kumpiṭṭup
   paḻakiyavaḷ, ippōtu murukaṉ cilaiyai aṟivu pūrvamākak kumpiṭṭāḷ.
   naḻuvap pōṉa nāṭārai piḷḷai viṭavillai.
   "nām coḷḷamāṭaṉ vayala kuḷam aḻicciṭṭu, tāciltār nāḷaikku vārāru. nīrum
   colli naṣṭa īṭu kēkkaṇum."
   "ceñcā pōcci, varaṭṭumā?"
   "appuṟam, omma periyyā mavaṉ nāṉ reṇṭu mūṭṭa nellum nālu kōḻiyum
   coḷḷamāṭaṅkiṭṭa kēṭṭatā poraḷiya kiḷappi irukkār. nallā illa."
   "namma kirāma muṉicippā? nāṉ kaṇṭikkiṟēṉ. varaṭṭumā?"
   "appuṟam, omma ciṉṉayyā makaṅkiṭṭa colli, eṉ mavaḷukku pālacēvikā vēla
   vāṅkik koṭukkaṇum. pī.ṭi.ōvap pārttēṉ. pañcāyattut talaivar coṉṉā
   cariṅṟār."
   "colṟēṉ, varaṭṭumā?"
   "appuṟam..."
   "appuṟam irukkaṭṭum piḷḷaivāḷ. caṭṭāmpaṭṭi caṅkara nāṭār kuṭumpam
   eppaṭi? oru paiyaṉ irukkāṉām."
   "anta ūrla avaṉ em.ē. paṭiccavaṉām. nalla paiyaṉṉu kēḷvi. eṉṉa viṣayam?
   appuṟam omma koḻuntiyā mavaṉkiṭṭa collum. vāra laṭṭara cīkkiramā
   koṭukka māṭṭēṅkaṟāṉ."
   "caṅkara nāṭār kuṭumpam eppaṭi?"
   "kaṣṭappaṭṭa kuṭumpam. oru kālattula... paṉai ēṟuṉāṅkaḷām."
   "paṉaiyēṟip paya kuṭumpamā?"
   "oru kālattula."
   "ippa illiyē?"
   "illa."
   "appaṭiṉṉā caritāṉ."
   "eṉṉa viṣayam?"
   "nāḷakki cāvakācamā colṟēṉ, varaṭṭumā?"
   "ceyyum. appuṟam..."
   mārimuttu nāṭār kaṇakkuppiḷḷaiyait tirumpip pārāmal naṭantār.
   ulakammaikkup pakīreṉṟatu. 'paṉaiyēṟippaya kuṭumpamāṉṉu māmā nākku mēla
   pallup pōṭṭuk kēkkaṟārē. ēṉ, ivaru tāttā paṉaiyēṟiṉārāmē. eṅka ayyā
   maṭṭumā paṉaiyēṟiṉāru? paṉaiyēṟuṟa nāṭār cāṇāṉṉum ēṟātavaṅka nāṭārṉum
   reṇṭu cātiyā māṟiṭṭu. ippaṭittāṉ cātiṅka vantirukkumō? ittaṉa cāti
   illāma ēḻai cāti, paṇakkāra cātiṉṉu reṇṭu iruntā evvaḷavu nallā
   irukkum. paṟaiyaṉla paṇakkāraṉ, paṇakkāra nāṭār kūṭa pōṟāṉ. āṉāl
   nāṭārla ēḻai paṟaiyarla ēḻai kūṭa ēṉ cērala? cāṇāṉṉu ivaṉat taḷḷi
   vaccākkūṭa, ivaṉ ēḻa paṟaccāti kūṭac cērāma nāṭār nāṭārṉu colṟavaṅ kūṭa
   ēṉ oṭṭikkaṇum? pirāmaṇaṉla ēḻa paṟaiyaṉ mātiri kaṣṭappaṭuṟāṉ.
   paṟaiyaṉla paṇakkāraṉ, pirāmaṇaṉ mātiri kutikkiṟāṉ. ēḻap paṟaiyaṉum,
   ēḻa cāṇāṉum, ēḻa pirāmaṇaṉum oṇṇāc cēntā, ūraiyē māttippiṭalām. ammā!
   eṉ putti ēṉ ippaṭip pōvutu? namakkeṉṉa! enta cāti cantaikkup pōṉā
   namakkeṉṉa? muruvā, oṉṉa oru taṭavai kumpiṭṭatukkā ippaṭi puttiyak keṭa
   vaikkiṟa?'
   iruvarum, 'ācārikkuṭi' tuvaṅkum pakutikku vantārkaḷ. utiramāṭacāmi
   kōvil, kōṭṭaic cuvarōṭu kuḷattu muṉaiyil iruntatu. nāṭār, māṭaṉukku oru
   kumpiṭu pōṭṭār. veṭṭaruvāḷuṭaṉ irunta māṭaṉaip pārkka ulakammai koñcam
   payantāḷ. anta ūril aintāṟu māṭaṉ kōvilkaḷ uṇṭu. utiramāṭaṉukku iṅkē
   irupatu māṭa tēvataikaḷ 'eksṭrā' tēvataikaḷ. itē pōl kōṭṭai māṭacāmi
   kōvil. aṅkē utiramāṭaṉ 'eksṭrā'. 'coḷḷamāṭaṉ kōvil' - aṅkē 'hīrō'
   cāmiyāṉa cuṭalaiyāṇṭikku utira, kōṭṭai māṭarkaḷ 'eksṭrā'. kirāmattil
   nāṭārkaḷ pala kuṭumpap peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭārkaḷ. kaṉṉimāṭaṉ
   kuṭumpam, civappaṉ kuṭumpam, karuppaṉ kuṭumpam, caṅkilik kuṭumpam,
   ippaṭip pala kuṭumpaṅkaḷ. utiramāṭacāmi kōvil, kōṭṭaiccāmi kōvil eṉpatu
   pōy, ippōtellām civappaṉ kōvil, karuppaṉ kōvil eṉṟu kōvil cāmikaḷai
   kuṭumpac cāmikaḷākki viṭṭārkaḷ.
   utiramāṭaṉait tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē ulakammai naṭantāḷ.
   utiramāṭacāmi āṭi mācam naṭakkum 'ammaṅkuṭaiyil' 'callaṭamum kullāyum'
   pōṭṭu, taṭṭi variñcikaṭṭi, tāmarappū cuṅku viṭṭu, āṉap pantam oru
   kaiyil, muṟukkuttaṭi oru kaiyilayumā kuḷattap pāttu vēṭṭaikkip pōvum
   pōtu, villup pāṭṭāḷi coṉṉatu mātiri pākka nallā irukkum. kuḷattula
   taṇṇiyirukkē, eppaṭip pōvāru? aṭutta āṭikkuḷḷa taṇṇi vattiṭātu? oru
   vēḷa taṇṇi vattāma cāmi ūrukkuḷḷa vantā, ūru tāṅkātē. varaṭṭum,
   pīṭikkaṭai ējeṇṭṭa uyirōṭa tūkkiṭṭup pōvaṭṭum. 'maruvāti keṭṭa paya'.
   kalappaikaḷaic cari pārtta taccar, 'mampeṭṭiyai' aṭittuk koṇṭirunta
   kollar. taṅka nakaikaḷai 'okkaṭṭu' ceyta taṭṭār ākiya ācārik
   kuṭumpaṅkaḷaik kaṭantu, ūriṉ naṭuppakutikku vantārkaḷ. māṉējmeṇṭ
   paḷḷikkūṭam, iraṇṭu pakkamum ṭīkkaṭaikaḷ, vettalai pākkuk kaṭaikaḷ
   aṉaittaiyum tāṇṭi kiḻakkē vantārkaḷ. ūrkkiṇaṟu, ataṉ pakkam ellā nāṭār
   jaṉaṅkaḷukkum potuvāṉa kāḷiyammaṉ kōvil.
   avarkaḷ kōvilai neruṅkum pōtu, oru periya kūṭṭamē niṉṟu koṇṭiruntatu.
   mattiyil oru caikkiḷ. ataṉ 'hāṇṭpāril' iraṇṭu periya paikaḷ, iraṇṭu
   pakkamum toṅkiṉa. uḷḷē ūtupattikaḷ, karppūraṅkaḷ, cikareṭṭukaḷ,
   pīṭikkaṭṭukaḷ, piṉṉāl kēriyaril veṟṟilaikkaṭṭukaḷ. caikkiḷkāraṉ
   veḷiyūrkkāraṉ. aṭikkaṭi, anta ūrk kaṭaikaṇṇikaḷil cāmāṉkaḷ pōṭṭuviṭṭup
   pōkiṟavaṉ.
   avaṉ kaḻuttai maḷikaik kaṭaikkārar oruvar nerikkāta kuṟaiyākap piṭittuk
   koṇṭu, "cerukki mavaṉa poli pōṭukiṟōm pāru" eṉṟu miraṭṭiṉār. kūṭṭattil
   orucilar "kaḻuttai neriṭā" - eṉṟaṉar. oru cilar "viṭṭuṭuṭā pāvam"
   eṉṟaṉar. mejāriṭṭi vēṭikkai pārttatu.
   mārimuttu nāṭāraip pārttatum, kaḻuttaip piṭittavaṉ, atai viṭṭuviṭṭu
   caikkiḷkāraṉiṉ tuṇṭaip piṭittāṉ. ulakammai, taṉṉaip pārttutāṉ, avaṉ
   caikkiḷkāraṉai viṭṭuviṭṭatākak kaṟpaṉai ceytu pārttāḷ. avaḷukku antap
   pōlittaṉam perumaiyāka iruntatu. atē nērattil kaṇkaḷ pituṅka,
   uṭampellām āṭa, viyarvaiyāl naṉaintu pōyirunta caikkiḷkāraṉaip pārkka,
   avaḷukkup pāvamāka iruntatu. aḻukai varum pōlavum iruntatu.
   mārimuttu nāṭār ataṭṭiṉār.
   "eṉṉaṭā viṣayam? ulakammā, nī motalla eṉ vīṭṭukkup pō. eṉṉappā
   viṣayam?"
   caikkiḷkāraṉiṉ tuṇṭaip piṭittavaṉ, piṭiyai viṭāmalē pēciṉāṉ:
   "intac ceṟukki mavaṉukku timiṟu māmā! 'kuṭṭāmpaṭṭik kuḷam perukiṭṭu.
   iṉimēl kuṭṭāmpaṭṭikkāraṅkaḷa teṉkāci kōrṭla pākkalā'muṉṉu colṟāṉ. nāma
   mūḷaikeṭṭataṉamā caṇṭa pōṭṭukkiṭṭu kōrṭla pōvuṟatu pākka, intat
   tēvaṭiyā mavaṉukku ācayap pārum. ivaṉa ippavē kaiya kāla oṭacciṭṭu,
   pōlīsla caraṇāvalāmṉu pākkuṟēṉ. kōrṭ varaikkum vēṇumuṉṉālum pōkalām.
   paratēcippaya mavaṉ, eṉṉamā kēṭṭuṭṭāṉ?"
   mārimuttu nāṭār, caikkiḷkāraṉaip pārttār. avaṉ naṭuṅkik koṇṭē coṉṉāṉ:
   "motalāḷi ayyā! oṅka ūrōṭa tāyā piḷḷaiyā paḻavuṉavaṉ. patiṉaiñcu
   varuṣamā nāṉ netamum caikkiḷil cāmāṉ koṇṭu pōṭuṟavaṉ. paḻakuṉa
   tōṣattula, tamācukkuc colliṭṭēṉ atukku eṉṉa... eṉṉa..."
   "paḻakuṉa tōcattukku, attu mīṟik kēṭpa, illiyāla?"
   caikkiḷkāraṉ ēṅki ēṅki aḻutāṉ. mārimuttu nāṭār kūṭṭattaik kaṇkaḷāl
   aṭakkiviṭṭup pēciṉār.
   "nī coṉṉatu nallā irukkāṉṉu nīyē neṉaccip pāru. inta kuṭṭāmpaṭṭikku
   vaṭakkē, kōvūrla āttup pācaṉam irukku. mēkka, nittiyappēṭṭaiyila
   kuttāla āṟu pāyutu. tekka, kaṭaiyattula iruntu tekka pōkap pōka āttup
   pācaṉam. kiḻakkē, ālaṅkuḷattukku aṅkē nalla kuḷattup pācaṉam. itukku
   iṭaiyila irukkatu poṭṭal kāṭā irukkutu. itila eṅka ūrutāṉ kaḻiccip
   pōṭṭa payavūru. kāḷiyāttā kirupaiyila inta varuṣantāṉ kuḷam
   perukiyirukku. ellārum cantāṣamā irukkōm. nī apacakuṉamā kōrṭ kīrṭṭuṉṉu
   pēcalāmā? itu oṉakkē nallā irukkā?"
   "tapputtāṉ motalāḷi-"
   "cari, tirumpip pārkkāma pō. avaṉa viṭuṭā. ēy taṅkaccāmi oṉṉattāṇṭā.
   oḻiñcipōṟāṉ. viṭṭuṭu-"
   caikkiḷkāraṉ, peṭalai mitikkak kālait tūkkap pōṉāṉ. kāl taraiyiliruntu
   vara maṟuttatu. 'motalāḷi, taṅkaccāmi eṉakku nūṟu rūpā kaṭaṉ pākki
   taraṇum. pōṉa varuṣam kēṭṭēṉ. nāḷak kaṭattuṟāru. 'omakkellām etukkayyā
   vēṭṭi caṭṭaiṉṉu' kēṭṭēṉ. ata maṉacula karuvikkiṭṭu, maṉuṣaṉ nāṉ
   tamācukkuc coṉṉata pericu paṭuttuṟāṉ. nīṅkaḷum 'ūru ūruṉṉu' talaiya
   āṭṭuṟiyaḷa, neyāyamā-' eṉṟu kēṭka niṉaittāṉ. piṟaku, 'uṭampu
   uruppaṭiyāka ūr pōyc cēra vēṇṭum' eṉṟu niṉaittu caikkiḷait taḷḷiṉāṉ.
   mārimuttu nāṭār vīṭṭukku vēkamākap pōṉār.
   avar vīṭu paḻaiya kālattu vīṭu. cila pakutikaḷai nāṭār nākarikamākap
   putuppittiruntār. nāṉku pēr paṭukkumaḷaviṟku veḷiyē tiṇṇai akalamāka
   iruntatu. cimiṇṭ tiṇṇai. ataiyoṭṭi aṇaittāṟ pōl irunta mūṉṟu
   paṭikkaṭṭukaḷ, paṭikkaṭṭil ēṟittāṉ vācalukkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. anta
   araṅku vīṭṭukkuḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka ēḻeṭṭu aṟaikaḷ.
   mārimuttu nāṭār uḷḷē nuḻaiyum pōtu, tāḻvārattukku aṭuttu irunta
   aṟaiyil, avar makaḷ carōcā, kōṇik koṇṭum, nāṇik koṇṭum uṭkārntiruntāḷ.
   avaḷaic cuṟṟi avaḷ ammā uṭpaṭa nālaintu peṇkaḷ amarntiruntārkaḷ.
   ulakammaiyum aṅkē uṭkārntiruntāḷ.
   carōcāvukku muppatu vayatirukkalām. tirumaṇam naṭakkum eṉṟu pattu
   varuṭamākak kaṟpaṉai ceytu aluttu, kaḷaittu calittup pōṉavaḷ. ciṉṉa
   vayatil eppaṭi iruntāḷō? ippōtu kaḻuttu kuṟukiviṭṭatu. tārkkampu mātiri
   piṭikkac cataiyillāta uṭampu. kaṇkaḷ amāvācai iravu mātiri oḷiyiḻantu
   kiṭantaṉa eṉṟāl, vāyē teriyātapaṭi nīṇṭa kōraippaṟkaḷ aṭaittiruntaṉa.
   uyaramō, carācarikkum kīḻē; mārpakam, āṇkaḷukkuk kūṭa caṟṟut taṭippāka
   irukkum. eṉṟālum avaḷaip pārkkum pōtu, arūpi eṉṟa veṟuppō cirippō
   varuvataṟkup patilāka, oru vitap paritāpamē varum.
   ippaṭippaṭṭavaḷukkum āṟaintu āṇṭukaḷukku muṉpu, cottukku ācaippaṭṭu
   māppiḷḷaikaḷ vantārkaḷ. āṉāl avaḷukku vāytta ammākkāri, kirāmattup
   pañcāyattup pāṇiyil collap pōṉāl 'viḷaṅkātavā' 'mañcakkaṭañcavā' pi.ē.
   paṭitta māppiḷḷaip paiyaṉ oruvaṉiṉ ayyā oru kālattil paṉaiyēṟiṉār
   eṉpataṟkāka, "paṉaiyēṟik kuṭumpattilayā carōcāva kuṭukkaṟatu? ita viṭa
   avaḷa, erukkuḻiyila veṭṭi potacciṭalām" eṉṟu collit taṭṭiviṭṭāḷ.
   pakkattu ūr mirācutār tam paiyaṉukkuk kēṭṭār. campantappaṭṭa inta
   mirācutāriṉ tāttā, oru kālattil tirumati mārimuttuviṉ pāṭṭi vīṭṭil,
   taṇṇīr pāycciyavarām... "pōyum, pōyum, vēlakkārak kuṭumpattilayā poṇṇak
   kuṭukkaṟatu? ita viṭa 'pairōṉa' vāṅki avaḷukkuk koṭukkalām" eṉṟāḷ. itē
   pōl iṉṉoru pi.ē. vantatu. antap paiyaṉiṉ oṉṟuviṭṭa periyammāviṉ ciṉṉa
   māmaṉāriṉ attaiyōṭa pētti, oruvaṉōṭu ōṭippōy viṭṭāḷām. "ōṭippōṉa
   kuṭumpattulayā campantam vaikkatu? itaviṭa carōcā kaḻutta omma kaiyālē
   nericcik koṉṉuṭum" eṉṟu puruṣaṉaip pārttuc cīṟiṉāḷ. kaḻuttukkut tāli
   varumpōtellām, atai nerikkac collum ammāvai niṉaittu aḻutāḷ carōcā.
   ammākkāriyō "nāṉ petta poṇṇu, eṉṉa viṭṭuṭṭu pōvaṇumēṉṉu aḻuvuṟāḷ. ūru
   ulakattula irukkatu mātiri miṉukkātava, kulukkātava, cilukkātava" -
   eṉṟu perumaiyaṭittuk koṇṭāḷ.
   āṉāl, 'nālu kāṭu cuttiya' mārimuttu nāṭārāl perumaiyaṭittuk koḷḷa
   muṭiyavillai. peṇṭāṭṭi pēccaik kēṭṭāl, peṇṇukkut tāli ēṟātu eṉpataik
   kālaṅkaṭantu terintu koṇṭavarāy oru māppiḷḷaikku ēṟpāṭu ceytu viṭṭār.
   māppiḷḷaip paiyaṉum, avaṉ cittappāvum piḷḷaiyār kōvil ālamarattiṟku
   arukil amarntirukkiṟārkaḷ. carōcāvum ulakammaiyum kōvilukkup pōkiṟa
   cākkil, aṅkē pōka vēṇṭum. paiyaṉ peṇṇaip pārtta piṟaku tāṉ
   kaṭṭikkuvāṉām.
   "cīkkiram, rāku varap pōvutu" eṉṟu ataṭṭiṉār mārimuttu.
   tāmpāḷam oṉṟil tēṅkāy, veṟṟilaipākku, ūtuvatti ākiyavaṟṟai vaittuk
   koṇṭu, ulakammai vācaṟpaṭiyait tāṇṭiṉāḷ. carōcāvum kaiyil oru mālaiyai
   vaittuk koṇṭu, avaḷ piṉṉāl naṭantāḷ. "jōṭiyā naṭaṅka, cēntāp pōla
   pōṅka" - eṉṟār nāṭār.
   carōcā, civappukkarai pōṭṭa paccaip puṭavai kaṭṭiyiruntāḷ. ulakammai
   paccaikkarai pōṭṭa civappuc cēlai kaṭṭiyiruntāḷ.
   iruvarum, 'piḷḷaiyār piṭikkap' pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   ------------------

                             3. carōcāvāki...

   ulakammaiyum, carōcāvum piḷḷaiyār kōvilukkuḷ nuḻaiyum pōtu,
   kōvilukkarukē kēṭpāraṟṟuk kiṭanta karuṅkallil uṭkārntirunta nāṉku pēr
   eḻuntārkaḷ. nālvaril oruvaṉ māppiḷḷaip paiyaṉ. irupattu nālu
   vayatirukkalām. karuppum, civappum kalanta putu niṟam. curuṭṭaik
   kirāppu, neṭṭai neṟṟi. iru kaṇakaḷaiyum, taṉittaṉiyāyp pirittuk kāṭṭum
   ceṅkuttāṉa mūkku. cirikkāmalum, cīriyasāka illāmalum irukkum vāy.
   paiyaṉ, tantaikku ottācaiyāka vayalil vēlai pārttirukka vēṇṭum.
   illaiyeṉṟāl, intak kālattup paiyaṉāṉa avaṉukku, uṭampil appaṭi vairam
   pāyntirukka muṭiyātu. kiḻavikaḷ kūṭa tirumpit tirumpip pārkkumpaṭi
   amainta avaṉ aḻakai, pīṭikkaṭai ējeṇṭ rāmacāmi aḷḷip parukik
   koṇṭiruntāṉ. ulakammai vanta piṟakum, avaḷaip pārkkāmalē, ivaṉaiyē
   pārttāṉ eṉṟāl, atu nākarikattāl, paṇpāl untappaṭṭa ceyalalla. paiyaṉiṉ
   'kaḷaiyē' kāraṇam. 'pirāntaṉ' veḷḷaiccāmi, aṅkēyum 'parākkup' pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. ulakammai, carōcā, māppiḷḷaiyaiviṭa avaṉukkup piḷḷaiyāriṉ
   vayiṟutāṉ piṭittiruntatu. nālāvatu maṉitarāṉa paiyaṉiṉ cittappā,
   naṭuttara vayatukkārar. anta iraṇṭu peṇkaḷaiyum, viḻuṅki viṭuvatu pōl,
   kūrmaiyākap pārttuviṭṭu, taṉ cantēkattaik kēḷviyākkiṉār.
   "itula etu poṇṇu?"
   "kuṭṭaiyā māṅkā mūñci mātiri" eṉṟu iḻuttāṉ veḷḷaiccāmi. rāmacāmi, avaṉ
   toṭaiyaik kiḷḷi viṭṭu "eṉṉa kēkkarīka" eṉṟu teriyātavaṉ pōl kēṭṭāṉ.
   "itula etu poṇṇu? paccaic cīlaiyā, cevappuc cīlaiyā?"
   "cevapputtāṉ. ēla, veḷḷaiyā! kōvilukkuḷḷa pōyi vipūti vāṅkiṭṭu vāla."
   veḷḷaiccāmi viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. māppiḷḷaip paiyaṉ iraṇṭu
   peṇkaḷaiyum pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. piṉṉar kōvilukkuḷ avarkaḷ
   talaimaṟaintatum, nitāṉattiṟku vantāṉ. ulakammaitāṉ maṇappeṇṇāka irukka
   muṭiyum eṉpatil avaṉukkuc cantēkamillai. 'intac cittappāvukku mūḷaiyē
   kiṭaiyātu. poṇṇu kūṭa vantirukkiṟavaḷ citti - atutāṉ ivarōṭa peṇṭāṭṭi -
   vayatu irukkum. ippaṭiyā cantēkam vāratu?'
   cittappākkārar viṭavillai.
   "vē rāmacāmi, kōyilula muṉṉāla nikkaravā poṇṇā, piṉṉāla nikkaravaḷā?"
   "reṇṭum poṇṇutāṉ."
   rāmacāmi cirittu maḻuppiṉāṉ. cittappākkārar cīriyasākavē pēciṉār:
   "vē oḻuṅkāc collum. yāruvē, poṇṇu? cevappu cēlatāṉa?"
   "cevapputāṉ, cevapputāṉ."
   māppiḷḷaip paiyaṉukku, cittappāviṉ pōkkup piṭikkavillai.
   "eṉṉa ciṉṉayyā nīṅka? turuvit turuvik kēkkīṅka; iṉṉumā oṅkaḷāla peṇṇa
   pākka muṭiyala?"
   cittappākkārar, aṇṇaṉ makaṉ anniyarkaḷ muṉṉāl taṉṉai māṉapaṅkap
   paṭuttiviṭṭatāka niṉaittavar pōl, mukattait 'toṅkap' pōṭṭār. itaṟkuḷ
   carōcāvum, ulakammaiyum, pūcāriyōṭu vantārkaḷ. ulakammai nērāka
   uṭaiyāmal, tāṟumāṟāka uṭaintirukkiṟa tēṅkāyaip pārttuviṭṭu, "aiyarē!
   tēṅkā oru mātiri uṭaiñcirukkē" eṉṟāḷ.
   "pīṭa kaḻiyutuṉṉu arttam" eṉṟu aṉarttam kūṟiṉār aiyar.
   ulakammaiyum, carōcāvum, antak kōvilukku veḷiyē vantu piḷḷaiyārai
   iṟutiyāka vaṇaṅkupavarkaḷ pōl kaikaḷiraṇṭaiyum talaikku mēl tūkkik
   kuvittu viṭṭu meḷḷa naṭantārkaḷ. carōjā, "māppiḷḷaṉṉu oruvaṉ kiṭaccā
   caritāṉ" eṉṟu niṉaittavaḷ pōl paiyaṉaip pārkkavillai. ulakammai,
   māppiḷḷaip paiyaṉai jāṭaimāṭaiyākap pārttāḷ. 'carōcākkā yōkakkāritāṉ.
   poṟuttār pūmiyāḷvārṉu colṟatu caritāṉ. kāttuk kiṭantālum kaccitamā
   keṭaccirukku. evvaḷavu 'aḷakā' irukkāru. caṭṭa eppaṭi miṉuṅkutu!
   atukkuḷḷa kaiyuntāṉ eppaṭit taḷataḷappā irukku. tuṇimaṇiya evvaḷavu
   cīrā pōṭṭurukkāru! inta rāmacāmiyum irukkāṉē, taṭṭukkeṭṭa paya...
   pompiḷaya jeṉmattulayum pākkātatu mātiri vāyap piḷantukiṭṭup pāppāṉ.
   āṉāl ivaru carōcākkāva paṭṭum paṭāma eppaṭip pākkāru? akkā
   kuṭuttuvaccavā. piḷḷaiyārucāmi, eṉakkum ivarula nālula oru aḷavāvatu
   āmpiḷa keṭaikkaṇum. rāmacāmi māturi pontaṉ varappaṭātu. veḷḷaiccāmip
   pirāntaṉ mātiri 'oṭakku' kūṭātu...'
   ulakammaiyum, carōcāvum, piḷḷaiyār kōvilil iruntu caṟṟu tūram
   naṭantiruppārkaḷ. ulakammai tirumpip pārttāḷ. mutalil carōcāvukkākap
   pārttavaḷ, ippōtu taṉakkākap pārppavaḷ pōl, nāṇattōṭum talaiyai lēcākac
   cāyttuk koṇṭum pārttāḷ. māppiḷḷaip paiyaṉ, muṉ kālkaḷai ūṉṟi, piṉ
   kālkaḷait tūkki, taṉṉaic caṟṟu uyaramākkik koṇṭu, avaḷaip pārttāṉ.
   ulakammai caṭṭeṉṟu talaiyai tiruppik koṇṭu carōcā kātil ētō
   kicukicuttāḷ.
   piḷḷaiyār kōvilai maṟaikkum kuṟukkattiṟku vantu viṭṭārkaḷ.
   tirumpuvataṟku muṉṉāl, iṟutiyākap pārppavaḷ pōl, kaḻuttai maṭṭum
   tiruppāmal, uṭal muḻuvataiyum tiruppiṉāḷ ulakammai. pīṭi ējeṇṭ
   rāmacāmiyiṉ paṟkaḷ terintaṉa. uṭaṉē avaḷ kāṟit tuppiṉāḷ. carōcā
   nāṇattōṭu ulakammaiyiṭam pēccait tuvaṅkiṉāḷ.
   "eppaṭi irukkār olakamma...?"
   "takkāḷiyap pāttā ivaru neṟatta pākkāṇṭām. elumiccam paḻatta pāttā
   mūkka pākkāṇṭām. tēkku marattap pāttā uṭampap pākkāṇṭām. oṅka vīṭṭuk
   kiṭāyap pāttā avaru tōraṇayap pākkāṇṭām. oṉ periyayyā mavaṉ
   rāmacāmiyōṭa mūñca pāttā avaru ceruppap pākkāṇṭām."
   carōcā cirittuk koṇṭu talai kaviḻntāḷ.
   "nallā pāttiyā?"
   "nallāvē pāttēṉ. nī pākkaliyākkā?"
   "eṉṉāla pākka muṭiyala. vekkam piṭuṅkit tiṉṉuṭṭu. oyaramā irukkārā?"
   "oṉakkuñcēttu vaḷanturukkāru..."
   "taṭiyā? olliyā?"
   "rāmacāmi māturi ūtippōyi illa. veḷḷaccāmi māturi oṭiñcum viḻala.
   aḷavāṉa taṭi."
   "cummā colṟiyā, nicamāvā..."
   "coṉṉatullām cattiyam. avarōṭa ceruppap patti coṉṉamillā atuvum
   necantāṉ..."
   "pākkāmē pōyiṭṭēṉ. nalla vēḷa nī nallā pāttirukka."
   "iṉṉum pattu nāḷaiyila nī vantu... āṟa amara rāttiriyum pakalumā pākkap
   pōṟa. ākkap poṟuttavā āṟap poṟukkāṇṭāmā?"
   "eṉ ammā maṭṭum itaiyum taṭṭi viṭṭāṉṉā teriyum caṅkati. avaru vīṭṭukkē
   ōṭip pōvēṉ..."
   carōcā talai kuṉintu koṇṭē cirittāḷ. māppiḷḷaip paiyaṉ varukiṟāṉā eṉṟa
   cantēkattuṭaṉum, vara vēṇṭum eṉṟa apilāṣaiyuṭaṉum, ulakammai tirumpit
   tirumpip pārttā. piṟaku āvalai aṭakka muṭiyāmal carōcāviṭam cila
   vivaraṅkaḷaik kēṭṭāḷ. carōcāvum caḷaikkāmal patil coṉṉāḷ.
   "māppiḷḷakki enta ūrām akkā...?"
   "caṭṭāmpaṭṭi..."
   "evvaḷavu paṭiccirukkārām...?"
   "em.ē.vām."
   "pēru eṉṉavām?"
   "....."
   "cummā collukkā. puruṣaṉā āṉa peṟavutāṉ pērac collappaṭātu. ippac
   collalām..."
   "ippac coṉṉā appaṟam varum..."
   "paravālla collukkā..."
   "māṭṭēṉ veṭka..."
   "aṭa cummāc collukkā. oṅkaḷukkup pērp poruttam irukkāṉṉu pākṟēṉ..."
   "lōkanātaṉṉu pēru. lōkuṉṉu kūppiṭuvāvukaḷām."
   ulakammai oru kaṇam tiṭukkiṭṭāḷ. entap pērukku entap pēru poruttam.
   eṉṟālum iṟutiyil cutārittuk koṇṭāḷ.
   "paravālliya. lōkanātaṉ lōkāyiṭṭāru. carōcā, carōjjāyiṭṭā. carōj, lōku
   cariyāṉa poruttantāṉ. ekkā nī necamāvē kuṭuttu vaccava tāṉ..."
   carōcā mutaṉmutalāka perumaiyōṭu talaiyait tūkkik koṇṭu, ulakammaiyiṉ
   kaiyaip piṭittuk koṇṭu aḻuttiṉāḷ. "nāṉ... lōkillakkā" eṉṟu collic
   cirittāḷ ulakammai.
   iruvarum, paṇṇai vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu "pōyum... pōyum paṉaiyēṟip
   paya mavaḷakkāṭṭi eṉ poṇṇa karayēttaṇumākkum" eṉṟu mārimuttu nāṭāriṉ
   kaiyaip piṭittavaḷ collik koṇṭiruntāḷ. nāṭār ulakammaiyiṉ mukattaip
   pārttār. oru cuḻippum illai. kēṭṭirukkātu... iruntālum... eṉakku vāycca
   inta 'paya peṇṭāṭṭikku ippaṭi vāy ākātu.' ētō collap pōṉa
   maṉaivikkāriyai aṭakkiṉār.
   "cummā ēṉ mūḷiyalaṅkāri, mūtēvi, caṇṭāḷi mātiri pilākkaṇam pāṭuṟa?"
   ulakammaiyum, carōcāvum mārimuttu vīṭṭukkuḷ pōṉapōtu veḷḷaiccāmi vērkka
   viṟuviṟukka ōṭi vantāṉ.
   "periyyāla, periyyā! olakammaya māppiḷḷaikku piṭiccippōcci,
   piṭiccippōcci. avaḷattāṉ kaṭṭuvēṉṉu ciṉṉayyākiṭṭa ottak kālla..."
   mārimuttu nāṭār tiṭukkiṭṭālum atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷavillai.
   "ēla poṇṇu piṭiccirukkuṉṉāṅkaḷā? olakamma piṭiccirukkuṉ coṉṉāṅkaḷā?"
   veḷḷaiccāmi ciṟitu yōcittāṉ. piṟaku pēciṉāṉ.
   "poṇṇu piṭiccirukkuṉṉu coṉṉāva..."
   mārimuttu nāṭārukkup pōṉa uyir tirumpa vantatu. 'eppaṭiyō camāḷiccāccu.
   cevappu cēlatāṉa poṇṇuṉṉu kēṭṭiruppāṉ. rāmacāmi āmāṉṉuruppāṉ.
   maṇavaṟaiyil poṇṇa māṟāṭṭam paṇṇiṭṭāṅkaṉṉu māppiḷḷa kuticcā ivaḷattāṉ
   kāṭṭiṉōmṉu colliṭalām. poṇṇu cevappu cēlaṉṉu coṉṉiyēṉṉu kēṭṭā, āmā
   cevappukkarai cēlatāṉ kaṭṭiyiruntāṉṉu colliṭalām. maṇavaṟaikki vanta
   piṟaku māppiḷḷai māṟa muṭiyumā eṉṉa.'
   muṭṭukkuḷ talaiyai viṭṭuk koṇṭu cintittuk koṇṭirunta mārimuttu nāṭār,
   cattam kēṭṭu nimirntār. ulakammai pōyk koṇṭiruntāḷ. itaṟkuḷ uḷḷēyiruntu
   avar maṉaivikkāri veḷiyē vantu, "olavu, cēlaya kaḷañciṭṭu oṉ cēlaya
   uṭuttukkiṭṭu pō" eṉṟāḷ.
   appōtutāṉ niṉaivu vantavaḷāy, ulakammai viṭuviṭuveṉṟu uḷḷē pōy, paṭṭuc
   cēlaiyai aviḻttu viṭṭu taṉatu cēlaiyāṉa accaṭitta cēlaiyaik kaṭṭik
   koṇṭāḷ. antap paṭṭuc cēlaiyaiyē ciṟitu veṟittup pārttāḷ. piṟaku
   'aṉāvaciya āca kūṭātu' eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koḷvatu pōl, talaiyaip
   palamākap pakkavāṭṭil āṭṭik koṇṭu veḷiyē vantu mārimuttu nāṭāraik
   kaṭakkap pōṉāḷ.
   "olakammā cāppiṭṭiyā?" eṉṟār nāṭār.
   "āmā."
   "poy colṟa. ēy kaṉaku, olakammā cāppuṭṭāḷā, cōṟu pōṭṭiyā?"
   "vēṇṭām māmā, pacikkala."
   "cāppiṭṭup pōḻā. oṉakkum cīkkiramā oru vaḻi paṇṇuṟēṉ."
   ulakammai tayaṅkik koṇṭirunta pōtu, uḷḷēyiruntu carōcā vantu, avaḷ
   kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ. cāppiṭṭu muṭikka, maṇi iravu eṭṭu
   maṇi ākiyirukkum. 'ayyā paciyila tuṭiccikkiṭṭu iruppāru. paciya poṟukka
   muṭiyātavaru ayyā. intac cāppāṭṭap pārttā ācayōṭa cāppiṭuvāru. kēppamā?
   cī! eṉakku ēṉ piccakkārap putti? kēṭṭā kuṭumpāṅkatāṉ. keṭaikkiṟatu
   eṉkiṟatukkāva ellāttaiyum kēkkaṇumā, eṉṉa? pōyi noṭiyila cōṟu
   poṅkalām."
   aṭuppil tī mūṭṭi, ayyāviṉ pacittīyai aṇaippataṟkāka ulakammai
   kiṭṭattaṭṭa ōṭik koṇṭiruntāḷ. vaḻiyil avaḷukkut terinta kiḻavi orutti,
   "yāru olakkamāṭi pētti olavuvā?" eṉṟu kucalam vicārittāḷ.
   "pāṭṭi colṟēṉṉu tappā neṉakkāta. eṉ pāṭṭi ulakamma pērattāṉ
   olakkamāṭiṉṉu collip paḻakiṭṭa. eṉ peyarayāvatu ulakammāṉṉu oḻuṅkāc
   collēṉ. olavuṉṉu coṉṉā kēkkatukku nallā illa."
   "moḷacci mūṇu ila viṭala, vāyppāru. nāṉ appaṭittāṇṭi colluvēṉ. olavu,
   olavu. oṉṉac colla eṉakku urimai uṇṭu. oṉ pāṭṭiyum nāṉum uyira viṭṭup
   palakuṉam. eṉṉaḻā nikkāma pōṟa? pāttup pōṭi, etulayum mōtirāta."
   ulakammai vīṭṭukkuḷ nuḻainta pōtu, kiḻavi coṉṉa mātiri avaḷ mōta
   vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.
   antac ciṉṉa ōlaivīṭṭil, avaḷ ayyā māyāṇṭi nāṭār kaṭṭilil muṭaṅkik
   kiṭantār. mārimuttu nāṭāriṉ taṅkai puruṣaṉ palavēcam, "nīru inta vīṭla
   iruntuṭuṟata pāttupuṭalām. ommavaḷukku avvaḷavu timirā? timura
   aṭakkuṟaṉā illaiyāṉṉu pārum" eṉṟu avarai aṭikkāta kuṟaiyākak kattip
   pēciṉār.
   ulakammaiyaip pārttatum, avar kural palamākiyatu.
   ------------------

                         4. catiyiṉaip purintu...

   palavēca nāṭār, lēcuppaṭṭavaralla; evaraiyum kainīṭṭi aṭittu viṭuvār.
   avar vāyil iruntu varum vārttaikaḷ aṉaittaiyum, āpācam eṉṟu tārāḷamākac
   collalām. ituvarai, palarai avar aṭittu, avamāṉap paṭuttiyiruntālum,
   iṉṉum avar aṭipaṭavillai. pēcik koṇṭirukkumpōtē, aṟpak kāraṇattukkum,
   avar kainīṭṭi viṭuvatāl, ūril avarai 'noṭṭuk kaiyaṉ' eṉpārkaḷ. 'kōpam
   irukkum iṭattil, kuṇam irukkum' eṉpārkaḷ. āṉāl ivarō kōpam oṉṟai
   maṭṭumē kuṇamākak koṇṭavar. maccāṉ mārimuttu nāṭāraiyē oru taṭavai
   aṭikkap pōyviṭṭār.
   mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpu varai, maṉaiviyai "oṅkaṇṇaṅkiṭṭa pōyi nakap
   pākkiya vāṅkiṭṭu vā. āyiram rūpā curuḷṉu pēci muṭicci, māṟi, ainūṟu
   rūpā tāṉ tantāṉ. mīti ainūṟu appava pēṅkila pōṭṭiruntā innēram
   pattāyiram vanturukkum. nakap pākkiyaiyum curuḷ pākkiyaiyum vaṭṭiyum
   mutalumā vāṅkiṭṭu vā" eṉṟu aṭittu aṉuppiyavar. pōṉa varuṣamum
   peṇṭāṭṭiyai aṭikkap pōkum pōtu, avaratu iraṇṭāvatu makaṉ tuḷaciṅkam,
   "ammayat toṭṭā kaiyi reṇṭā pōyiṭum. aṭiyum pākkalā"muṉṉu arivāḷ maṇai
   oṉṟai vaittuk koṇṭu cavāliṭṭāṉ. acantu pōṉa palavēcam, atiliruntu
   maṉaiviyuṭaṉ pēcuvataiyē niṟutti viṭṭār. 'pēciṉāl tiṭṭa vēṇṭiyatu
   varum; tiṭṭuṉā, taṭṭa vēṇṭiyatu irukkum; taṭṭiṉā tōḷula eṭuttu vaḷatta
   payamavaṉ aruvā maṇaiyai eṭuppēṅkaṟāṉ. kālam keṭṭup pōcci.'
   kaiccavaṭālaik kuṟaittuk koṇṭa palavēcam vāyc cavaṭālai atikamākkiṉār.
   macciṉaṉ taravēṇṭiya nakaip pākkikkum, curuḷ pākkikkum vakkīl nōṭṭīs
   aṉuppap pōvatāka ūril pēciṉār. mārimuttu nāṭār 'kaṇṭukka'villai.
   pōtākkuṟaikku "māppiḷḷai eṅka pōyi muṭṭaṇumō aṅka pōyi muṭṭaṭṭum" eṉṟu
   kōḷ collikaḷiṭamum teriyappaṭuttiṉār. itai, palavēcam taṉ taṉmāṉattiṟku
   viṭappaṭṭa cavālāka niṉaittār. peṇkaḷukkuc cotturimai uṇṭeṉṟum,
   avarkaḷatu cottu pākattaik kēṭṭu vakkīl nōṭṭīs aṉuppap pōvatākavum
   coṉṉār. mārimuttu maccāṉ paṉaṅkāṭṭu nari. pōṭāṉṉār. atē camayam
   taṅkaccikku, teṉkāci alvāvai vāṅkik koṭuttār. poṟukka muṭiyāta
   palavēcam, teṉkāciyil pōṇiyākāta oru vakkīlaip pārttār. avar missas
   palavēcam tāṉ kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum eṉṟu oru tāḷai nīṭṭiṉār.
   maṉaiviyiṭam pēcuvatai niṟuttiya palavēcam, oru nāḷ mūtta makaṉiṭam
   pēcum cākkil "ēla taṅkappaḻam, oṉ māmaṉ cottula ommaikku urima irukku.
   itula kaiyeḻuttup pōṭac collula. tēvaṭiyā mavaṉai kōrṭṭukku iḻuppōm"
   eṉṟār.
   avar maṉaivikkāri oruvēḷai kaiyeḻuttup pōṭṭiruppāḷ. aṇṇaṉ poṇṭāṭṭi
   avastappaṭaṇum eṉpataṟkāka, oruvēḷai pōṭṭirukkalām. āṉāl, aṇṇaṉai
   tēvaṭiyāḷ mavaṉ eṉṟu puruṣaṉkāraṉ coṉṉāl, ivaḷum tēvaṭiyāḷ mavaḷ tāṉē!
   nērākavē, antap pūṇikkuruviyaip pārttu "omakku mūḷa ēṉ ipṭi keṭṭup
   pōvutu? ūrāṉ cottukku ēṉ ippaṭi nāy mātiri alaiyaṇum" eṉṟāḷ.
   avaḷukkut tirupti. puruṣaṉiṭam pēcāmal pōy viṭṭatē eṉṟu tavitta neṭunāḷ
   ēkkam tīrntuviṭṭatu. 'ēy' eṉṟu yārāvatu kūppiṭṭā, atai 'nāy' eṉṟu
   arttappaṭuttik koḷḷum palavēcam ippōtu anta oru 'mātiri' vārttaiyaik
   kēṭṭatum "aṭa tēvaṭiyā" eṉṟu collik koṇṭu, cāṭṭaik kampai eṭukkap
   pōṉavar, vāyaṭaittup pōy niṉṟār. naṭulamakaṉ tuḷaciṅkam, appōtu tāṉ
   vīṭṭukkuḷ vantāṉ. arivāḷ maṇaiyum aṅkētāṉ kiṭakku.
   vīṭṭukkuḷ colvākkuk kuṟaivatai īṭukaṭṭum vakaiyil, palavēcam veḷiyil
   vāyccavaṭālaiyum, vaṉmuṟaiyaiyum atikarittuk koṇṭār. ittaṉaikkum avar
   veṭaveṭaṉṉu taṭṭiṉāl palṭi aṭippavar pōl olli maṉitar. ūril 'vaṟaiyāṭu'
   eṉṟum, avarukku vakkaṇai uṇṭu. makaṉ tuḷaciṅkam mēl avarukkuk kōpam
   taṇiyavillai eṉṟālum, ciṟitu perumaiyum uṇṭu. avarai mātiriyē, avaṉum
   'kainīṭṭukiṟavaṉāy' uruvāvatil, avarukkuc cantōṣam. entap payalaiyum
   eppa vēṇumuṉṉālum aṭikkalām eṉpatil nampikkai. tuḷaciṅkam viṭṭuk
   koṭuppāṉā eṉṉa?
   atē nērattil mūtta makaṉ taṅkappaḻam mītu avar pācattaiyum, paṇattaiyum
   koṭṭiṉālum, avanampikkaippaṭṭār. taṅkappaḻam es.es.el.ci. peyilu. oṉṟu
   es.es.el.ci. tēṟiyirukka vēṇṭum; allatu paṭikkāmalē irukka vēṇṭum. āṉāl
   inta es.es.el.ci. peyilu irukkē, atu rompa mōcam; paṭittavaṉ eṉṟa
   muṟaiyil, carkkār āpīcil vēlaikkup pōka muṭiyātu. paṭikkātavaṉ eṉṟa
   muṟaiyil vayal vēlaikkum pōka muṭiyātu. intac camāccārattil māṭṭik
   koṇṭa taṅkappaḻam, 'istiri' pōṭṭa caṭṭaitāṉ pōṭuvāṉ. ciṉimāvil
   katānāyakaṉkaḷ kāril pōvataip pārttu, taṉakkuc caikkiḷtāṉē irukku eṉṟu
   caṅkaṭappaṭuvāṉ.
   vēḷāvēḷaikkut tiṉṉuppuṭṭu cīṭṭu viḷaiyāṭuvatutāṉ, avaṉ uttiyōka
   laṭcaṇam. mūḷaiyai vaḷarkkāmal muṭiyai vaḷarttuk koṇṭē pōṉāṉ. vāykkup
   'paṭṭai' tīṭṭuvatākak kēḷvi. tamiḻc ciṉimākkaḷil varum katānāyakaṉ
   mātiri, intip paṭaṅkaḷil varum villaṉ mātiri, avaṉ oruvaṉ tāṉ anta ūril
   maṉuṣaṉ eṉṟum, ētō colla muṭiyāta mikapperiya kāriyattiṟkut tāṉ
   tayārākik koṇṭiruppatu pōlavum niṉaikkiṟavaṉ.
   palavēca nāṭārum, maccāṉ mārimuttuvai nēraṭip pōril jeyikka muṭiyātu
   eṉṟu uṇarntu, putiya cūḻnilaiyai ṭairekṣaṉ ceyyat tīrmāṉittu viṭṭār.
   'maccāṉkāraṉukku iraṇṭarai laṭcam rūpāykkuc cottu irukku. 'koḷḷi'
   illai. (appaṉukkuk 'koḷḷi' vaikkum āṇpiḷḷai eṉṟa arttattil itu toḻilāku
   peyarākum) orē oru poṇṇu. oru payalum ēṟiṭṭup pārkka māṭṭāṉ. pēcāma,
   taṅkappaḻattukkuk kaṭṭi vacciṭṭā?' ippaṭit tiṭṭam pōṭṭār.
   mārimuttu nāṭārukkum oru ācai. 'makaḷ muttattu niḻalu mutukula paṭāma
   vīṭṭukkuḷḷēyē irukkaṇum' eṉkiṟa ācai. atu niṟaivēṟaṇumuṉṉā iraṇṭē
   iraṇṭu tāṉ tōṇiyatu. 'oṇṇu poṇṇa vīṭṭukkuḷḷēyē kalyāṇam paṇṇāma
   vaccirukkaṇum. illaṉṉā carkkār uttiyōkastaṉukkuk kuṭukkaṇum.'
   mārimuttu nāṭārum putticāli. muṭiyāta 'kaccikku' makaḷai
   taṅkappaḻattiṭam taḷḷiviṭalām. atuvaraikkum pala iṭattaip pārkkalām
   eṉṟu niṉaittu, macciṉaṉukku "pārkkalām, aippaci varaṭṭum" eṉṟu
   moṭṭaiyākac colliyaṉuppiṉār. maccāṉ, ippaṭi moṭṭaiyākac
   colliyaṉuppiyatai 'moṭṭaittaṉamāka' eṭuttuk koṇṭār palavēcam. atē
   nērattil "aṅka cutti iṅka cutti eṅkiṭṭatāṉ cuttaṇum. vayalat tiṉṉa eli
   varappukkuḷḷatāṉ... kiṭakkum" eṉṟu nampikkaiyāṉavarkaḷiṭamum collik
   koṇṭār. carōcāvukku vanta cila 'piḷḷai vīṭukaḷai' āṭkaḷai vaittuc
   colliyum, moṭṭaik kaṭutāci pōṭṭum kulaittār. māppiḷḷai viṭṭār
   varukiṟārkaḷ eṉṟu terintavuṭaṉ, ūrukku veḷiyē puḷiyantōppukkarukilēyē
   āṭkaḷai uṭkāravaittu, avaciyamāṉāl avarum uṭkārntu, "namma mārimuttu
   mavaḷukkuk kalyāṇamām. pōvaṭṭum. avaḷukkum muppatu vayacācci.
   kūṉikkuṟukip pōyiṭṭā. āṇṭavaṉāp pāttu puttimāṟāṭṭamāṉa antap poṇṇukku
   putticāli māppiḷḷaiyā kuṭukkaṇum" eṉṟu jāṭaimāṭaiyākap pēcuvār.
   iṉṟu peṇ pārkka vanta kōṣṭiyaiyum, ippaṭik kalaikkat tiṭṭam
   pōṭṭiruntār. āṉāl, avar puḷiyan tōppil iruntu 'kalaippu' vēlai
   naṭattuvatu ūraṟinta rakaciyamāki viṭṭatāl, "maccāṉ eppaṭiyum namma
   kiṭṭatāṉ varuvāru. vīṇā etukkuk keṭṭa pēru" eṉṟu niṉaittu, avarum
   kalyāṇa cūḻcciyaik kaiviṭṭār. 'carōcāvap pāttuṭṭu cariṅkaṟavaṉ maṉuṣaṉā
   irukka māṭṭāṉ. paṭicca paiyaṉ maṉuṣaṉā illāmalā iruppāṉ?'
   kalyāṇam niccayamākātu eṉṟu acarāmal irunta palavēca nāṭār, atirntu
   pōṉār. aṟupatu kaḻiñci nakaiyum, muppatāyiram rūpāc curuḷum koṭukkap
   pōṟāṅkaḷām. aṭutta veḷḷikkiḻamai kalyāṇamām.
   palavēca nāṭārāl cummā irukka muṭiyavillai. pōtākkuṟaikku 'naṭula'
   makaṉ tuḷaciṅkam, "yārum yārukkum kuṭuttuṭṭup pōṟāva... omakku ēṉ
   cakuṉi vēla? pēcāma muṭaṅkikkiṭum" eṉṟu eccarittāṉ. avaṉ appaṭic
   coṉṉatukkākavē, muṭaṅkāmal muṉṉēṟic cellavēṇṭum eṉṟu palavēcam
   tuṭittār. ulakammaiyai peṇṇākak kāṭṭi carōcāvai maṇappeṇṇāka
   amarttuvataṟku naṭanta nāṭakattaik kēḷvippaṭṭatum, avar vekuṇṭeḻuntār.
   'kaṭaicila intap paṉaiyēṟip paya mavā ulakammatāṉā kalyāṇap poṇṇā
   naṭiccā? paya movaḷukku, namma vīṭṭu maṉaiyila kuṭiyirukkiṟa
   vantaṭṭippaya mavaḷukku, avvaḷavu timurā? pāttuṭalām.'
   palavēca nāṭār, ulakammaiyiṉ vīṭṭukku vantapōtu avaḷ aṅkē illātatāl,
   avaḷ ayyā mītu cīṟi viḻuntār. pāti ōlaikaḷ kalaintum, mīti ōlaikaḷ
   'ittum' pōyirunta anta ōlai vīṭṭil, nārkkaṭṭilil kaiyait
   talaiyaṇaiyākkip paṭuttirunta māyāṇṭi avar pēcuvataiyellām vāṅkik
   koṇṭār. "coḷḷa māṭā, eṉ mavā ippa varappaṭātu. intac caṇṭāḷappaya
   vāykku vantapaṭi pēcuṟatu avā kātula viḻappaṭātu" eṉṟu māṭaṉai vēṇṭik
   koṇṭār. māṭaṉ, avar vēṇṭiya varattiṟkuc cevi cāykkāmal ulakammaiyaik
   koṇṭu niṟuttiyatil, māṭaṉ mītu kōpappaṭṭavar pōl, avar kuppuṟappaṭuttuk
   koṇṭār. palavēca nāṭār pēci muṭippatu varaikkum kāttiruntu viṭṭu
   ulakammai cāvakācamākak kēṭṭāḷ:
   "eṉṉa viṣayam ciṉṉayyā? ēṉ ippaṭik kutikkiṟāru?"
   "oṇṇun teriyātava māturi naṭikkiṟiyā?"
   "nāṉ naṭikkavum illa taṭikkavum illa."
   "nī epṭi carōcā kūṭa pōvalām?"
   "pōṟatum pōvātatum eṉ iṣṭam."
   "oru kuṭumpatta keṭukkaṟatu niyāyamā?"
   "nīru eṉṉa colṟīru?"
   "eṉ mavaṉ taṅkappaḻattukku avaḷa kaṭṭiṭalāmuṉṉu irukkaiyila nī avākūṭa
   epṭip pōvalām?"
   "itu eṉṉaṭā aniyāyam? poṇṇu kūṭa toṇaikkup pōṉṉu coṉṉāru... taṭṭa
   muṭiyala. pōṉēṉ, umakkeṉṉa vantatu?"
   "cummā jālam pōṭāta. oṉṉap poṇṇuṉṉu kāṭṭi, carōcāva māppiḷḷa talaiyila
   kaṭṭap pōṟāṅka. māppiḷḷai nīṉṉu neṉacci cammaticcirukkāṉ."
   ulakammai tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. avaḷaik kairācikkāri eṉṟu colli, carōcāvai
   aḻaittup pōkac coṉṉārkaḷ. avaḷai, māppiḷḷaip paiyaṉ peṇṇeṉṟu tappāka
   niṉaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka, oru mōcaṭi naṭantiruppatu, avaḷukkup
   periya atircciyāka iruntatu. ēḻaikaḷ aḻakāy iruppatu kūṭa, āpattō eṉṟu
   āyācappaṭṭāḷ. ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarvu kōpamāki, aḻukaiyāki,
   avaḷ mauṉamāka niṉṟāḷ. anta avaḷiṉ mauṉattai, tāṉ cāṭṭiya kuṟṟaṅkaḷukku
   ātāramākak karutiya palavēcam, ekiṟiṉār. avaḷ, naṭantataic colla
   virumpāta aḷaviṟku ārppāṭṭam ceytār.
   "ēmuḻa pēcamāṭṭakka? orumaṇi nēram paṭṭuc cēla kaṭṭaṇuṅkaṟa ācaiyilē,
   oru vēḷa cōṟu cāppiṭaṇum eṉkiṟa eṇṇattula, poṇṇumātiri pācāṅkup
   paṇṇiṭṭa. itaviṭa vēṟa toḻilu naṭattalām."
   "yōv! māṉaṅkeṭṭattaṉamā pēci mariyātaya keṭuttukkiṭāta. nāṉ appaṭittāṉ
   naṭiccēṉ. nī ippa eṉṉa paṇṇaṉuṅkaṟa?"
   "nī yārukiṭṭa pēcuṟaṅkaṟatu ñāpavam irukkaṭṭum."
   "nī motalla veḷiyē pōṟiyā, kaḻuttap piṭicci taḷḷaṇumā? eṉṉap pāttu
   toḻilā naṭattac colṟa. oṉ poṇṭāṭṭiya vacci naṭattu. illaṉṉā oṉ mavaḷa
   vacci naṭattu. periya maṉuṣaṉ pēcuṟa pēccāyyā, itu?"
   palavēca nāṭāriṉ uṭampellām āṭiyatu. oru pompiḷa, atuvum avar vīṭṭu
   maṉaiyila vīṭu kaṭṭi poḷappu naṭattuṟa paṉaiyēṟip paya mavā, nī nāṉṉu
   pēciṭṭā. ulakammaiyiṉ muṭiyaip piṭittu, kaikkuḷ vaittuk koṇṭu,
   piṭaṟiyil pōṭalāmā eṉpavar pōla lēcākak kaiyait tūkkiṉār. ulakammaiyum
   atai etirpārttavaḷ pōl, cēlaiyai iṟukkik kaṭṭik koṇṭu, maṇveṭṭiyai
   eṭuttu, atiliruntu cēṟṟait tuṭaippavaḷ pōl, 'pōkkuk' kāṭṭiṉāḷ.
   palavēcamum purintu koṇṭār. āmpiḷa āyiram aṭiccālum teriyātu. oru
   pompiḷa oru aṭi aṭicciṭṭā pōtum, matippē avuṭṭāki viṭum. ippōtu, avar
   vārttaikaḷil akimcai kuṭi koṇṭatu.
   "oru kuṭumpatta kalacciṭṭa paravālla, nallā iruntuṭṭup pō. oṇṇukkuḷḷa
   oṇṇā eṉ mavaṉukkuk kaṭṭi vacci antap poṇṇa kāppāttalāmuṉṉu neṉaccēṉ. nī
   keṭuttiṭṭa. nīṉṉu neṉaccikkiṭṭu irukkaṟa māppiḷḷa avaḷap pāttatum eṉṉa
   pāṭu paṭappōṟāṉō? epṭillāmō keṉavu kaṇṭiruppāṉ. avaṉ kaṉavula nī
   maṇṇaḷḷip pōṭṭuṭṭa. atu maṭṭumā? carōcāvap piṭikkalaṉṉu viraṭṭiyaṭikkap
   pōṟāṉ. ava iṅka vantu ūrla nālu pēru nāluvitamāp pēcumpaṭiyā
   alakkaḻiyap pōṟā. iraṇṭula oṇṇu māppiḷḷa cāvāṉ. allaṉṉā eṉ macciṉaṉ
   mavā cāvā. nī makarāciyā vāḻu. kaṭavuḷ irukkāṉ, kavaṉiccukkuvāṉ pāru...
   māyāṇṭi aṇṇē! eṉṉōṭa, oṉ mavaḷ ivvaḷavu nēramum pēciyum nī oru vārtta
   taṭṭip pēcala. pōvaṭṭum. eṉakku inta iṭam vēṇum. māṭṭut toḻu kaṭṭap
   pōṟēṉ. nī iṉṉum oru vārattula vēṟa iṭattap pāttukka. illaṉṉā, vīṭṭat
   taramaṭṭamā paṇṇiṭuvēṉ. uracip pārkka ācaiyā iruntā uracippāru."
   palavēca nāṭār pōyviṭṭār. 'ituvarai, entap peṇṇum avarai
   avamariyātaiyākap pēciyatillai. eṉṉamāyp pēciviṭṭāḷ! veḷiya teriñcā
   vekkam. aṭiccā, tiruppiyaṭippā pōlurukkē! anta muṇṭaya eṉṉāvatu
   paṇṇaṇum. eṉṉa paṇṇalām?'
   ulakammai vāyaṭaittup pōṉāḷ. palavēca nāṭār pōyviṭṭālum, avar coṉṉa
   vārttaikaḷ pōka maṟuttaṉa.
   'māppiḷḷaya ēmāṟṟiyatu muṟaiyā? palavēcam coṉṉatu mātiri avaru taṉakku
   vāykkiṟavā eppaṭiyellām irukkaṇumṉu niṉaiccirukkārō? nāma ēmāttalla oru
   āḷāyiṭṭōmē! intak kalyāṇam naṭantu avaru ēmāttatta tāṅka muṭiyāma
   tūkkup pōṭṭuc cettā avarap pettavaṅka maṉam eṉṉa pāṭu paṭum? rācā
   mātiri irukkiṟa avaru epṭit tuṭiccip pōvāru? nālu 'eṭattukkuttāṉ'
   poṇṭāṭṭiya kūṭṭikkiṭṭup pōva muṭiyumā? pōṟatu irukkaṭṭum. oṇṇukiṭakka
   oṇṇu paṇṇiṭṭāruṉṉā? tirumalāpurattula oru paiyaṉ ipṭi āḷ māṟāṭṭam
   naṭantatula viṣattak kuṭicciṭṭuc cettuṭṭāṉ. itu mātiri ivarum... atukku
   nāma kāraṇamā āvuṟatā? muṭiyātu. māppiḷḷai vīṭṭula pōyi, naṭantata
   epṭiyum colliṭaṇum. eṉṉa āṉālum cari.'
   'epṭic colla muṭiyum? pāvam carōcākkā. evvaḷavu ācaiyōṭa māppiḷḷayap
   pattik kēṭṭā. kalyāṇam niṉṉupōṉā avā epṭi aḻuvā? mārimuttu māmā kūṭa
   'cāppiṭṭu pōḻāṉṉu' petta mavaḷak kēkkatu mātiri kēṭṭāru... uṉakkum oru
   vaḻi paṇṇuṟēṉṉu kūṭac coṉṉāru. avaṅka vīṭṭukku nāṉ turōkam ceyya
   muṭiyumā? etu turōkam? avaṅka maṭṭum eṉ aḻakukkāka eṉkiṭṭa viṣayattac
   collāma mūṭimaṟacci pomma mātiri eṉṉa aṉuppalāmā? atu maṭṭum
   turōkamilliyā? ellām pōvaṭṭum. kalyāṇam naṭanta piṟavu māppiḷḷa
   carōcākkāva aṭicci viraṭṭa māṭṭāruṅkaṟatu eṉṉa niccayam? iṅka vantu,
   anta akkā kaṣṭappaṭuṟata namma kaṇṇāla pākkaṇumā? oru vēḷa, pōy
   naṭantatac colli carōcākkāvōṭa nalla kuṇattac colluvōm. kaṭṭuṉālum
   kaṭṭikkuvāṅka. apṭiyē kaṭṭāṭṭālum palavēcam mavaṉ tāṉ kaṭṭikkat tayārāy
   irukkāṉē. oṇṇum ōṭamāṭṭākkē. utira māṭacāmi, nī tāṉ collaṇum.'
   kuḻampip pōyt talaiyaip piyttuk koṇṭirunta ulakammai, kaṉaippuc cattam
   kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. avaḷ ayyā, iṉṉum anta nārkkaṭṭilil
   kuppuṟappaṭuttapaṭiyē kiṭantār. avar cāppiṭavillai eṉṟu appōtutāṉ
   avaḷukku niṉaivukku vantatu. kaṭṭilukkarukēyē irunta aṭuppukkuḷ
   viṟakukaḷai eṭuttu, talaikuppuṟa vaittuk koṇṭu pūmiyil taṭṭiviṭṭu,
   viṟakuc cuḷḷikaḷai aṭuppil vaittuviṭṭu, oru īyappāttirattil, koñcam
   taṇṇīrai ūṟṟi aṭuppil vaittuviṭṭu, tīppeṭṭiyait tēṭupavaḷ pōl,
   aṭuppaṅkaraiyil tēṭiṉāḷ.
   naṭappatai mauṉamākap pārttuk koṇṭirunta māyāṇṭi tiṭīreṉṟu veṭittār.
   avarukku eḻupatu vayatirukkum. kaṇpārvai maṅkal. aintu āṇṭukaḷukku
   muṉpu varai paṉaiyēṟik koṇṭiruntār. orunāḷ pātip paṉaiyil iruntu kīḻē
   viḻuntu, iṭatu kāl muṟintu viṭṭatu. āspattiriyil pōy kālai rippēr ceytu
   koṇṭālum, paṉaiyēṟavum muṭiyavillai. cariyāka naṭakkavum muṭiyavillai.
   ulakammai, avaraip paṉaiyēṟa viṭavum illai. appappō colla muṭiyāta
   tuyaraṅkaḷ varum pōtu, lēcākap 'paṭṭai' pōṭṭuk koḷvār. atuvum millik
   kaṇakkil tāṉ.
   "aṭuppa mūṭṭāṇṭām."
   "ēṉ?"
   "eṉakkuc cōṟu vēṇṭām."
   "ēṉ?"
   "vayiṟu nirañciṭṭu, nī vāratukku muṉṉāla palavēcam kuṭuttatula vayiṟu
   uppiṭṭu, reṇṭu nāḷaikku oṇṇum vēṇṭām."
   "avaṉ kiṭakkāṉ. kaṭṭayila pōṟavaṉ. tikkattavaṅkaḷukkut teyvantāṉ tuṇai.
   ommap pēciṉatukku utiramāṭaṉ avaṉa kēkkāma viṭa māṭṭāṉ."
   "nī ceytatu cariyā? periya iṭattula āyiram naṭakkum. namakkeṉṉa
   vantatu? nī ēṉ mārimuttu mavaḷōṭa pōvaṇum?"
   "nāṉāp pōvala. eṉakku oru pāvamunteriyātu. vēlakkāri mātiri tuṇaiyāttāṉ
   pōṉēṉ. ippaṭik kuḷaṟupaṭi naṭakkumuṉṉu teriñcā pōyirukkavē māṭṭēṉ.
   cōmpēṟippaya, toḻil naṭattalāmuṉṉulā kēṭṭuṭṭāṉ. avaṉ nākkula puttunōyi
   vara."
   "nīyum avaṉak kūṭakkūṭap pēciṭṭa. vīṭṭu nilatta viṭac colluṟāṉ.
   atukūṭap paravāyilla. kaḻuttap piṭicci taḷḷuvēṉṉu vēṟa colliṭṭa. avaṉ
   eṉṉa paṇṇap pōṟāṉō? avaṉ movaṉ tuḷaciṅkam oṇṇukiṭakka oṇṇu paṇṇiṭṭā?"
   "aṭippāṉṉu payappaṭuṟīrā? aṭikkumpōtu pārttukkiṭalām."
   māyāṇṭi, patil collāmal, kuluṅkik kuluṅki aḻutār. avar aḻukaiyil
   ēṟkaṉavē toṅkip pōyirunta nārkkaṭṭil, acaintu koṭuttatu. iyalamaiyil
   eḻunta anta avalattaṉamāṉa aḻukai ulakammaiyai kalakkiviṭṭatu. ayyāviṉ
   arukil pōy, avar talaiyai mauṉamākak kōtiviṭṭāḷ. māyāṇṭi vimmik koṇṭē
   pēciṉār:
   "oṉ ammākkāri eṉṉa nirkkatiyā viṭṭuṭṭu cettuṭṭā. eṉ ammā eṉṉa viṭṭuṭṭu
   añcu vayacula pōyiṭṭā. oṉakkāvattāṉ ēṟāta paṉellām ēṟuṉē. illaṉṉā
   eppavō maṇṭayap pōṭṭuruppēṉ. avaṉ palavēcam paṇakkāraṉ, callippayal,
   oṇṇukiṭakka oṇṇu..."
   "nīru ēyyā coṉṉataiyē colṟīru. aṭikkum pōtu pārttukkiṭalām."
   "aṭiccā paravāyillaḻā. nī taṉiyā irukkumpōtu rāttiri vēḷaiyila
   avamāṉappaṭuttiṭṭā - palavēcam appiṭippaṭṭa payaltāṉ. conta citti
   mavaḷayē vaccikkiṭṭirunta paya."
   ulakammai tiṭukkiṭṭāḷ. inta mātiriyum oṉṟu naṭakkalām eṉṟu avaḷ
   niṉaittuk kūṭap pārkkavillai. appaṭi niṉaikkaiyil, avaḷ uṭampellām
   āṭiyatu. ayyāvaip pārttāḷ. avar iṉṉum ēṅki ēṅki aḻutār. ayyā, avariṉ
   aḻukaikkuk kāraṇamāṉa palavēcam, antap palavēcam kōpappaṭak kāraṇamāṉa
   mārimuttu nāṭār, avariṉ kalyāṇac cūḻcci... attaṉai pēr mītum avaḷukkut
   taṇiyāta ciṉam ēṟpaṭṭatu. āvēcam vantavaḷ pōl pēciṉāḷ:
   "apṭi oṇṇum naṭakkātu. naṭakkavum viṭamāṭṭēṉ. nīru cīvuṉa pāḷa arivā
   intā irukkuyyā. nallā niṉaiccippārum. añci varuṣattukku muṉṉa nāṉ
   periyāḷāku muṉṉāla karuppacāmi eṉkiṭṭa ētō coṉṉāmuṉṉu avaṉ paṇakkāraṉṉu
   kūṭap pākkāma inta arivāḷa vaccikkiṭṭu avaṉa ōṭa ōṭa viraṭṭuṉīrē,
   ñāpakam irukkā? nāṉ pulikkup poṟantavā. ommōṭa mavaḷ. entap paya
   vēṇumuṉṉālum vālāṭṭip pākkaṭṭum. avaṉ talaya veṭṭi omma kālula
   vaikkāṭṭi, nāṉ ulakammalla. pompuḷa mātiri ēyyā aḻuvuṟīru?"
   māyāṇṭi aḻuvatai niṟuttiviṭṭu makaḷaip perumaiyōṭu pārttār. aṭuppai
   mūṭṭiya ulakammaiyai, avar taṭukkavillai. tīmūṭṭik kuḻalai vaittu
   ulakammai ūtiṉāḷ. tīp piṭikkavillai. īraccaruku pōlum. ciṟitu nēram
   kuḻalai vaittuviṭṭu eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcittāḷ.
   kuppuṟappaṭuttirunta māyāṇṭi, eḻuntu uṭkārntu, cuvaril talaiyai vaittuk
   koṇṭē "nī ivvaḷavu ottācai paṇṇiyirukka, itaṉāla palavēcattukkiṭṭa kūṭa
   iḻupaṭuṟōm. āṉāl mārimuttu camcāram 'paṉaiyēṟippaya mavaḷakkāṭṭi eṉ
   poṇṇa karayētta vēṇṭiyatirukkuṉṉu' laṭcumikiṭṭa coṉṉāḷām. laṭcumi
   ippatāṉ vantu colliṭṭup pōṉā" eṉṟār.
   ulakammai, avar colvatai, kātil vāṅkātatu mātiri vāṅkik koṇṭāḷ.
   tiṭīreṉṟu oru muṭivukku vantā. ippōtu kuḻappam illai. acāttiyamāṉa
   tuṇiccal ēṟpaṭṭatu. "namakkā, ivvaḷavu tairiyam" eṉṟu taṉakkuttāṉē
   collik koṇṭum, meccik koṇṭum, ulakammai tīmūṭṭik kuḻalai eṭuttu ūtiṉāḷ.
   tīppiṭittuk koṇṭatu.
   --------------------

                            5. uṇmai uraittu...

   antak kiṇaṟṟaic cuṟṟi ēḻeṭṭut teṉṉai maraṅkaḷ kōṇal māṇalāka niṉṟaṉa.
   cila kulaikaḷil tēṅkāykaḷ kīḻē viḻuntu viṭupavai pōl toṅkik
   koṇṭiruntaṉa. paccait teṉṉai ōlaikaḷukkiṭaiyē cevviḷaṉikkāy kāṭṭu
   ōṇāṉaip pōl, payamuṟuttiṉa. cila tēṅkāykaḷ viḻuntu, kiṇaṟṟu nīril
   mitantaṉa.
   oru pakkam vāḻaittōppu; iṉṉoru pakkam takkāḷic ceṭikaḷ, takkāḷic
   ceṭiyil 'nāḷaikkō maṟunāḷō periyavaḷākap pōkiṟa ciṟumikaḷ mātiri'
   kaṉṉik kāykaḷ, pacumpoṉ niṟattil iruntu, civappu niṟamāka māṟum
   'aṭōlacaṉs' kāykaḷāka, pacumai niṟattai cenniṟam viraṭṭiyaṭikkum
   vēkattaik kāṭṭuvatu pōl kāṟṟil āṭiṉa. kaikkuḻantaikaḷai mārpakattil
   vaittup pālūṭṭik koṇṭē, mārpakattai mārāppuc cēlaiyāl mūṭum
   tāymārkaḷaip pōla, kulai taḷḷiya vāḻaikaḷ, antak kuḻaikaḷai, taṉ ilaip
   puṭavaiyāl maṟaittum, maṟaikkāmalum niṟaivuṭaṉ niṉṟaṉa. varappukaḷil,
   kāval pūtaṅkaḷ pōl niṉṟa āmaṇakkuc ceṭikaḷ, viḷakkeṇṇey
   tayārippataṟkāka eṭukkappaṭṭa koṭṭa muttukkaḷaip paṟikoṭuttuviṭṭu,
   amaṅkalip peṇkaḷ pōl kāṭciyaḷittaṉa.
   oru tōṭṭattil, miḷakāyc ceṭikaḷ iruntaṉa. vēṇṭiya maṭṭum kāy kāykkum
   pōtu, nīrālum urattālum niṟaivuṭaṉ uṇṭa antac ceṭikaḷ, ippoḻutu
   uramākap pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭu vaikkappaṭṭiruntaṉa. nīrum illai. avaṟṟai
   uṇṇum āṟṟalum avaṟṟiṟkillai. muḻunēram vayalil uḻaittu mutiyavaṉāki,
   piṉṉar tiṇṇaiyil kēṭpāraṟṟuk kiṭakkum kiḻavarkaḷukkum, maṅkip pōy
   maṇṇōṭu maṇṇākak kiṭakkum antac ceṭikaḷukkum ētō ōr oṟṟumai iruppatu
   pōl tōṉṟiyatu. kiḻē viḻuntu kiṭanta paḻuppuṟṟa paṉaiyōlaikaḷ, avarkaḷiṉ
   iṟuti muṭivai aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatu pōl tōṉṟiṉa.
   mottattil antat tōṭṭamē, oru kirāmattu maṉitaṉiṉ mutalaiyum muṭivaiyum
   collāmal collik koṇṭiruntatu.
   lōku, cintaṉaiyil iruntu viṭupaṭṭavaṉāy, kaṇkaḷil iruntu teṉṉai
   maraṅkaḷaiyum, vāḻai maraṅkaḷaiyum valukkaṭṭāyamāka vilakkik koṇṭu,
   kaiyil vaittirunta nōṭṭil nōṭṭam celuttiṉāṉ. kavitai eḻutuvataṟkāka,
   aṅkē avaṉ varavillai. kavitai eḻutupavarkaḷai viṭa orucila kavitaikaḷ
   kāṭṭum nīti neṟikaḷpaṭi vāḻpavarkaḷ tāṉ kīṭsai viṭa, ṣelliyai viṭa,
   kaṇṇatācaṉai viṭa mikapperiya maṉitarkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟavaṉ avaṉ.
   tirumaṇa aḻaippai eppaṭi eḻutalām eṉṟu avaṉ yōcittuk koṇṭiruntāṉ.
   atu, avaṉ kuṭumpattut tōṭṭam alla. avaṉ ayyā, atai, kaṭṭuk kuttakaikkup
   payir vaikkiṟār. atuvum, inta naṭappu veḷḷāmai muṭintatum muṭintu
   viṭum. avaṉukku niṉaikka niṉaikka cirippāka iruntatu. tōṭṭattiṉ
   urimaiyāḷar, taṉ makaḷai, avaṉ kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   avaṉum cammatittiruppāṉ. āṉāl peṇ, 'oru mātiri naṭantu koṇṭavaḷ' eṉṟu
   palar colliviṭṭārkaḷ. oruvēḷai tirumaṇam āṉapiṟaku, viṣayam
   terintiruntāl, kuyyō muṟaiyō eṉṟu kūppāṭu pōṭṭirukka māṭṭāṉ. āṉāl,
   kēḷvippaṭṭa piṟaku? āṟṟut taṇṇīr pala iṭaṅkaḷil acuttappaṭṭirukkum eṉṟu
   terintum kuḷikkiṟārkaḷ. atē acuttam, kuḷikkiṟa iṭattil iruntāl?
   lōku kaṭṭikka virumpavillai eṉpatai uṇarnta tōṭṭappirapu, taṉ tōṭṭattai
   viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu colliviṭṭār. "nī eṉ mavaḷa vēṇṭāṅṟa. ataṉāla, eṉ
   nilamum uṉakku vēṇṭām" eṉṟu avar nēraṭiyākac colliyirukkalām. appaṭic
   collāmal "piḷḷaiya periyatā āyiṭṭu. nāṅkaḷē payir vaikkap pōṟōm" eṉṟu
   colli viṭṭār.
   lōku pi.yū.ci.yil, viññāṉattil 'ē' piḷas vāṅkiyiruntāṉ. itara
   pāṭaṅkaḷilum nalla mārk, hai pasṭ kiḷās; em.pi.pi.essukku viṇṇappittāṉ.
   ivvaḷavukkum, pēkvārṭ kamyūṉiṭṭi. kiṭaiccutā? pōkaṭṭum. ṭepṭi kalekṭar
   parīṭcai eḻutit tēṟiṉāṉ. ricalṭ? muṉkūṭṭiyē atāvatu parīṭcaikku muṉ
   kūṭṭiyē aṭipaṭṭa peyarkaḷ tāṉ lisṭil vantaṉa.
   oḻiyaṭṭum 'iṉṉār iṉṉāriṉ marumakaṉākap pōkiṟavar. ākaiyāl avar tāṉ
   atikāriyākaṇum' eṉṟu pakiraṅkamākac colli iruntāl piracciṉaiyē
   irukkātu. āṉāl inta appaṭṭamāṉa ayōkkiyattaṉattai,
   yōkkiyappaṭuttuvataṟkāka, parīṭcai eṉṟu oṉṟu vaippatum, āyirakkaṇakkāṉa
   paṭṭatāri iḷaiñarkaḷiṉ paṇattaiyum nērattaiyum vīṇākki, avarkaḷai
   ēmāḷikaḷākki, muṉkūṭṭiyē tīrmāṉikkappaṭṭavarkaḷukku patavikaḷ
   koṭuppataiyuntāṉ avaṉāl entak kāraṇattaik koṇṭum niyāyappaṭutta
   muṭiyavillai. appaṭit tērnteṭukkappaṭum ācāmikaḷ, taṅkaḷiṉ 'cipārcu
   kāmpḷeksai' maṟaippataṟkāka 'tām tūm' eṉṟu kutippatu venta puṇṇil vēl
   pāyccuvatu pōl. ittaṉaiyum naṭantālum nam nāṭu jaṉanāyakattiṉ kāvalaṉ
   eṉkiṟārkaḷ. itu nēṣaṉal jaṉanāyakam; tīviramākac cintittāl nākarikamāṉa
   piraputtuvam.
   tiṟamaikkō nērmaikkō matippillai eṉṟu niṉaittu maṉam ventu pōṉavaṉ
   lōku. ataṟkāka oru cila vacatipaṭaitta paiyaṉkaḷaip pōl hippi muṭiyai
   vaittuk koṇṭu mikapperiya 'iṉṭelakcuvalāka'k kāṭṭuvatai avaṉ veṟuttāṉ.
   appaṭi iruppavarkaḷ 'eksipicaṉisṭ' eṉpatu avaṉ karuttu.
   tirumaṇattilum avaṉ oru koḷkai vaittiruntāṉ. camutāyap piracciṉaikaḷai
   alacip pārppataṟku, taṉakku vāyppavaḷ, paṭṭatārip peṇṇāka irukka vēṇṭum
   eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl pala paṭṭatārip peṇkaḷōṭu paḻakiyapiṉ, paṭippiṟkum
   camutāyap pirakñaikkum campantam illai eṉpatu maṭṭumalla, inta 'paṭṭa'
   kuvālipikēṣaṉē antap piracciṉaikku oru ṭiskuvālipikēṣaṉ mātiriyum
   avaṉukkut teṉpaṭṭatu.
   ākaiyāl, ayyā pārkkiṟa peṇṇaik kaṭṭik koḷḷa avaṉ cammatittāṉ. peṇṇiṉ
   paṭippaip paṟṟi kavalaippaṭavillai eṉṟālum, es.es.el.ciyāvatu irukka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl avaṉ tantai "mārimuttu nāṭār muppatāyiram
   rokkamākat tārēṅkaṟār. poṇṇutāṉ paṭikkala. namakkum nālañci vayacup
   poṇṇuṅka irukku" eṉṟu iḻuttapōtu, atuvum ēḻeṭṭup piḷḷaikaḷaip peṟṟu,
   itara piḷḷaikaḷ muṉṉukku vara vēṇṭum eṉpataṟkākavē, mutal piḷḷaiyai
   avarkaḷiṉ cārpākak kaṣṭappaṭṭup paṭikka vaitta tantaiyiṉ pēccukku
   maṟupēccup pēca avaṉ virumpavillai. varataṭcaṇai vāṅkakkūṭātu eṉṟum
   avaṉ vātāṭavillai. peṇṇukku, caṭṭattil irukkum cotturimai vīṭukaḷil
   amalākum varaikkum, appaṭi amalāka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttappaṭāta
   varaikkum, varataṭcaṇai oḻippu iyakkaṅkaḷum, rēṭiyōp pēccukkaḷum,
   ṭeliviṣaṉ pēṭṭikaḷum, campantappaṭṭavarkaḷiṉ 'īkōvai' tiruptippaṭuttum
   'pēṣaṉ' eṉṟum avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. peṇṇukkuc cēravēṇṭiya
   caṭṭappaṭiyāṉa cottukkuk koṭukkappaṭum nākarikamāṉa naṣṭa īṭutāṉ
   varataṭcaṇai eṉṟu tappākavō cariyākavō niṉaittāṉ.
   kirāmattil ēḻaik kuṭumpattil mutaṉ mutalākap paṭippavaṉ oru āṭṭukkiṭā
   mātiri! āṭṭukkiṭāvai, maṟṟavaṟṟaiviṭac cellamāka vaḷarttu, ataṉ
   talaiyil pūccūṭi, kōvilil veṭṭuvatu mātiri tāṉ, ēḻaip peṟṟōrkaḷ oru
   paiyaṉaiyāvatu paṭikka vaittu, nalla uṇavaḷittu, paṭṭam eṉṟa pūvait
   talaiyil cūṭi, paṇakkāravīṭṭuk kōvilil palikiṭāvākkukiṟārkaḷ.
   paṇakkāraccāmi, kiṭāk kaṟiyai, vaḷarttavaṉukkuk koṭukkāmal tāṉē
   cāppiṭuvatum uṇṭu. eṉṟālum ēḻaip paiyaṉkaḷ paṭippatē, kalyāṇa
   mārkkeṭṭil rēṭṭaik kūṭṭattāṉ. itu aniyāyam eṉṟālum, itē aniyāyam, pala
   ēḻmai aniyāyaṅkaḷai oḻittu viṭukiṟatu eṉpatum uṇmai.
   kuṭumpattaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu lōkaṉuṭaiyatu. 'eṉakku nāṉ
   pākkuṟa poṇṇutāṉ vēṇum' eṉṟu colli, iṣṭappaṭi kalyāṇam ceytu koṇṭāl,
   ataṉāl paṇam kiṭaikkāmal pōṉāl campaḷattāl, avaṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟa
   muṭiyātu. kimpaḷam vāṅka vēṇṭum. itu avaṉukkup piṭikkātatu. ākaiyāl
   ayyāvukku varumāṉam kiṭaikkum iṭattil tirumaṇam ceyya oppuk koṇṭāṉ.
   eṉṟālum, ataṟkuk kuṭumpap poṟuppu maṭṭum kāraṇamalla. enta vīṭṭup
   peṇṇāka iruntālum, atuvum oru jīvaṉ tāṉ eṉṟu niṉaippavaṉ. aḻakukku
   atika mukkiyattuvam koṭuppavaṉ alla. atē camayam avaṉ muṟṟum tuṟanta
   muṉiyum illai. itaṉāl tāṉ peṇṇaip pārkka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   peṇṇaip pārppataṟku muṉpu, ētō oru periya tiyākam ceyvatu pōl
   niṉaittiruntāṉ. āṉāl 'carōcāvai'p pārttapiṟaku, yantira katiyil
   ceyalpaṭṭa itayattil teṉṟal vīciyatu. avaḷ pārtta pārvai - maruṭciyō,
   akantaiyō illāta kaṇkaḷ, pācāṅkō paṇpāṭṭuk kuṟaivō illāta naṭai -
   attaṉaiyum avaṉaik kavarntuviṭṭaṉa. intac ciṉṉa vayatil varttakak
   kalācāram kirāmaṅkaḷilum paraviya cūḻalil, ippaṭi oru peṇ irukkiṟāḷ
   eṉṟāl, atu paḻakka tōṣam. avaḷ kūṭa vanta kaṭṭaiyāṉa anta naṭuttara
   vayatup peṇmaṇi tāṉ kāraṇam eṉṟu avaṉ avaḷukkum naṉṟi terivittuk
   koṇṭāṉ. vāḻaiyiṉ vāḷippōṭu āmaṇakkuc ceṭi niṟattil aḷavāṉa uyarattil
   amainta avaḷ, avaṉukku aṭikkaṭi tōṉṟik koṇṭiruntāḷ. nāṭṭukkaṭṭai
   mēṉiyil paruvam 'caṉmaikkā' pōl paḷapaḷakka, paṭikkātavaḷ eṉṟu
   pārttavuṭaṉ colla muṭiyāta naḷiṉattaiyum, aṉpu celuttuvataṟkākavē
   vāḻpavaḷ pōlirunta ciritta mukattaiyum kampīramāṉa, atē camayam peṇmai
   kuṟaiyāta pārvaiyaiyum avaṉ taṉakkuḷḷēyē ippōtum pārttuk koṇṭu
   racittāṉ.
   cintaṉaiyil īṭupaṭa muṭiyāmalum, atēcamayam, atiliruntu viṭapaṭa
   muṭiyāmalum, aḻaippitaḻil enta jikiṉāvai eṅkē vaippatu eṉṟu
   puriyāmalum, lēcākat talainimirnta lōku, vēkamākat talaiyait tūkki,
   tōṭṭattup pakkamāka ūrukkup pōkum oṟṟaiyaṭip pātaiyaip pārttāṉ. atil
   vantu koṇṭirunta peṇṇiṉ miṭukkāṉa naṭaiyum, ētō eṅkēyō rayilaip piṭikka
   ōṭupavaḷ pōl ceṉṟa vēkamum, avaṉai lēcākap puruvattaic cuḻikka
   vaittaṉa. anta uruvam neruṅka neruṅka, avaḷai eṅkēyō pārttatu pōl
   tōṉṟiyatu - yār? kuṭṭāmpaṭṭip peṇ carōcā mātiri irukkē! avaḷ tāṉā? avaḷ
   iṅkē ēṉ vārāḷ...?
   lōku avacara avacaramāka vaḻippātaikku ōṭiviṭṭu, 'mūccu mūc'ceṉṟu
   iḷaikka, caṟṟut tolaivil pōyk koṇṭiruntavaḷai muntik koṇṭu,
   vaḻimaṟippavaṉ pōl niṉṟāṉ. ulakammaiyum avaṉai anta iṭattil etir
   pārkkavillai. avaṉaip pārttavuṭaṉ, ēṉō aḻa vēṇṭum pōliruntatu. avaṉaip
   pārppatum, caṟṟut tolaivil irunta ūraip pārppatumāka iruntāḷ.
   vāyaṭaittup pōy niṉṟa lōkutāṉ pēccait tuvakkiṉāṉ.
   "nī. nīṅka kuṭṭāmpaṭṭi carōcā tāṉa?"
   avaḷ pēcāmal avaṉaiyē mauṉamākap pārttāḷ.
   "colluṅka, nīṅka mārimuttu nāṭār mavaḷ carōcāvā? colluṅka. eṉakku oṉṟum
   ōṭala. piḷīs."
   pirikkappaṭa virumpātatupōl oṭṭikkiṭanta utaṭukaḷai valukkaṭṭāyamāka
   vilakkik koṇṭu avaḷ coṉṉāḷ:
   "eṉ pēru carōcā illa, ulakammai."
   "mārimuttu nāṭār makaḷ tāṉa?"
   "illa. vēlakkāri."
   "vēlakkāriyā? nītāṉa paccai pārṭarla civappup puṭavai kaṭṭikkiṭṭu
   piḷḷaiyār kōvilukku vantatu. nāṉ yārṉu teriyutā?"
   "teriyutu. carōcākkāvukku māppiḷḷa."
   "oṉkūṭa vayacāṉa peṇ vantāḷē avaḷ pērutāṉ carōcāvā?"
   avaḷ talaiyāṭṭiṉāḷ. avaṉ pittup piṭittavaṉ pōl ciṟitu nēram avaḷaiyē
   pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ ituvarai racittuk koṇṭirunta piṭipaṭāta
   antat tōṭṭattiṉ cūṭcumam pōl, purintatu pōlavum, puriyātatu pōlavum
   avaṉ taṉ talaiyai mēlum kīḻum pakkavāṭṭilum āṭṭik koṇṭāṉ. ciṟitu nēram
   anta mauṉattil nīr uṟaintu viṭalām. neruppu aṇaintu viṭalām.
   "eṉakku oṇṇumē puriyala. nāṉ oṉṉa poṇṇuṉṉu niṉaicciṭṭiruntēṉ. nī
   eṉṉaṭāṉṉā... cari, ippa eṅka pōṟa?"
   "uṅka vīṭṭukkuttāṉ."
   "eṅka vīṭṭukkā? etukku?"
   avaḷ collalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkupavaḷ pōl yōcittāḷ. 'namakkēṉ vampu.
   uṅkakiṭṭa kalyāṇa vēla etuvum iruntā, ceyṟatukkāka mārimuttu nāṭār
   aṉuppiṉarṉu colli viṭṭup pōyviṭalāmā?' eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ. āṉāl avaṉ
   mukattil terinta iṉanteriyāta pītiyaip pārttatum, avaṉ, oru
   kuḻantaiyiṭam pēcuvatu pōl taṉṉiṭam pēciya tōraṇaiyaip pārttatum,
   avaḷāl pēcāmal irukka muṭiyavillai.
   "eṉṉōṭa ayyā paṉaiyēṟi. ammā ciṉṉa vayaculayē cettuṭṭā. kaṣṭappaṭṭa
   kuṭumpam. ayyāvukku kāl viḷaṅkala."
   tiṭīreṉṟu pēccai niṟuttiviṭṭu, ulakammai taṉṉaiyē tiṭṭik koṇṭāḷ. 'aṭi
   caṇṭāḷi! etukku vantiyō ata colṟata viṭṭuppuṭṭu, mūṇāvatu maṉuṣaṅkiṭṭa
   oṉṉappatti ēṇṭi pēcuṟa? avarukiṭṭa colli oṉakku eṉṉatta āvappōvatu?
   avaru eṉṉa oṉ māmaṉā maccāṉā?'
   ciṟitu nēram tiṇaṟik koṇṭirunta ulakammai. avaṉ taṉṉaiyē
   āccariyamākavum, oruvita naṭukkattuṭaṉum pārppatai uṇarntatum mīṇṭum
   pēciṉāḷ.
   "mārimuttu māmā eṉṉa carōcākkāvōṭa kōvilukkup pōkac collum pōtu cummā
   toṇaikkup pōkac coṉṉāruṉṉu neṉaccēṉ. appuṟantāṉ eṉṉa poṇṇuṉṉu oṅkaḷa
   nampavaccu carōcākkāva oṅkaḷukkuk koṭukkaṟatukkāka 'kavul' paṇṇuṉārṉu
   teriñcutu. eṉ uṭampak kāṭṭi oruvara ēmāttaṟatu eṉakkup piṭikkala.
   neṉaccip pāttēṉ. nīṅkaḷē viṣayattaik kēḷvippaṭṭā... niccayamā atu
   teriñcuṭum. eṅka carōcā akkāva aṭicci viraṭṭalām. atula akkā cettup
   pōkalām. illāṭṭi nīṅkaḷē tirumalāpurattup paiyaṉ mātiri viṣattak
   kuṭicciṭṭu..."
   avaḷāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. kural taḻutaḻuttatu. kaṇṇīr,
   imaikaḷil aṇaikkaṭṭu nīr pōl tēṅki niṉṟatu. avaṉ iṟantu pōvāṉ eṉkiṟa
   veṟum yūkattait tāṅka muṭiyāmalō allatu carōcākkā cāvataip poṟukka
   muṭiyāmalō aḻutāḷ. etukkāka aḻutōm eṉpatu avaḷukkē teriyāta pōtu,
   lōkuvukkuc cariyākat terintirukka muṭiyātu. ippōtu kiṭṭattaṭṭa
   toṭṭuviṭum tūrattiṟku avaṉ iṭaiveḷiyaik kuṟaittuk koṇṭu, avaḷai viḻitta
   kaṇ viḻittapaṭi, tiṟanta vāy tiṟantapaṭi pārttāṉ. avaḷ vimmalukkiṭaiyē
   pēciṉāḷ.
   "nālaiyum yōcittup pāttēṉ. itaṉāla ūrlayum oru moḷḷamāṟippaya eṉṉap
   pāttuk kēkkakkūṭāta kēḷviyak kēṭṭuṭṭāṉ. atappatti eṉakkuk kavala illa.
   āṉāl paḻi pāvam vantu atukku nāṉ kāraṇamākak kūṭātuṉṉutāṉ naṭantatac
   colla vantēṉ. atōṭa iṉṉoṇṇu. eṅka carōcākkā aḻaku illāma irukkata
   maṟaikka virumpala. aḻaku mukkiyamā? añcu viralum oṇṇā irukkumā? eṅka
   akkā kuṇattukkākavē nīṅka kaṭṭalām. yāraiyum nīṉṉu kūṭac colla māṭṭā.
   kuṉiñca tala nimura māṭṭā. oru ī kākkā aṭipaṭak kūṭac cammatikka māṭṭā.
   laṭcakkaṇakkā cottu iruntālum koñcaṅ kūṭa maṇṭakkeṉam keṭaiyātu. avaḷa
   mātiri orutti iṉimatāṉ piṟakkaṇum. avaḷa kaṭṭuṟatukku nīṅka kuṭuttu
   vaccirukkaṇum. oṅka mēla uyiraiyē vaccirukkā?"
   avaṉ, avaḷaip pārtta vitattil payantu pōṉavaḷ pōl, ulakammai pēccai
   niṟuttuviṭṭu, ciṟitu vilaki niṉṟu koṇṭāḷ. 'atikap piracaṅkittaṉamā
   paṭiccavaṉkiṭṭa paṭṭikkāṭṭuttaṉamā pēciṭṭōmō!' eṉṟu kūṭac cintittāḷ.
   avaṉō avaḷaip pārkkavillai. ākāyattaiyē veṟikkap pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   'tīmaikku maṭṭum cūḻcci contamalla. naṉmai kūṭa taṉṉaik kāppāṟṟik
   koḷḷa, taṉṉait tīmaikaḷāl alaṅkarittuk koḷḷa virumpuvatu pōl avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. 'āyiram kālattup payir eṉṟu pōṟṟappaṭum kalyāṇattil kūṭa
   maṉita cūḻcci evvaḷavu kīḻttaramākap pōkiṟatu? kōḻik kuñcai naka
   viralkaḷukkuḷ vaittuk koṇṭu, maraṇa vētaṉaiyil avatippaṭum antak
   kuñcaip paṟṟik kavalaippaṭāmal paṟakkum paruntu, taṉ kuñcukku atai
   uṇavākak koṭukka vēṇṭum eṉkiṟa tāymaiyil tāṉ pōkiṟatu. āṉāl antat
   tāymaiyaik kāṭṭik koḷḷa atu pēymaiyākiṟatu. tāymaiyai pārāṭṭuvatā?
   pēymaiyai nōvatā?
   lōku taṉṉai oru kōḻikkuñcāka niṉaittuk koṇṭāṉ. ciṟitu cintaṉaikkup
   piṉṉar ākāyattil uyarap paṟakkum emap paruntiṉ kālil cikkik koṇṭu
   tavikkum kuñcaik kākkum vakaiyaṟiyātu, paṟakkum ciṟakillātu, niṉṟa
   iṭattilēyē cuṟṟik koṇṭu varum tāykkōḻiyāka, ulakammaiyaik kaṟpaṉai
   ceytu pārttāṉ. anta eṇṇam tavaṟu eṉpatu pōl ulakammai pēciṉāḷ. avaṉ
   patil pēcuvāṉ eṉṟu kālkaṭukkak kāttu niṉṟavaḷ, avaṉ pēcāmaliruppatāl
   payantavaḷ pōlavum, appaṭip pēciviṭṭālum payappaṭupavaḷ pōlavum, tāṉ
   colvataiyē kēṭkamuṭiyāta ceviṭu pōl pēciṉāḷ:
   "appa nāṉ varaṭṭumā?"
   lōku ākāyattiliruntu kaṇkaḷai vilakkip pūmiyaip pārttāṉ. pūmiyil
   paṭinta avaḷ kālkaḷaip pārttāṉ. piṉṉar, ammāvaiyē aṟiyāmal, iṭaippaṭṭa
   vayatil oruttiyai 'ivaḷ tāṉ oṉ ammā' eṉṟu coṉṉāl avaḷai neruṅki maṭiyil
   puraḷa muṭiyāmalum, atē camayam neruṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattait taṭukka
   muṭiyāmalum tavikkum eṭṭu vayatuc ciṟuvaṉaip pōl, avaḷait tavippōṭu
   pārttāṉ. avaṉ tavippai viṭa avaṉ kāṭṭiya mauṉattai, tāṉ coṉṉatai avaṉ
   ēṟṟuk koṇṭāṉ eṉṟa taṉṉampikkaiyil avaḷ pēciṉāḷ:
   "eṅka carōcākkāva nōkāma kāppāttaṇum. avaṅka mātiri laṭcattula oruvar
   keṭaikkatu apūrvam. oru cōttukku oru arici patam mātiri collutēṉ,
   kēḷuṅka. akkāvōṭa vāṟatukkāka ava cīlaiyaik kaṭṭikkiṭṭu nāṉ vantēṉ.
   vūṭṭukku vantavuṭaṉēyē avā ammā cīlaya avukkac coṉṉā. atukku akkā eṉṉa
   coṉṉāt teriyumā? 'anta cīlayē avā kaṭṭiyirukkatāla tāṉ, atu nallā
   irukku. eṉakkuttāṉ ēḻaṭṭuc cīla irukka. ita, avaḷē vaccikkiṭaṭṭu'muṉṉu
   coṉṉā. vēṟa yārum ippaṭic colluvāvuḷā? rācā mātiri māppiḷḷa keṭaccatula
   akkāvukku cantōṣam. nīṅka kuṭuttuvaccaviya, avaḷum kuṭuttuvaccavatāṉ.
   oṅkaḷamātiri oruvar inta ulakattullē irukka muṭiyumā? nāṉ varaṭṭumā?"
   avaṉ pēcāmal, avaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. ēḻmaiyōṭu maṭṭumillāmal
   taṉ itayattōṭum pōrāṭuvatu pōl tōṉṟiya avaḷaiyē avaṉ ūṭuruvip pārttāṉ.
   avaḷāl, antap pārvaiyait taṭṭavum muṭiyavillai, tāḷavum muṭiyavillai.
   ciṟitu nēram avaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟavaḷ, iṟutiyil 'varaṭṭumā?'
   eṉṟu collāmal meḷḷa naṭantāḷ. avaḷ akaṉṟapiṉ, anta veṟumaiyil tāṉ avaḷ
   arumaiyai aṟintavaṉ pōl, lōku, avaḷaik kaitaṭṭik kūppiṭṭāṉ.
   "eṉakku nēramāvutu. etukku kūppiṭṭīya?"
   "oru iḷani paṟiccit tārēṉ. cāppiṭṭuṭṭup pō."
   "vēṇṭām."
   "eṉakkut teṉṉamaram ēṟat teriyum. paṉai marattula kūṭa ēṟuvēṉ. orē
   cekaṇṭ. iḷaṉi cāppiṭṭuppō."
   avaḷukkuc cirippuk kūṭa vantatu.
   "kalyāṇamāvaṭṭum. carōcākkā, nīṅka, nāṉ mūṇu pērumā tōṭṭattukku vantu
   tēṅkāy cāppiṭalām."
   "appaṭiṉṉā oṉakku iḷaniyē kiṭaikkātu."
   "nīṅka colṟatap pāttā..."
   "nāṉ, nītāṉ eṉakku varappōṟavaṉṉu cantōṣamā neṉaccēṉ. mūṉṟu nāḷāyt
   tūṅkak kūṭa illa. oṉ mukattait tavira etuvumē kaṇṇukkut teriyāmak
   kiṭantēṉ. nī eṉṉaṭāṉṉā eṉ kaṇṇat tiṟantuṭṭa. āṉāl kaṇṇutāṉ tiṟantirukkē
   tavira pārvai tāṉ teriyala."
   "nīṅka pēcuṟatap pāttā..."
   "oṉṉa eṉṉōṭa meṭrācukkuk kūṭṭikkiṭṭup pōkaṇum. merīṉāvula cantōṣamā
   pēcikkiṭṭu irukkaṇum. pāmpup paṇṇaiyap pākkaṇum. mirukak kāṭci
   cālaikkup pōyp poṟikaṭalaiya vāṅkik kuṭuttiṭṭu, ata nī
   kuraṅkukkuṭṭikkiṭṭa pōṭaṇum. atu cāppiṭukiṟa cantōṣattula nī
   cantōṣappaṭuṟata nāṉ pārkkaṇumuṉṉu neṉaccēṉ. āṉā..."
   ulakammai nāṇattāl orukaṇam talai kuṉintu koṇṭāḷ. piṟaku appaṭit talai
   kuṉintataṟkut talaikuṉintavaḷ pōl aṭittup pēciṉāḷ:
   "nīṅka eṉṉavellāmō pēcuṟiya. eṉakku oṇṇum nīṅka neṉakkiṟatu mātiri ācai
   kiṭaiyātu. viralukkut takka vīkkamuṉṉu teriñcavā nāṉ."
   "nāṉum nī apṭi niṉaikkatā collala. uṉṉak kalyāṇam paṇṇikkap pōṟatāvō
   collaliyē? eṉṉamō teriyalai. paittiyam piṭiccavaṉ mātiri uḷaṟuṟēṉ."
   ulakammai lēcākat tuṇukkuṟṟāḷ. avaṉ pēciya tōraṇai, ēṉō avaḷai oru
   viṉāṭi vāṭṭiyatu.
   "appaṭiṉṉā carōcākkāva kaṭṭikka māṭṭiyaḷā?"
   "appaṭiyum colla muṭiyātu. ippaṭiyum colla muṭiyātu. itu yōcikka
   vēṇṭiya piracciṉai. antap poṇṇa niṉaiccāp paritāpamāyum irukku.
   kōḻikkuñcai piṭiccukkiṭṭup pōṟa paruntu katai itu. paruntōṭa koṭumaiya
   niṉaicci varuttappaṭuṟatā, illa uṇavukkākak kāttukkiṭakkaṟa paruntuk
   kuñcukkākap paruntap pārāṭṭuṟatā eṉkiṟata ippavē colla muṭiyātu.
   parunta viraṭṭi kuñcaik kāppāttuṟatā, paruntuk kuñcai niṉaicci appaṭiyē
   naṭakkiṟata, naṭakkiṟapaṭi viṭuṟatā eṉkiṟata uṭaṉē colla muṭiyumā?"
   "oṇṇu maṭṭum colluvēṉ. eṅka carōcākkā kūṭa oru nimiṣam paḻakiṉā pōtum.
   oṅkaḷukkup piṭicciṭum. avaḷukkum oṅkaḷukkum kalyāṇam naṭakkum pōtu
   avaḷa viṭa cantōṣappaṭukiṟavā orutti irukka muṭiyumuṉṉā atu nāṉ tā.
   cari, nāṉ vārēṉ."
   "iḷani?"
   "cāppuṭṭā carōcākkāvōṭa tāṉ. vāṟēṉ."
   ulakammai mīṇṭum avaṉai viṭṭu vilaki naṭantāḷ. avaṉ kūppiṭuvāṉ eṉṟu
   etirpārttavaḷ pōlavum, appaṭik kūppiṭumpōtu, avaṉ kural kēṭka muṭiyāta
   tūrattiṟkup pōka virumpātavaḷ pōlavum, aṭimēl aṭi vaittu naṭantāḷ. avaṉ
   kūppiṭavillai. avaḷukku ēmāṟṟamāka iruntatu. tirumpip pārttāḷ. avaṉ
   avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruppatu pōl terintatum, ētō oru cukam terintatu.
   etaiyō niṉaittuk koṇṭavaḷ pōl avaṉiṭam ōṭi vantāḷ.
   "oṇṇu colla maṟantuṭṭēṉ. nāṉ iṅka vantata yārukkiṭṭayum colliṭātiya.
   teriñcā mārimuttu māmā eṉṉa uyirōṭa ericciṭuvāru. ataviṭa carōcākkā
   eṉṉa tappā neṉappā. uyirōṭa eriyak kūṭat tayāru. itu yārukkum
   pirayōjaṉamillāta kaṭṭai. āṉā carōcākkā eṉṉait tappā neṉaccā eṉṉāla
   tāṅka muṭiyātu. kalyāṇattukku appuṟamum nīṅka ita avākiṭṭa pēcappaṭātu.
   itukkuttāṉ kālaiyila nālu maṇikkē eḻuntirucci yārukkum teriyāma
   ōṭiyāntēṉ. nāṉ vāṟēṉ."
   ulakammai avaṉait tirumpip pārkkāmalē, vēkamāka naṭantāḷ. yārukkum
   teriyāmal, avaṉiṭam maṭṭum 'rakaciyam' pēciyatu oruvita iṉpattai taṉṉai
   mīṟi, taṉakkaḷippatai uṇarnta ulakammai carōcāviṉ nalla kuṇaṅkaḷaiyum,
   avaḷ puṭavai koṭukka muṉvantataiyum niṉaittuk koṇṭē, 'carōcākkā
   nallavā, nallavā' eṉṟu maṉattukkuḷ collik koṇṭē naṭantāḷ. eṉṟālum orē
   oru camayam, avaḷāl, tirumpip pārkkāmal irukka muṭiyavillai. avaḷ
   tirumpip pārttapōtu, avaṉ mīṇṭum tōṭṭattiṟkuḷ tirumpik koṇṭiruntāṉ.
   avaḷ uṭalellām karippatu pōl, mēṟkoṇṭu naṭakka muṭiyāta aḷavukkuk
   kaṉattatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. ētō oṉṟaip paṟikoṭuttatu pōṉṟa
   uṇarvuṭaṉ avaṉ tirumpip pārkkavillaiyē eṉṟa ātaṅkattuṭaṉ, anta
   eṇṇattiṟku veṭkappaṭṭu taṉṉai veṟuppavaḷ pōlavum, oru taṭavai kāṟi
   umiḻntuviṭṭu avaḷ naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   tōṭṭattiṟkup pōy aṅkē kuvintu kiṭanta caralil ēṟi niṉṟu koṇṭu taṉṉaiyē
   avaṉ pārttuk koṇṭiruppatu teriyāmal tirumpip pārāmalē avaḷ naṭantāḷ.
   āṉāl pīṭi ējeṇṭ rāmacāmi tirumpip pārkkāmal pōkavillai. kuṭṭāmpaṭṭikku
   pīṭi ilai varātatāl, caṭṭāmpaṭṭikkāvatu vantirukkiṟatā eṉpatait terintu
   koḷvataṟkāka caikkiḷil pōyk koṇṭirunta avaṉ, 'ulakammaiyaip pōl irukkē'
   eṉṟu niṉaittavaṉ, arai pirēk pōṭṭuk koṇṭu, peṭalai mitikkāmal meḷḷap
   pōṉāṉ. piṟaku oru paṉai marattaṭiyil 'otuṅkupavaṉ pōla' pāvalā ceytu
   koṇṭu niṉṟavaṉ, ippōtutāṉ caikkiḷai uruṭṭik koṇṭu, peṭalil kālai
   vaittāṉ.
   -----------------

                           6. ōṭa niṉaittu...

   oru nāḷ muḻutum ulakammaikku nimmatiyillai... lōkuvaic cantittatāl,
   tirumaṇam niṉṟu pōṉa ceyti vantālum varalām eṉṟu uḷḷūrap payantu
   koṇṭiruntavaḷukku, ippōtu pōṉa uyir vantuviṭṭatu. mārimuttu nāṭār
   vīṭṭil, kalyāṇa vēlaikaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi naṭantuvantaṉa. tiṉamum
   kālaiyilum, mālaiyilum, carōcāvaip pārttu, ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntuviṭṭu, vēlai veṭṭikkup pōkum avaḷāl nēṟṟup pōka muṭiyavillai.
   ētō oru kuṟṟam ceytuviṭṭa uṇarvil tavittāḷ.
   āṉāl avaḷ payantatu mātiri etuvum naṭakkātatāl, mārimuttu nāṭāriṉ
   vayalukkup puṟappaṭṭāḷ. pōkiṟa vaḻiyil avar makaḷaip pārkkalām eṉṟu
   niṉaittāḷ. piṟaku cāyaṅkālam vantu pārttuk koḷḷalām eṉṟu taṭṭik
   kaḻittāḷ.
   nārkkaṭṭilil orukkaḷittavāṟu paṭuttuk koṇṭu, mūṭṭaip pūccikaḷai
   nacukkik koṇṭirunta ayyāviṉ talalayil, avar caṟṟum etirpārkkāta
   taruṇattil, ulakammai caṭṭiyil kāyttu vaittirunta viḷakkeṇṇaiyai
   eṭuttu, arakkat tēyttāḷ. avar, "pāttummā, tala puṇṇāyiṭum" eṉṟu collik
   koṇṭār. ulakammai, talaiyaip piṭittavitam, avarukku taṉatu talai iṉṉoru
   mūṭṭaip pūcci pōl tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
   puṟappaṭap pōṉa ulakammai, ayyā avaḷai arttattuṭaṉ pārppataik
   kavaṉittuviṭṭu, "eṉṉayyā viṣayam" eṉṟāḷ.
   "pōṟavaḷa maṟikkappaṭātu, pōyiṭṭu vā."
   "etaiyō colla vantiyaru?"
   "oṇṇumilla, kalakkamā irukku."
   "kalakkalā? iṉimē omukku atukkuk kācu keṭayātu. meṭrāsla vārṉiṣaiyō
   etaiyō kuṭicciṭṭu niṟaya muṭṭāppayamakka cettup pōyiṭṭāṅkaḷām. iṉimē
   antac camāccāramē pēcappaṭātu."
   ulakammai vīṭṭiliruntu veḷiyēṟiṉāḷ. 'viḷakkuḻikkuḷ' irunta
   kalaiyattiṟkuḷ iraṇṭu mūṉṟu rūpāy iruppatu ayyāvukkut teriyum eṉpatu
   avaḷukkut teriyum. atē nērattil ayyā, āyirantāṉ kalakkam vantālum
   avaḷiṭam kēḷāmal atai eṭukka māṭṭār eṉpatum, avaḷukkut teriyum.
   'cāyaṅkālam kalakkalukkuk kuṭukkiṟa kācukku oru muṭṭai vāṅki aṭaipaṇṇi
   ayyāvukkup pōṭaṇum' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu vayalaip pārttu naṭantāḷ.
   vayalil, iṉṉum mūṉṟu 'taṭṭukaḷ' naṭāmal kiṭantaṉa. atōṭu nāṟṟaṅkāl
   irunta oru marakkāl vitappāṭṭaiyum iṉṟaikku naṭavēṇṭum.
   kaṇmāykku mēṟkē, kuḷattukkuḷ kutittuk koṇṭirunta periya paiyaṉkaḷai
   'kāppi'yaṭippatu mātiri, kiḻakkē muṭṭaḷavu ōṭik koṇṭirunta nīrilē
   viḷaiyāṭiya ciṉṉappaiyaṉkaḷai vēṭikkai pārttuk koṇṭē avaḷ naṭantāḷ.
   avaḷukkum ipṭi oru tampi iruntā epṭi irukkum? ayyāvukku kāvalā irukkum.
   maṭaivāykkuḷ valaiyai vaittu mīṉ piṭittuk koṇṭirunta oruvariṭam, "māmā,
   namakkum koñcam mīṉ kuṭukkak kūṭātā? iṉṉum āṟu mācattukku omma vīṭṭila
   mīṉ vācaṉa tāṉ irukkum. appuṟam karuvāṭṭu vācaṉa" eṉṟu kiṇṭal ceytu
   koṇṭē, avaḷ vayalukkup pōṉa pōtu pattup paṉṉireṇṭu peṇkaḷ naṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "eṉṉaḻā iṉṉikku oṉakku vantatu? ēṉ cīkramā varala" eṉṟu ellōrukkum
   piratinitipōl pēciya oru kiḻaviyiṉ kēḷvikku, "eṉṉa pāṭṭi, kaṇṇu vīkkamā
   irukku" eṉṟu patilaḷittuk koṇṭē, avaḷ vayalukkuḷ nuḻaintu, oru 'moṭṭaip
   pāttiyil' aṭukkappaṭṭirunta nāṟṟuk kaṭṭukaḷil oṉṟai eṭuttuk koṇṭu
   kuṉintāḷ. "olaku intap pakkamā vā" eṉṟu cila peṇkaḷ tattam pakkam
   avaḷai iḻukkum muyaṟciyai vārttaiyākkiṉārkaḷ. ētō oru pakkamāy niṉṟu
   kuṉintu avaḷ naṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   oru maṇi nēram ākiyirukkum.
   "ēy ulakammā, oṉṉattāṉ oṉṉattāṉ" eṉṟu kattik koṇṭē vanta veḷḷaiccāmi,
   kuttukkālil cāyntu koṇṭiruntāṉ. avaṉ, eṅkiruntu vantāṉ eṉṟu
   teriyavillai. karai vaḻiyāy vantavaṉ mātiriyum illai. pamp ceṭṭukkuḷ
   paṭuttuk koṇṭiruntavaṉ mātiriyum teriyavillai. tiṭīr iṭli, tiṭīr kāpi
   mātiri tiṭutippeṉṟu vantu niṉṟāṉ.
   "eṉṉa pū, ulavu, oṉakku lakki aṭikki. aṉṉikki eṉṉaṭāṉṉā mārimuttu
   maccāṉ kūppuṭṭāru. iṉṉikku pirāntaṉ kūppiṭuṟāṉ. oṉpāṭu tēvala. kuṟukka
   nimutta muṭiyāma kaṣṭappaṭāṇṭām" eṉṟāḷ oru naṭuttara vayatup peṇmaṇi.
   "pirāntaṉa aṅkayē pōyi pārukkā. iṅka vantā muṉṉā vēlayila illāta
   kuṟallām colluvāṉ" eṉṟāḷ iḷampeṇ orutti. avaḷ kalyāṇamāki, oru
   piḷḷaikkut tāyāṉavaḷ. kalyāṇamākāta ulakammaiyai 'akkā' eṉṟaḻaittu,
   taṉakku iṉṉum iḷamai irukkiṟatu eṉpataik kāṭṭik koḷpavaḷ.
   "oṉpāṭu lakkitāṉ. kiḷampu olavu. intap pirāntuppaya iṅka kattaṟatu
   meṭrāsukkuk kēkkum pōlirukku. mārimuttu kalyāṇa vīṭla ivaṉa āṭaccoṉṉā
   nallā āṭuvāṉ. celavum miccam. eṉṉa olavu, etukkuk kūppiṭuṟāṉ?"
   ulakammai, nāṟṟukkaṭṭut tīraṭṭum eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, avaṉ kūkkuralaip
   poruṭpaṭuttāmal naṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kaṭṭil miccattai maṟṟavarkaḷiṭam
   koṭukka avaḷ iṣṭappaṭavillai. "mārimuttu māmā vīṭla iṉṉikku cokkāraṅka
   ākkip pōṭuṟāvuḷām. aṇṭā kuṇṭā kaḻuva kūṭṭikkiṭṭu varac colli iruppār"
   eṉṟu urakkac collik koṇṭē, vayal nīril nāṟṟumītu paṭāmal, kaiyaik
   kaḻuvik koṇṭiruntāḷ.
   veḷḷaiccāmiyāl, ippōtu kuttukkālil iruntu katta muṭiyavillai. toṇṭai
   valittirukka vēṇṭum. vayalukkē vantāṉ.
   "ēy ulakammā, nāṉ colṟatu kātula viḻala?"
   "irēṉ, appāvu, eṉṉa māṭuṉṉu niṉaicciyā maṉuṣiṉṉu niṉaicciyā?"
   "nī māṭum illa. maṉuṣiyum illa. uṇṭa vīṭṭukku reṇṭakam ceyyuṟa tiruṭṭut
   tēvaṭiyā. aṭuttuk koṭukkaṟa paṉaiyēṟic ceṟukki mavā. vayalukkuḷḷa ēmuḻā
   pōṉā? oppaṉ vayalāḷā? illaṉṉā oṉ vaippāḷaṉ vayalāḷā? ettaṉāvatu
   caṭṭattulaḻā vayalukkuḷḷa varalām? vāriyā, illa..."
   ulakammai tikaittut tikkumukkāṭip pōṉāḷ. avaḷukku oṉṟum ōṭavillai.
   talai viṇṇeṉṟu terittatu. neñcu aṭittuk koḷḷum cattam avaḷukku naṉṟākak
   kēṭṭatu. avaṉ, vēṟu yāraiyō pēcuvatu mātiriyum avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   inta mātiri yārumē, avaḷaip pēciyatillai. kirāmattu vālipap peṇkaḷ
   'keṭṭa' vārttaikaḷ pēcuvatai, veṟuppavaḷ avaḷ. 'namma ulaku tāṉ nūttula
   orutti. avā vāyila maṟantu kūṭa oru keṭṭa vārtta varātu' eṉṟu pala
   'keṭṭa vārttai' peṇkaḷālēyē pukaḻappaṭṭavaḷ. veḷḷaiccāmi pēciyataik
   kēṭṭum cākāmal irukkiṟōmē eṉṟu varuttappaṭṭāḷ. appaṭip pēciya avaṉai,
   cākaṭikkāmalum irukkiṟōmē eṉṟu kōpappaṭṭāḷ. 'oṉṉa rāttirila
   avamāṉappaṭuttiṭṭā' eṉṟu avaḷ tantai coṉṉa nāḷiliruntu, iṭuppil
   yārukkum teriyāmal oru ciṉṉak kattiyaic 'ceruki' vaittirukkum avaḷ,
   ippōtu antak kattiyai eṭuttu avaṉ toṇṭaik kuḻiyaik kutti neñcelumpait
   'teṉṉi' eṭukkalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ.
   cila ciṉimāp paṭaṅkaḷaip pārttirukkum ulakammai, ittaṉai kalakkattilum,
   lōkanātaṉ aṅkē tiṭumeṉṟu vantu, veḷḷaiccāmiyai utaippatu pōlavum, avaṉ
   kaḻuttaip piṭittut tirukuvatu pōlavum, 'tēvaṭiyā' eṉṟu coṉṉa avaṉ
   utaṭukaḷaip paṉaimarattil vaittut tēyppatu pōlavum, atu muṭintatum
   aḻutuk koṇṭirukkum avaḷai aṇaittuk koḷvatu pōlavum kaṟpaṉai ceytu
   pārttāḷ. piṟaku 'ipṭi putti keṭṭataṉamā carōcāvukkut turōkamā neṉakkiṟa
   eṉṉai avaṉ eṉṉa coṉṉālum takum' eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. iruntālum viṭṭuk
   koṭukkāmal pēciṉāḷ:
   "oṉakku nāṉ eṉṉa paṇṇuṉēṉ veḷḷaiyā? ēṉ ipṭi avamāṉamā pēcuṟa?"
   "eṉakkup paṇṇiṉā eṉṉa? eṅka periyyāvukkup paṇṇiṉā eṉṉa? nākkumēla
   palluppōṭṭup pēca oṉakku vekkamā illaḻā? vayala viṭṭuvā nāya."
   itara peṇkaḷum, stampittup pōy, nāṟṟukkaṭṭukaḷai nīrukkuḷ pōṭṭuviṭṭu
   etuvum puriyātavarkaḷāy niṉṟārkaḷ. kuḷakkaraiyil mārimuttu nāṭār
   maṉaivi pēcci vantu koṇṭiruntāḷ. veḷḷaiccāmi, periyammaikkuk kēṭka
   vēṇṭum eṉpatu pōl, taṉṉaik katānāyakaṉāy niṉaittuk koṇṭu, pēcciyiṉ
   tiruptiyaic campātikkum muṟaiyilum mēlum mēlum keṭṭa keṭṭa vārttaikaḷāl
   pēcik koṇṭē pōṉāṉ. ulakammaiyāl poṟukka muṭiyavillai.
   "veḷḷaiyā, mariyāti kuṭuttu mariyāti vāṅku. muppattireṇṭu pallum uṭañci
   pōvum. jākkirata."
   "yārukku uṭaiyutuṉṉu pārttuṭalāmuḻā."
   "eṉṉa etukkula avamāṉamā pēcuṟa?"
   "nī etukkiḻā caṭṭāmpaṭṭikkup pōṉa? entak kaḷḷappuruṣaṉap pākkap pōṉaḻā?
   inta ūrla āmpuḷa kiṭaikkalaṉṉā anta ūrukkup pōṉa? eccikkala tēvaṭiyā.
   eṅka periyyā vayalulla nāy mātiri vēla pākkiṟa 'vāṅkik kuṭicca'
   kūlivēla pākkiṟa ceṟukkikku ivvaḷavu timuru irukkumuṉṉā eṅkaḷukku
   evvaḷavu irukkum? vayalla ēmuḻā nikkiṟa? paṉaiyēṟippaya movaḷa."
   nāṟṟukkaṟṟaikaḷaip pōṭṭuviṭṭu, vāy piḷantavāṟu niṉṟa 'pompiḷaikaḷāl'
   itaṟkumēl poṟukka muṭiyavillai. 'taṉakku vantāt teriyum talaivaliyum
   nōyum' eṉpatu mātiri; 'vāṅkik kuṭicci', 'kūlivēla pākkuṟa ceṟukki'
   eṉpaṉa pōṉṟa vārttaikaḷ taṅkaḷaiyum tākkuvatai uṇarntiruntārkaḷ. ciṟitu
   nēram anta pirāntup pūṉaikku eppaṭi maṇikkaṭṭuvatu eṉṟu yōcippatu pōl,
   kaikaḷai muṣṭikaḷākki nerittuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyil, oru kiḻavi
   pōrpparaṇi pāṭiṉāḷ:
   "ēy veḷḷayā! aṟivirukkāla? avaḷa ēmula appiṭit tiṭṭuṟa? nāykkup piṟanta
   payala."
   "oṉakkeṉṉaḻā cummā keṭayēṉ, kiḻaṭṭuc ceṟukki."
   iṉṉorutti piṭittuk koṇṭāḷ; avaḷ kiḻaviyiṉ aṇṇaṉ makaḷ.
   "yārap pāttula ceṟukkiṉṉa? yārula vāṅkit tiṉṉavaṅka? irunta cottai
   ellām caikkiḷ ōṭṭap paḻakuṟatāyum 'pūtukkaṭaiyilayum' tolacciṭṭu
   nāyilayum kēṭu keṭṭa nāyā, periyappaṉ ūttuṟa eccik kañcikku alaiyuṟa
   payalāla ceṟukkiṉṉu kēkkuṟa? cōmpēṟippaya mavaṉa?"
   "antat tēvaṭiyāḷa pēciṉā oṉakkeṉṉaḻā?"
   iṉṉorutti iṭaimaṟittāḷ:
   "yārla tēvaṭiyā? inta irupatu vayaculayum oruttar oru vārtta pēcātapaṭi
   naṭakkaṟavā avā. ivaḷ tēvaṭiyāḷām. tēvaṭiyāṅkiṟaya, oṉ taṅkacci katai
   teriyumāla? mēlatteru cuntarampaya, oṉ vīṭṭukku vantu oṉṉaiyē cikareṭṭu
   vāṅkap pōkac colliṭṭu oṉ taṅkacciya kaṭṭippiṭiccāṉ. ava tēvaṭiyāḷā? ivā
   tēvaṭiyāḷā? ecci cikareṭṭukku ācappaṭṭu conta taṅkacciya kūṭṭik
   kuṭukkiṟa payalukku vāy vēṟayala? ivvaḷavu pēcuṟiyē, oṉ akkā eppaṭiṉṉu
   oṉakkut teriyumāla?"
   "viṭṭut taḷḷukkā."
   "cummā iru alamu. nāṉum pāttukkiṭṭuttāṉ irukkēṉ. pirāntuppayamavaṉ
   muḻutta pompuḷappuḷḷayap pāttu vāykku vantapaṭi pēcuṟāṉ. ela, māriyammā
   cattiyamā colluṟēṉ. ulakammaiyōṭa pāvam oṉṉa viṭātula. nī puḻuttuttāṉ
   cākappōṟala, ommaiya mātiri."
   "ēḻā, eṅka ammaiyap pēcuṉīṉṉā orē veṭṭā veṭṭi kiṇattukkuḷḷa
   āttuppuṭuvēṉ."
   ippōtu maṟṟorutti cāṭiṉāḷ:
   "ēmuḻā, kiṟukkuppaya mavaṉkiṭṭa pēcca vaḷakkiṟiya? mampeṭṭik
   kaṇayavacci cāttalām vāṅka. ēla pirāntā! nī āmpuḷaṉṉā aṅkēyē nillula.
   oṉmēla cāṇiya karacci ūttāṭṭi collu."
   cila kiḻavikaḷ taṭuttum kēḷāmal, peṇkaḷ, avaṉai nōkki muṉṉēṟiṉārkaḷ.
   ōṭuvatā allatu cāṭuvatā eṉṟu teriyāmal veḷḷaiccāmi tiṇṭāṭiṉāṉ. "ēla
   veḷḷayyā, ulakammā mōcam paṇṇiṭṭā. paṉaiyēṟīppaya mavaḷa vāykku
   vantapaṭi pēci viraṭṭula" eṉṟu periyappā coṉṉatai amal ceyya vantāl
   ēṟpaṭṭa āpattai uṇarntavaṉ pōl avaṉ tavittuk koṇṭirunta pōtu,
   viṣayattiṉ mutal attiyāyattai avaṉ 'levalil' muṭikka niṉaitta mārimuttu
   nāṭār, piṟaku oru vēḷai viparītamākiviṭum eṉṟu niṉaittu maṉaivi
   pēcciyai aṉuppi vaittār.
   avaḷ varuvataṟku oru nimiṭam tāmatam ēṟpaṭṭiruntāl, veḷḷaiccāmi
   'pompiḷaikaḷiṭam aṭipaṭṭiruppāṉ. "muṟutta āmpuḷaiya aṭikkap pōṟiyaḷā?
   pirāntaṉṉu iḷakkāramā?" eṉṟu collik koṇṭu vanta pēcciyaip pārttatum,
   muṉṉēṟik koṇṭirunta peṇ kūṭṭam piṉvāṅkālum muṉvāṅkāmalum appaṭiyē
   niṉṟatu.
   pēcci, iṉṟu tāṉ avarkaḷai nērukku nērākap pārttup pēcukiṟāḷ. kūlikku
   vēlai pārkkum attaṉai pērum avarkaḷ enta nāṭṭil enta kaṇṭattil
   iruntālum, avarkaḷ vēlaikkārikaḷē - atuvum taṉatu vēlaikkārikaḷē - eṉṟu
   niṉaippavaḷ avaḷ. "vēlaikakārappaya omma muṉṉāla pīṭi kuṭiccāṉ. pēcāma
   irukkiyarē. vēlakkāra nāyiṅka kiṭṭa carikkuc camamā pēcuṉā ippaṭittāṉ.
   nāyakkoñcuṉā mūñca nakkum" eṉṟu puruṣaṉaik kaṇṭippāḷ. inta
   'carikkuccam' atāvatu cari nikar camattuvattai talaikīḻākap
   piṉpaṟṟuvatil, talaikīḻāka niṟkavum tayaṅkātavaḷ. oru camayam "ēkkā
   oṅka carōcāvukku eppa kalyāṇam?" eṉṟu etēccaiyākak kēṭṭa oru vivacāyak
   kūlip peṇṇai, "āmā oṅkiṭṭa yōcaṉa kēṭṭuṭṭut tāṉ muṭikkaṇum" eṉṟu
   muraṭṭuttaṉamākak kēṭṭavaḷ.
   pēcci 'nāṭṭāmai nallaccāmi nāṭār mavaḷ'. avaḷ piṟanta ūril, avaḷ ayyā
   nāṭṭāṇmaikkārar. atuvum, ippōtu paṭitta iḷaiñarkaḷāl paṟi pōyviṭṭatu.
   antak kālattil, ūril ammaṅkoṭaiyō, āttāk koṭaiyō naṭakkumpōtu,
   'kuṭicaṉaṅka', avarukku kōyilil veṭṭiya āṭṭukkiṭāvil toṭaik kaṟiyaik
   koṭuttu viṭa vēṇṭumām. kuḷattil mīṉ aḻintāl, mutal virāl mīṉum
   avarukkuttāṉ. kalyāṇam pōṉṟa nallatu naṭantāl, avariṭam nālupaṭi
   ariciyum, iraṇṭu tēṅkāyum koṭukka vēṇṭumām. karumāntiram mātiri keṭṭatu
   naṭantāl, oru tuṇṭuk karuvāṭum, pattup palak karuppukkaṭṭiyum koṭukka
   vēṇṭumām. 'vāṭcmēṉ' mātiri, kōvil cāviyum avariṭam tāṉām.
   ippaṭippaṭṭa 'nāṭṭāmaic' cūḻalil vaḷarnta pēcciyammai aimpatukku mēl
   vayatākiyum, iṉṉum 'karnāṭakamākavē' iruntāḷ. itara paṇakkārap peṇkaḷ
   ōraḷavu taṅkaḷai māṟṟik koṇṭataik kūṭa avaḷ veṟuttu, "keṭṭālum mēṉmakka
   mēṉmakkatāṉ" eṉṟu tamiḻc ceyyuḷukku aṉarttam ceytu, keṭṭu noṟuṅkip pōṉa
   ayyā nilaiyai niyāyappaṭuttupavaḷ. carōcā kiḻaviyākip pōṉatukku ivaḷē
   kāraṇam.
   appaṭippaṭṭavaḷ, vēlaikkārikaḷiṉ etirppaik kaṇṭatum, koñcam
   tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷaip pārttatum, avarkaḷ vayalukkuḷ viḻuntaṭittup
   pōvārkaḷ eṉṟu niṉaittu, appaṭi etuvum naṭakkātatāl, atirntu pōṉāḷ.
   'peruṅkāya vācaṉaiyai' kaiviṭāmal ataṭṭiṉāḷ.
   "avaṉa aṭikkap pōṟiyaḷa, aṭikka muṭiyumā uṅkaḷāla?"
   āvēcamākap patil vantatu.
   "avaṉayum aṭippōm. ata taṭukkiṟaviyalayum aṭippōm. ēḻa eḻiyavaṅkaṉṉā
   kēvalamā?"
   "ulakamma eṅkaḷukkut turōkam paṇṇiṭṭā. avaḷa vayalukkuḷḷa viṭuṟatum
   viṭātatum eṅka iṣṭam. nīṅka yāru appaṇa?"
   "orutti pāti nēram vēla pāttap piṟavu avaḷa mātta atikāram illa. atuvum
   tēvaṭiyāṉṉu colluṟatukku tiṟantu kiṭakkala."
   "avā eṉ vayalula mitikka muṭiyātu."
   "appaṭiṉṉā nāṅkaḷum vēla pākkala. avaḷukku illāta vayalu eṅkaḷukkum
   vēṇṭām. vāṅkaḻā pōvalām. inta vayalula yār vantu naṭuṟāṉṉu
   pāttuppuṭalām. ōhō."
   muppatu nāḻikaiyil, irupatteṭṭai vīṭṭukkuḷḷē celavaḻitta pēcciyammaikku
   uṇmai puriyat tuvaṅkiyatu. 'kālam māṟip pōcci. atuvum keṭṭatukku māṟip
   pōcci. aṭṭaya piṭiccik kaṭṭulula kiṭattuṟa mātiri, nāyak kuḷippāṭṭi
   naṭuvīṭla vaccatumātiri teruvila cuttuṟa vēlakkāra nāyuvaḷum caṭṭam
   pēcuṟa kālam vantuṭṭu, viṭṭup piṭiccā tāṉ vāḻalām.'
   ippōtutāṉ pēcciyammai, antap peṇkaḷai mutaṉ muṟaiyāka maṉuṣikaḷākap
   pārttāḷ. ippōtutāṉ, avaḷukku avarkaḷum, cēlai ēṉ kaṭṭukiṟārkaḷ
   eṉpataṟku muḻu arttam purintatu. itaṉāl koñcam payantu kūṭap pōṉāḷ. atē
   nērattil, eppaṭiyāvatu ulakammaiyai 'ṭismis' ceytu viṭuvatil, avaḷukku
   maṭṭum vayalai 'lākkavuṭ' ceyvatil kuṟiyāka iruntāḷ. ataṟkākac
   curutiyai māṟṟiṉāḷ. "ittaṉai pēcuṟiyaḷa! avaṉ etukkāva avaḷa appaṭip
   pēciyiruppāṉṉu neṉaccip pāttikaḷā?"
   "āyiram irukkum. atukkāva tēvaṭiyā eṉkiṟatā? ivaṉ ammā maṭṭum
   yōkkiyamā?"
   "cummā oṅkaḷukkuttāṉ pēcat teriyuṅkuṟatu mātiri kattātīṅka. āyiram
   poyyac colli oru kalyāṇatta naṭattuṉṉu colluvāka. inta ulakamma eṉṉa
   paṇṇiṉā teriyumā? caṭṭāmpaṭṭila niccayam paṇṇiṉa māppiḷḷakiṭṭa pōyi
   etaiyō pēci kalaicciṭṭā. eṉ poṇṇu vayacula irukkiṟavaḷuka, mūṇu piḷḷa,
   nālu piḷḷa pettuṭṭā. āṉāl, nāṉ petta poṇṇu muppatu vayaculayum kaṉṉi
   kaḻiyāma irukkā. ippa kūṭi vantataiyum intap pātaki keṭuttiṭṭā! cariṉṉu
   colliṭṭup pōṉavaṅka, iṉṉakkip poṇṇu vēṇṭāmuṉṉu colliyaṉuppiṭṭāṅka."
   pēcciyammaikku 'vēlaikkārikaḷ' mattiyil aḻa viruppam illai. iruntālum
   aḻutāḷ. anta aḻukai, peṇkaḷ mattiyil oruvita 'irakkattaikkūṭa'
   ēṟpaṭuttiyatu.
   pēcciyammai, taṉ makaḷ kalyāṇam niṉṟu pōṉatukkāka aḻuvatākattāṉ antap
   peṇkaḷ niṉaittārkaḷ. atu uṇmaiyuṅkūṭa. atē camayam, 'kūli vēla pākkuṟa
   pompiḷaiṅkiṭṭa carikkuc camamā pēcumpaṭiyāy āṇṭavaṉ vacciṭṭārē' eṉṟu
   ataṟkum cērttu aḻutāḷ. 'eṉṉa! ulakammaiyā kalaccā?' eṉṟu kacamucā eṉṟu
   pēcik koṇṭē peṇkaḷ avaḷai āccariyamākap pārttārkaḷ. atē nērattil
   ulakammai illāmal vayalukkuḷ pōkavum avarkaḷ virumpātatu mātiri
   iruntatu. orutti ulakammaiyiṭamē, kēṭṭāḷ:
   "nī emmāḷu kiṭakka muṭiyāma caṭṭāmpaṭṭikkup pōṉa?"
   "pōṉāḷō pōvaliyō? āyiram irukkum. atukkāka avaḷa veḷiyēttuṟatu nammaḷa
   veḷiyēttuṟatu mātiri."
   "ivaḷum ippaṭip pōyirukkakkūṭātu. atukkāka avaṉum appaṭip
   pēciyirukkakkūṭātu."
   "ivā pōyirukka māṭṭā. yārō kōḷ colliṭṭāṅka."
   ulakammai, caka 'vēlaikkārikaḷ' koñcam vīkkāki varuvataip purintu
   koṇṭāḷ. atē camayam avarkaḷiṭam viḷakkamākac colla avaḷ virumpavillai.
   coṉṉālum, avarkaḷukkup puriyātu. purintālum, avaḷ ceyvatai aṅkīkarikka
   māṭṭārkaḷ. ēṉ? avaḷē, ippōtu tāṉ ceytatu caritāṉā eṉpatu pōl yōcittāḷ.
   lōkanātaṉ mītu avaḷukkuk kōpam vantatu. 'paṭiccavaṉa' nampakkūṭātu
   eṉpatu evvaḷavu uṇmai! īrattuṇiyaip pōṭṭu kaḻuttaṟattuṭṭāṉ. pāvi.
   carōcākkā ippō epṭi irukkāḷō?'
   peṇkaḷ enta muṭivukku vara muṭiyāmal tavitta pōtu, ulakammai oru
   muṭivukku vantāḷ. potukkūṭṭattil pēcuvatu pōl pēciṉāḷ.
   "nāṉ caṭṭāmpaṭṭikkup pōṉatu vāstavantāṉ. atukkāva varuttappaṭavum illa.
   cantōṣappaṭavum illa. ētō eṉ pōtāta kālam. ivvaḷavum naṭanta piṟavu nāṉ
   ivaṅka vayalula nuḻaiyuṟatu tapputtāṉ. eṉakkāka nīṅka varāṇṭām. nāṉ
   pōṟēṉ."
   ulakammai viruṭṭeṉṟu naṭantāḷ. atuvarai aḻāmal, kōpattāl kaṉṟic civanta
   avaḷ viḻikaḷ nīraik koṭṭiṉa. avaḷ, 'carōcākkā nammaḷap patti eṉṉa
   niṉaippāḷ!' eṉṟu tāṉ varuttappaṭṭāḷē tavira, veḷḷaiccāmiyaip paṟṟi avaḷ
   atikamāka alaṭṭikkavillai. ataṟkāka, avaṉ vārttaikaḷ maṟantu pōkak
   kūṭiyavillai alla. avaṉ appaṭit tiṭṭiyapōtu, itara peṇkaḷ tāyaip pōla
   parintu pēciyatu, avaḷ ituvarai aṉupavittirāta putiya pācam.
   avaḷaiyaṟiyāmalē kaṇṇīr viṭṭāḷ. aintu vayatilē ammāvai iḻantu
   tāyppācattiṉ kaṉaparimāṇattai uṇarāta avaḷ, antap peṇkaḷ avaḷukkākap
   parintu pēciyapōtu, avaḷ ammāvē, pattuk kūṟukaḷāki, ovvoṉṟum oru tāyāka
   aṅkē naṭṭuk koṇṭiruntatu pōl, avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷukkāka avarkaḷ
   vēlaiyai viṭṭuviṭṭu varattayārāka iruntatum avaḷukkuk koñcam itamākavē
   iruntatu.
   ulakammai, ūrukkarukē vantu viṭṭāḷ. eṉṉa naṭantatu eṉpaṉa teriyātavaḷ
   pōlavum, eṉṉa naṭakkum eṉpatu puriyātavaḷaip pōlavum talaiyaik kīḻē
   toṅkap pōṭṭuk koṇṭē naṭantāḷ. 'lōku colliyiruppārō? cēcē, colliyirukka
   māṭṭāru. carōcākkāva kaṭṭa māṭṭēṉṉuṭṭārā? atu avaru iṣṭam. taṅka ūciṉṉu
   kaṇṇula iṭikka muṭiyumā? pāvam carōcākkā eṉṉap patti eṉṉa niṉaippā? nāṉ
   ceñcatu caritāṉṉā? avaṅka maṭṭum māppiḷḷaya ēmāttap pārkkalāmā? avarum
   pāvantāṉ. avaḷum pāvantāṉ. āṉāl nāṉ tāṉ pāvi, poṟakkakkūṭāta pāvi.'
   talai kuṉintu naṭantavaḷ 'kaṉaippuc' cattaṅkēṭṭut talai nimirntāḷ.
   palavēca nāṭār avaḷaip pārttuc cirittār.
   "ulakammā uṉṉōṭa utaviya maṟakka muṭiyātu. nī uṇmaiyilēyē pulikkup
   poṟantavā tāṉ. nāṉ uṉṉa eṉṉamōṉṉu neṉaccēṉ. avaṉ mārimuttukku
   payappaṭāṇṭām. ciṉṉayyā irukkēṉ. tairiyamā iru. vīṭṭa kāli paṇṇāṇṭām.
   avaṉ vayalu pōṉā, eṉ vayalu irukku. caṭṭāmpaṭṭikku eppa pōṉa? māppiḷḷak
   kiṭṭayē colliṭṭiyā?"
   ulakammai avarai veṟuppōṭu pārttāḷ.
   "nāṉ oṇṇum omakkup payantu pōvala. eṉakku aniyāyamā paṭṭutu. ataṉālē
   pōṉēṉ. coṉṉēṉ. avvaḷavutāṉ."
   ulakammai avarai ēṟiṭṭup pārkkāmal naṭantāḷ 'māṉaṅkeṭṭavaṉ, māṉatta
   vāṅkuṟatu mātiri 'toḻil paṇṇalāmuṉṉu' colliṭṭu, ippa atē vāyāla
   ciṉṉaiyāṅṟāṉ. māṉaṅkeṭṭattaṉamā pēcuṟatum, appuṟam māṉaṅkeṭṭattaṉamā
   'alattuṟatum'. tū-'
   'inta ūrla epṭittāṉ kālantaḷḷap pōṟōmō' eṉṟu taṉṉai aṟiyāmal metuvākac
   collik koṇṭāḷ.
   eṉṉavō oṉṟu payaṅkaramāka naṭakkap pōkiṟatu eṉṟa accattai
   viraṭṭiyaṭippavaḷ pōlavum, atiliruntu ōṭa virumpupavaḷ pōlavum, avaḷ
   vīṭṭai nōkki ōṭṭamum naṭaiyumākap pōṉāḷ.
   ------------------------

                         7. koṭiyatu kaṇṭu...

   carōcāviṉ kalyāṇam niṉṟu pōṉatē, ūrppēccāka iruntatu. ulakammaiyai,
   cilar veṟuppōṭu pārttārkaḷ. vaḻakkamāka avaḷiṭam pēcum palar, avaḷaik
   kaṇṭatum, 'otuṅkip' pōṉārkaḷ. cilar pēciṉālum paḻaiya anniyōṉyam illai.
   oru cilar "nī ipṭi iruppaṉṉu keṉavu kūṭak kāṇala. oṉakku itula eṉṉa
   kiṭaccatu?" eṉṟum kēṭṭārkaḷ. itē palavēca nāṭār, macciṉaṉ makaḷ kalyāṇa
   muyaṟcikaḷaip palataṭavai taṭutta pōtu, ūrvāy mūṭik kiṭantatu.
   "palavēca nāṭāru camarttaṉ. avarā kalyāṇatta naṭatta viṭuvāru" eṉṟu
   oruvita 'hīrō orṣip' muṟaiyil pēciya ūrār, ippōtu ulakammai kalyāṇattai
   niṟuttiyatu, tattam vīṭṭil naṭakkavirunta kalyāṇam niṉṟu pōṉatupōl
   pāvittuk koṇṭārkaḷ.
   ulakammai, taṉ ceyalukkāka atikamāka varuntavillai. eṉṟālum, oruvitat
   taṉimai avaḷaip payaṅkaramāka vāṭṭiyatu. āṉālum, avaḷ taṉṉaittāṉē
   camātāṉam ceytu koṇṭāḷ. "oruvaṉ oru kola paṇṇiyiruppāṉ. ata pākkāta
   jaṉaṅka avaṉa pōlīs aṭicciḻuttukkiṭṭu pōvumpōtu antak kolakāraṉ mēlayum
   irakkappaṭum. itu iyaṟkai. carōcākkā taṅkamāṉavā. avā kalyāṇam niṉṉu
   pōṉatula irakkappaṭṭu eṉmēl kōpappaṭuvatu iyaṟkai. ita pericā
   eṭuttukkak kūṭātu. pōvap pōva cariyāyiṭum. 'nallavaṉ ceyṟataviṭa nāḷu
   ceyṟatu mēlaṉṉu' cummāvā collurāva?"
   ulakammai, ūrkkaṇṇil iruntu 'koñca nāḷaikku' otuṅki irukka virumpiṉāḷ.
   'mārimuttu nāṭār vayala maṟantācci. palavēcam vayalula vēla
   pārkkataviṭa cāvalām. pīṭi cuttuṟa poḻappum pōyiṭṭu. pēcāma
   rōcāpūkkiṭṭa pīṭi cuttik koṭuppōm. avaḷa neṟaya ila vāṅkac collalām.'
   avaḷ rōcāppūvai aṇukiyapōtu, "ekkā oṅkaḷa mātiri varumā" eṉṟu collum
   anta rōcāppū, "itukkuttāṉ muṉṉōcaṉa vēṇuṅkaṟatu. avaṉ rāmacāmi apṭi
   eṉṉa paṇṇiṭṭāṉ? avaṉap pōyi, pēcāta pēccullām pēciṭṭiyē. avaṉukkut
   teriñcā eṉ pīṭi avvaḷavaiyum kaḻiccippuṭuvāṉ. pēcāma avaṅkiṭṭa maṉṉippu
   kēṭṭukka" eṉṟu upatēcam ceytāḷ.
   eṉṉa ceyyalām eṉṟu ulakammai tavittuk koṇṭirunta pōtu, caṭṭāmpaṭṭiyil
   oru mirācutār vayalil naṭavu vēlai iruppatākac ceyti vantatu. anta
   ūrppeyaraik kēṭṭatum, oru piṭippu ēṟpaṭuvatai, avaḷ uṇarntāḷ. anta ūrlē
   piṟantu anta ūrlē vaḷarntatu pōṉṟa oru eṇṇam ēṟpaṭṭatu. "reṇṭār rūpā
   tāṉ keṭaikkum. añci mailuvēṟa naṭakkaṇum. oṉakku cammatantāṉā" eṉṟu
   'kūrōṭi' coṉṉapōtu "atellām pārttā muṭiyumā? reṇṭu rūpāṉṉā kūṭa
   varuvēṉ, nelama apṭi" eṉṟu patilaḷittāḷ. 'kūrōṭi' kūṭa 'reṇṭuṉṉu
   colliyirukkaṇum. ara rūpāya aṭiccu moccak koṭṭa vāṅki vaṟuttirukkalām'
   eṉṟu muṉyōcaṉai illāmal pōṉataṟkāka, 'piṉ yōcaṉai' ceytār.
   vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭa pōtē, avaḷukkut tāṅka muṭiyāta uṟcākam.
   eṉṟumillāta vaḻakkamāka, talaiyai 'cīvikkoṇṭāḷ'. oru ciraṭṭaiyil
   karuppākak kiṭanta 'poṭṭai' āḷkāṭṭi viralāl aḻutti neṟṟiyil vaittuk
   koṇṭāḷ. ayyākkārar, kaṉaittuk koṇṭu talaiyaic coṟintār.
   "ommattāṉ. aṭukkaḷap pāṉaikkumēla nelakkaṭala vaṟuttu vaccirukkēṉ.
   mattiyāṉamā tiṉṉum. cōḷac cōṟum, avuttik kīraiyum irukku. cāppuṭa
   maṟantuṭātēyum."
   "nāṉ cāppuṭuṟa nilayilā irukkēṉ? ūrla oṉṉap patti pēcuṟata kēṭṭukkiṭṭu
   iṉṉum cāvāma irukkēṉ! oṉakkum inta putti ākātu. nāma uṇṭu. namma vēla
   uṇṭuṉṉu irukkāma vaḻila pōṟa caṉiyaṉa maṭiyila pōṭṭukkiṭṭa."
   "pōmpōtu ēyyā maṟikkiyaru."
   "nāṉ maṟikkala. eṉ talaiyē veṭicciṭum pōlirukku. nī vāratu varaikkum
   eppaṭittāṉ irukkap pōṟēṉō? nī vūṭṭukku vantu cēruṟatu varaikkum uyira
   kaiyila piṭiccikkiṭṭu irukkēṉ."
   "pēcāma tūṅkum."
   "tūṅka muṭiyaliyē. koñcam pōṭṭā oru vēḷa..."
   ulakammai lēcākac cirittuk koṇṭāḷ. kalaiyattiliruntu oru rūpāyai
   eṭuttālum, ataik koṭukka maṉamillāmal, kaiyilēyē vaittuk koṇṭu, "ēyyā
   omakku intap putti? cārāyam kuṭicci meṭrāsla cettuṭṭāṅkaṉṉu coṉṉap
   poṟavum itukku ācappaṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ulakammaikku appōtirunta uṟcākam, ayyāviṉ pēccaik kēṭṭu cirikka
   vaittatu. oru rūpāy nāṇayattai avariṭam nīṭṭiviṭṭu, "veḷila cuttāma,
   pēcāmappaṭum; colṟatu kēkkutā" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, avar 'kēkku kēkkalaṉṉu'
   collum muṉṉālē, teruviṟku vantu viṭṭāḷ.
   caṭṭāmpaṭṭikkuk kiḻakkē, ūrai oṭṭiyirunta vayakkāṭṭil itara uḷḷūrp
   peṇkaḷuṭaṉ avaḷ naṭṭuk koṇṭiruntāḷ. lōkuvaip paṟṟi eppaṭi vicārikkalām
   eṉṟu cintittup pārttāḷ. avaṉ, antap pakkam vantālum varuvāṉ eṉṟu,
   avaṉait tēṭuvatu pōl nālu pakkamum pārttāḷ. oruttiyiṭam lēcāka,
   cantēkam varātapaṭi pēccuk koṭuttāḷ.
   "ekkā, eṅka ūraiviṭa oṅka ūrla paṭiccavaṅka niṟayappēru irukkāṅka
   pōlukkē."
   "ataṉālatāṉ oṅka ūraviṭa eṅka ūru kuṭṭiccuvarā pōyikkiṭṭu varutu."
   "ēkkā appaṭic colluta. oṅka ūrla paṭiccavaṅka pantu viḷaiyāṭa vala
   kaṭṭiyirukkāṅkaḷām. nāṭakam pōṭuṟāṅkaḷām."
   "atukku maṭṭum kuṟacca illa. intap payapiḷḷiya tiṉṉuppuṭṭuk kiṭā mātiri
   ūrac cuttuṟatum, vayacup poṇṇukaḷap pārttuk kaṇṇaṭikkatum orē poreḷi!
   ayyā kāca tiṅkutuṅkaḷē, ituṅka appuṟam eṉṉa paṇṇutu teriyumā? vēlaiyila
   cērntatum paya piḷḷiyaḷukku kaṇṇun teriyamāṭṭakku, kālun
   teriyamāṭṭakku. nālu moḷa vēṭṭiyak kaṭṭikkiṭṭu, nāyā ūrac cuttuṉa paya
   piḷḷiyallām muḻukkāl caṭṭayap pōṭṭukkiṭṭu, kōyilukkuḷḷa kūṭac ceruppōṭa
   pōvutuṅka! kālula karaiyāṉ arikka."
   iṉṉoru peṇṇum pēccil kalantu koṇṭāḷ.
   "paṭikkāta payaluvaḷap pāttā ivaṉuka evvaḷavō tēvala teriyumā? namma
   ūrla picca eṭukkāta kuṟaiyā alaiñcāṉa muttu, avaṉ caṅkati teriyumā?
   meṭrāsla pōyi palacarakkuk kaṭa vacci payamavaṉukku kācu cēntuṭṭu
   pōlukku. pōṉa mācam ammaṉ koṭa camayattula avaṉ vantu kulukkuṉa
   kulukku... iruṭṭulayum kaṇṇāṭi! tāṟu pācca paya mavaṉukkup pēṇṭu!
   caṭṭa! nallā irukkaṭṭum. āṉāl, paḻayata maṟantu antappaya oru vāḻa
   maratta pāttuṭṭu 'itula eṉṉa kāykkumuṉṉu' kēṭṭāṉām. epṭi irukku katai?
   namma makarājaṉum irukkāru. paṭiccavartāṉ; avaraip patti oṇṇu colla
   muṭiyumā?"
   "nī tāṉ oṉ atta mavaṉa meccikkiṭaṇum. nī eṉṉamō atta mavaṉ oṉṉak
   kaṭṭuvāṉṉu neṉakka. eṉakkeṉṉamō cantēkamā irukku. nī vittiyācamā
   eṭukkāṭṭā oṇṇu colluṟēṉ. avaṉ oṉṉak keṭṭikkiṭuṟēṉṉu ācaiyā pēcuvāṉ.
   nampi mōcam pōyiṭāta... āmpuḷa āyiram cavatila miticci oru koḷattula
   kaḻuviṭalām. āṉāl pompiḷa uṣārā irukkaṇum. atuvum veḷḷac caṭṭap
   payaluvakiṭṭa rompa jākkaratayā irukkaṇum."
   "āmākkā, tirunelvēlila paṭiccāṉ pāru, perumāḷ, avaṉ ayyā, mavaṉukku
   rūpāya eṭuttukkiṭṭu pōṉārām. perumāḷ kiṭṭa matta paiyaṅka avara yāruṉṉu
   kēṭṭāṅkaḷām. ivaṉ ayyāvukku kēkkātuṉṉu neṉaccikkiṭṭu 'eṅka vīṭṭu
   vēlaikkāraṉ. vīṭla iruntu rūpā kuṭuttu, appā aṉuppiyirukkār'ṉṉu
   coṉṉāṉām. eppaṭi yakkā?"
   "colliyiruppāṉ. avaṉukku kavarṉar mavaṉṉu maṉacula neṉappu. viḷaṅkāta
   payapuḷḷa. avaṉ ayyā ippō paṭutta paṭukkaiyā keṭakkāru."
   ulakammai poṟumaiyiḻantāḷ. lōkuvaip paṟṟip pēccē varātatu, taṉ laṭciyam
   niṟaivēṟātatu pōliruntatu. atē nērattil, avaṉ peyar anta cantarppattil
   aṭipaṭāmal iruppatil oruvita cntōṣamum ēṟpaṭṭatu. mēlum pēccuk koṭuttup
   pārttāḷ. "appaṭiṉṉā oṅka ūrla paṭiccavaṅka ellāmē mōcamā?" eṉṟāḷ.
   "appaṭittāṉ colla vēṇṭiyirukku. mōcamāṉa paya paṭiccā, rompa
   mōcamāyiṭuṟāṉ. nalla paya paṭiccā, koñcam mōcamāyiṭuṟāṉ. kālējla
   paṭiccavaṉum, ciṉimā pārkkaṟavaṉum kaṇṭippā keṭṭuttāṉ pōvāṉ."
   "āmā, oṅka ūrla iruntu paiyaṉukku eṅka ūrla kalyāṇam naṭakkatā
   iruntutullā?"
   "ata ēṉ kēkka? paṭicca payaluvaḷḷē lōkaṉ tāṉ uruppaṭiyāvāṉṉu neṉaccōm!
   avaṉum mōcamāṉa payalāttāṉ iruntirukkāṉ; oṅka ūrla pōyi poṇṇa kōyil
   pakkam pāttuṭṭu 'cari' colliṭṭu vantāṉ! ippa kaṭṭamāṭṭēṉṉuṭṭāṉ.
   ivaṉukku añcāṟu taṅkacciya irukku. avaḷuvaḷukku ipṭi āṉā cammatippāṉā?"
   "ēṉ māṭṭēṉṉārām?"
   "palar palavāṟu pēcuṟāṅka. oṅka ūrla iruntu evaḷō orutti mōkiṉi mātiri
   avaṉ kiṭṭa tōṭṭattula vantu pēcuṉāḷām. antat tēvaṭiyā muṇṭa pēccak
   kēṭṭukkiṭṭu, intap paya, ayyākiṭṭa muṭiyātuṉṉuṭṭāṉām. oru kālattil
   nāṅkellām eṅka ūrukkup pōvum pōtu vīṭṭukkārar kūṭa cēntu pōva vekkap
   paṭuvōm. ūru pōṟatu varaikkum cēntu pōṉālum ūru vantuṭṭā oru parlāṅku
   taḷḷi naṭappōm. avaru yārō nāṅka yārōṅṟa mātiri. ippa eṉṉaṭāṉṉā
   kalyāṇam ākāta oru muṇṭa ivaṅkiṭṭa taḷukkip pēci oru kuṭiyak
   keṭuttiṭṭā. pāvam caṅkara nāṭār! mavaḷuvaḷa karaiyētta intak
   kalyāṇattatāṉ nampiyiruntāru."
   ulakammaiyāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. iṭatu kaiyil vaittirunta
   nāṟṟukkaṭṭai eṭuttu, valatu pātattil aṭittuk koṇṭāḷ. kuṟukku valiyaip
   pōkka nimirntavaḷ pōl nimirntu lēcākak kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   naṭanta viparam muḻuvataiyum, antap peṇkaḷiṭam colli aḻa vēṇṭum pōl
   iruntatu. nī 'ceñcatu caritāṉ' eṉṟu avarkaḷ colla vēṇṭum pōliruntatu.
   eṉṟālum ulakammaikku etuvum ōṭavillai. avaḷ tūrattu uṟavup pāṭṭi orutti
   caṭṭāmpaṭṭiyil irukkiṟāḷ. iṉṟu cāyaṅkālam ūrukkup pōkiṟa vaḻiyil
   avaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntāḷ. ippōtu anta eṇṇattaiyē
   kaiviṭṭu viṭṭāḷ. lōku varuvataip paṟṟi ippōtu avaḷukku akkaṟai illai.
   āṉāl ippōtum nālupakkamum pārttāḷ. 'caṭṭāmpaṭṭiya mitikkāma ūrukkup
   pōṟatuku vēṟa vaḻiyirukkāṉṉu' terintu koḷvataṟkākap pārttāḷ. allatu
   appaṭip pārppatāka niṉaittāḷ.
   vēlai muṭintatum, vaḻakkamāka vāykkāl nīrilō, kamalakkiṭaṅkil peruki
   niṟkum taṇṇīrilō kāl kaikaḷai alampum paḻakkattaik kaiviṭṭavaḷāka avaḷ
   varappu vaḻiyāka naṭantāḷ. mikap periya cumai oṉṟu talaiyil aḻuttuvatu
   pōl iruntatu. tīrvu kāṇa muṭiyāta oru paḻi pāvattiṟku āḷāki viṭṭatu
   pōl, kūṉik kuṟuki naṭantāḷ. 'ēṉ tāṉ piṟantōmō? oru poṇṇōṭa uṭampa kāṭṭi
   iṉṉoru poṇṇōṭa kalyāṇattai naṭatta irunta kavulappatti ēṉ oru jaṉamum
   pēca māṭṭakku? ūru ulakattula āyiram irukkum. namakkeṉṉa? nāṉ ēṉ eṭāta
   eṭuppu eṭuttu, paṭātapāṭu paṭaṇum? pāvam carōcākkā! avaḷukkut turōkam
   paṇṇiṭṭēṉē.'
   cintittuk koṇṭē vantatāl, kuṭṭāmpaṭṭiyai neruṅkiyatu avaḷukkē
   teriyavillai. caṇmukamum māṭukaḷaip 'pattik koṇṭu' pōṉār. ivar
   malēyāvil iruntavar. piṟanta pūmiyil iṟakka vēṇṭum eṉṟu niṉaittavar
   pōl, āyirakkaṇakkāṉa rūpāyōṭu ūrukku vantār. avar pōṭṭirunta caṭṭai
   appaṭi miṉuṅkiyatu. peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷai, eṉṉa kāraṇattiṟkākavō aṅkēyē
   viṭṭuviṭṭu, ivar maṭṭum iṅkē vantār. "oṉṉap pākka ācayā irukku. oṉ
   mokatta oru taṭavayāvatu kāṭṭiṭṭu pōṉṉu" kaṭitaṅkaḷ eḻutiya uṟavukkuk
   kaikoṭukka ōṭivantavar. cūtuvātillāta ivariṭam irunta paṇamellām
   kaṟakkappaṭṭu, ippōtu, vēṇṭām āḷāka, malaṭṭup pacuvāka, vayiṟṟu nōyait
   tīrkka vēṇṭiya avaciyattāl paṇṇaiyār oruvariṉ māṭukaḷai mēyttuk
   koṇṭirukkiṟār.
   muṉṉāl pōyk koṇṭirunta avaraiyē pārttuk koṇṭu, avar varalāṟṟil taṉakkut
   terinta pakutiyai niṉaittup pārttuk koṇṭirunta ulakammai, taṉ
   nilaimaiyai avaruṭaṉ oppiṭṭup pārttāḷ. talaiyil koñcam cumai iṟaṅkiyatu
   pōliruntatu. 'ayyāvukkuc cōṟu poṅkaṇumē' eṉṟu niṉaittu, avacaramāka
   naṭakka eṇṇi kuṟukkē vanta oru māṭṭiṉ vālaip piṭittuk koṇṭu, avaḷ
   muntap pōṉa pōtu, māṭu mēycciyāka māṟiya malēyākkārar, avaḷaip
   pārttuviṭṭu tiṭukkiṭṭavar pōl appaṭiyē niṉṟār.
   "olakammā, oṉakku viṣayan teriyātā?"
   "eṉṉatu aṇṇācci?"
   "oṅka ayyāva kāḷiyamma kōvil muṉṉāla kōṭṭakkiḻicci niṟuttiyirukkāṅka.
   mārimuttu nāṭārukkuk kaṭaṉ kuṭukkaṇumō? aṭak kaṭavuḷē. oṉakku vicayam
   teriyātā? pāvam mattiyāṉam māṭupattikkiṭṭu varumpōtu, ciṉṉayyā antak
   kōṭṭukkuḷḷa tuṭiccikkiṭṭu irukkaṟata pāttatum nāṉ aḻutuṭṭēṉ. malēyāvula
   ippaṭik kiṭaiyātu."
   ulakammaiyāl avar pēccaik kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyavillai. talaiviri
   kōlamāka ōṭiṉāḷ. ūrukkuc caṟṟu veḷiyē irunta piḷḷaiyār kōvilil entavita
   māṟutalum illai. antat teruvil vacitta piḷḷaimārkaḷum, paṇṭāraṅkaḷum
   "oṅkayyā kōṭṭukkuḷḷa irukkāru. mārimuttu nāṭār kaiya kāla piṭicci
   veḷila koṇṭu vā" eṉṟu cāvakācamākac coṉṉārkaḷ. ācārit teruvilum māṟutal
   illai. utiramāṭacāmiyum appaṭiyē iruntār.
   paḷḷikkūṭattiṉ pakkam vantapōtu, kiḻakku mēṟkāka irunta antat teruvil,
   palacarakkuk kaṭaikaḷ vaḻakkam pōl tāṉ iyaṅkik koṇṭiruntaṉa. antak
   kaṭaikaḷukku etir varicaiyil irunta nālaintu ṭīkkaṭaikaḷil vaḻakkam pōl
   uṭkārntiruppavarkaḷ 'ippavum' appaṭiyē uṭkārntu pēcik koṇṭu tāṉ
   irukkiṟārkaḷ. 'vālipāl' viḷaiyāṭṭum, 'lav ciks, lav cevaṉ' eṉṟa
   vārttaikaḷum uruṇṭōṭik koṇṭiruntaṉa. maitāṉattiṟkuc caṟṟuk kiḻakkē
   irunta pīṭikkaṭaiyil peṇkaḷ ilaikaḷai vāṅkik koṇṭum, pīṭikaḷaik
   koṭuttuk koṇṭuntāṉ iruntārkaḷ. aḷavukku mīṟiya cirippuc cattaṅkūṭak
   kēṭṭatu. ataik kaṭantu avaḷ vantapōtu 'vāttiyār' vīṭṭut tiṇṇaiyil,
   nālaintu pēr uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avaḷaip pārttatum,
   "cīkkiramā pō, kāḷiyammaṉ kōvilukkup pō" eṉṟu oruvar colliviṭṭu, piṉṉar
   appaṭic coṉṉatil entap periya viṣayamum illai eṉpatu pōl,
   maṟṟavarkaḷōṭu vēṟu viṣayaṅkaḷaip pēcat tuvaṅkiṉār.
   kāḷiyammaṉ kōvilai aṭuttirunta ūrkkiṇaṟṟil taṇṇīr eṭuttuk koṇṭu
   talaiyil oru veṇkalap pāṉaiyaiyum, iṭuppil kuṭattaiyum, valatu kaiyil
   'tōṇṭip paṭṭaikaḷaiyum' vaittuk koṇṭu peṇkaḷ enta vita māṟutalumiṉṟip
   pōyk koṇṭiruntārkaḷ. oru cilar maṭṭum "oyyāva kōṭṭukkuḷḷa vaccirukku"
   eṉṟu, "oyyā cāppiṭukiṟār" eṉṟu colvatu mātiri coṉṉārkaḷ.
   kōvilukkut tolaivil irunta oru tiṭṭil, karuvāṭu, mīṉ vakaiyaṟākkaḷ
   kūṟupōṭappaṭṭiruntaṉa. anta ūril viḷaiyāta uruḷaikkiḻaṅkukaḷaiyum kūṭa,
   kūṭaiyil vaittuk koṇṭu, oruvar tarācil niṟuttuk koṇṭiruntār.
   tarācai, avar camamākap piṭittiruntār.
   ulakammaiyāl āccariyattai aṭakka muṭiyavillai. eḻupatait tāṇṭiya oru
   kiḻavaṉai, naṭakka muṭiyāta kālōṭum, kuṇappaṭutta muṭiyāta nōyōṭum
   pōrāṭik koṇṭirukkum oru vayacāṉa maṉuṣaṉai, 'aḻikkap paṇamum
   ampalattukku āḷum illāmal' taṉimaramāyt tavikkum oru appāviyai, āyiram
   pēr vacikkum antak kirāmattil, ellōrukkum potuvāṉa kāḷiyammaṉ canniti
   muṉṉāl, oru kōṭṭukkuḷ niṟutti vaittirukkiṟārkaḷ.
   itaik kaṇṭum ūril oru māṟṟamum illai. ūr jaṉaṅkaḷiṭam enta vita
   etirppum illai. vālipāl viḷaiyāṭṭu naṭakku; ṭīkkaṭaikaḷ irukku,
   karuvāṭṭu viyāpāram naṭakku; aṉṟāṭa vēlaikaḷ appaṭiyē naṭakkiṉṟaṉa.
   tarācu kūṭa camamākap piṭikkappaṭṭirukkiṟatu.
   colla muṭiyāta āccariyamum, atircciyum oruṅkē koṇṭa ulakammaiyiṭam,
   'tellāṅkucci' viḷaiyāṭik koṇṭirunta cila paiyaṉkaḷil oruvaṉ avaḷ
   kaiyaip piṭittuk koṇṭu, "ekkā, tāttāva kōṭṭukkuḷḷa vaccirukkāṅka,
   pākkap pāvamā irukku" eṉṟu coṉṉa pōtu, avaḷ aḻutē viṭṭāḷ. atē camayam
   campantam illātatu pōl kāṭṭik koṇṭa anta jaṉaṅkaḷai, avaḷ tūcu mātiri
   niṉaittuc cēlaiyai iḻuttuviṭṭuk koṇṭāḷ. kāḷiyammaṉ kōvilukku
   vantuviṭṭāḷ. ellōrum vaṇaṅkum antak kāḷiyammaṉ muṉṉāl, caṇṭāḷarkaḷait
   taṇṭittu, cāṉṟōrkaḷaip pēṇuvatākak kūṟappaṭum anta lōkanāyaki muṉṉāl,
   cākpīsāl varaiyappaṭṭa veḷḷaik kōṭṭukkuḷ, māyāṇṭi muṭaṅkik kiṭantār.
   kaṭṭān taraiyil, kālkaḷai vayiṟṟuṭaṉ iṭippatu pōl muṭaṅkik koṇṭu, avar
   paṭuttiruntār. pakkattilēyē oru īyap pōṇi.
   'ayyā' eṉṟa ulakammaiyiṉ kuralaik kēṭṭatum avar kaṇkaḷait tiṟantār.
   aḻavillai. oruvēḷai mattiyāṉamē aḻutu muṭittuviṭṭārō eṉṉavō? kaṇṇīrai
   uṇṭu paṇṇa, uṭampil cattu illaiyō eṉṉavō? makaḷaip paritāpamākap
   pārttuk koṇṭu, avar eḻuntu uṭkārntār.
   ulakammai, ayyāvaip pārttuviṭṭu, vaṭakkē pārttāḷ. nīrkkuṭattuṭaṉ cellum
   peṇkaḷ, avaḷaiyum avaḷ ayyāvaiyum jāṭaiyākap pārttuviṭṭu piṉṉar
   taṅkaḷukkuḷ ētō pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ. ulakammai, kāḷiyammaṉ cilaiyaip
   pārttāḷ. kōvil paṭikkaṭṭil pīṭi ējeṇṭ rāmacāmiyum, pirāntaṉ
   veḷḷaiccāmiyum naṭakka muṭiyāta māyāṇṭi ōṭāmal iruppataṟkāka kāval
   iruntārkaḷ. ulakammai avarkaḷai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku, kāḷiyammaṉaip
   pārttāḷ. piṟaku kattiṉāḷ:
   "aṭiyē kāḷī! ivvaḷavu naṭantap poṟavum oṉakku aṅka irukka eṉṉaṭi
   yōkkiyata irukku?"
   paittiyam piṭittavaḷ pōl kattiya ulakammaiyaip pārttu, rāma veḷḷaic
   cāmikaḷ payantu eḻuntārkaḷ.
   --------------------

                      8. kōṭṭukkuḷ naṭantu...

   kuṭṭāmpaṭṭiyil iṉṟum oru vaḻakkam iruntu varukiṟatu. kaṭaṉpaṭṭavariṭam
   koṭutta kaṭaṉai kēṭṭup pārppārkaḷ. avaṉ 'iṉṉikku nāḷaikki' eṉṟu
   iḻuppāṉ. avaṉiṭam paṇattai vacūl ceyya muṭiyātu eṉṟu teriyum pōtu,
   kaṭaṉ tantavar, campantappaṭṭavaṉai iḻuttu vantu avaṉaic cuṟṟi oru
   kōṭṭaip pōṭṭu muṭakki viṭuvār. vāṅkiya paṇattai vaṭṭiyōṭu koṭukku
   muṉṉāl, avaṉ antak kōṭṭait tāṇṭa muṭiyātu. ettaṉai nāḷāṉālum cari, avaṉ
   kuṭumpattiṉar, aṅkēyē avaṉukkuc cāppāṭu koṇṭu vantu koṭukkalām. āṉāl
   kiḻitta kōṭu kiḻittatutāṉ. atait tāṇṭa muṭiyātu. atait tāṇṭiṉāl,
   kaikālkaḷ campantappaṭṭavaṉiṉ uṭampiliruntu campantappaṭātatu mātiri
   tāṇṭiviṭum.
   oru kālattil 'koṭi kaṭṭip' pārtta paramparaiyiṉar, kuṭṭāmpaṭṭip
   paramparai. atāvatu kaṭṭāmpaṭṭip paramparai eṉṟu ākupeyarākak
   karutappaṭum anta ūril uḷḷa paṇakkārarkaḷiṉ paramparai. muṉpellām,
   karuppaṉ kūṭṭattukkum, civappaṉ kūṭṭattukkum caṇṭaiyeṉṟāl, oruvar
   paṉaiyil ēṟi, koṭiyaik kaṭṭiviṭṭu 'aviruṭā pārppōm' eṉpār. 'avukkap
   pōṟavaṉ' talai viḻum; allatu atait taṭukkap pōṟavaṉ talai viḻum. ippōtu
   'nākarikam' anta ūrilum paraviviṭṭatāl paṉaimarattil ēṟik koṭi kaṭṭip
   pārppatillai. paṉai marattil palarukku ēṟat teriyātu eṉpatum oru
   kāraṇam. uyirai oru poruṭṭāka niṉaikkāmal, maḻaiyilum, puyalilum
   muppataṭip paṉaiyil ēṟi 'payiṉi' iṟakkum antat toḻil, ippōtu maṭṭamāki
   viṭṭatu. ākaiyāl, 'nam toḻil ippōtu maṭṭamāki viṭṭatu. ākaiyāl, nammāl
   paṉaiyilatāṉ ēṟi koṭikaṭṭa muṭiyala. paṉaiyēṟikaḷayāvatu kōṭṭukkuḷḷa
   niṟuttalām' eṉṟu niṉaittatup pōl, kuṭṭāmpaṭṭiyiṉar atāvatu kuṭṭāmpaṭṭip
   pirapukkaḷ kaṭaṉ koṭukkātavarkaḷai, kōṭṭukkuḷ niṟuttuvatu, aṅku
   aṅkīkarikkappaṭṭa naṭaimuṟaiyil oṉṟu.
   itaṟkāka, ellōraiyum avarkaḷāl kōṭṭukkuḷ niṟutta muṭiyātu. atu
   kaṭaṉpaṭṭavaṉiṉ kuṭumpattaip poṟuttatu. paṇapalam illāmal āṭpalam
   irukkum naparkaḷiṭam, paṇattai vacūlikkak kōrṭṭukkup pōvārkaḷē tavira,
   kōṭṭukkuḷ pōka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭukkappaṭuvatum illai.
   ēḻaikaḷilum āṭpalam illāta eḷiyavarkaḷukku, kōṭṭukkuḷ niṟpataṟku
   'kuvālipikēṣaṉ' uḷḷavarkaḷukkuttāṉ kaṭaṉ koṭuppatuṇṭu. pala ēḻaikaḷ,
   eḷiyavarkaḷ mūlam kaṭaṉ vāṅkik koḷvatum uṇṭu.
   eṉṉatāṉ kōṭṭukkuḷ niṟuttiṉālum, cila periyavarkaḷ muṉ vantu 'tantiṭuvāṉ
   viṭṭuṭu' eṉṟu colvatum, appaṭi avarkaḷ colvatait taṭṭa maṉatillāmalum,
   tāṉāka irakkappaṭṭum cilar kiḻitta kōṭṭai aḻittu viṭuvatuṇṭu.
   māyāṇṭikku, intak kōṭṭukkuḷ irukka pala 'kuvālipikēṣaṉkaḷ' irukkiṉṟaṉa.
   inta vakaiyil, avarukku aṉupavam putitu eṉṟālum kōṭu kiḻitta mārimuttu
   nāṭārukku, itu putitalla. māyāṇṭi, cila varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl,
   paṉaiyiliruntu viḻuntatil iṟantiruntāl, pattāyiram rūpāy
   kiṭaittirukkum, kaṭaṉ paṭa vēṇṭiya avaciyamum iruntirukkātu. āṉāl, pāvi
   maṉuṣaṉ, mēṟkoṇṭum pala kaṣṭaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭiyatiruntatālō
   eṉṉavō, cākavillai. kālaik kuṇappaṭutta, avar mārimuttu nāṭāriṉ kālaip
   piṭikka avarum māyāṇṭi pala cillaṟai vēlaikaḷait taṭṭāmal ceytatai
   niṉaittuk koṇṭu, aimpatu rūpāy koṭuttār. vaṭṭi mātam aintu rūpāy tāṉ.
   āṉāl vaṭṭiyait tāṉ māyāṇṭiyāl kaṭṭa muṭintatu.
   māyāṇṭi eṅkē kaṭṭiṉār? avar makaḷ ulakammai mārimuttu vayalil vēlai
   ceyvatil kiṭaikkum kūliyil nālaṇāvai, nāṭāriṭamē viṭṭu vaittāḷ. eṉṟālum
   atu vaṭṭiyaittāṉ kaḻittatē tavira, acal pakkam aṇṭavillai. mārimuttu
   nāṭārum, eppōvāvatu "ē ulakammā, kaṭaṉa eppa kuṭukkap pōṟa?" eṉpār.
   avaḷum, "reṇṭu mācattula aṭaikkēṉ māmā" eṉpāḷ. attōṭu cari.
   āṉāl viṣayam ippōtu appaṭi illai. ulakammai ceyta kāriyam ūrilēyē
   koñcam racaṉai kalanta kōpattai uṇṭākki iruntatu eṉṟāl, paṇṇaiyār
   mārimuttu nāṭārukku ēṟpaṭṭirukkum kontaḷippaip paṟṟik kūṟa
   vēṇṭiyatillai. māyāṇṭi nāṭār, vāṅkiya kaṭaṉukkāka vaikkappaṭṭirukkiṟār
   eṉṟu ovvoruvarum veḷippaṭaiyākap pēciṉālum, ataṉ uṭkāraṇam ellōrukkum
   puriyum. ākaiyāl evarum cipāricukkup pōkavillai. appaṭip pōṉāl
   'nammaiyum kalyāṇatta uṭaccatula campantappaṭṭatā niṉaippāva' eṉṟu
   palar niṉaittuk koṇṭārkaḷ. cipāricu ceyyat tuṭitta cilarō, mārimuttu
   nāṭāriṭam kaṭaṉpaṭṭavarkaḷ. avarkaḷaic cuṟṟi tāṅkaḷākak kōṭukaḷ pōṭṭuk
   koḷḷavō, 'intā kiḻi' eṉṟu mārimuttu nāṭāriṭam collāmal collavō avarkaḷ
   virumpavillai.
   ulakammai, kōṭṭukkuḷ tavikkum ayyāvaip pārttāḷ. kāḷiyammaṉ mātiri kōra
   corūpamāki, mārimuttu nāṭār vīṭṭai noṟukki, pīṭi ējeṇṭṭiṉ vayiṟṟaik
   kiḻittu, uḷḷē irukkum kuṭalai eṭuttut tōḷmālaiyākap pōṭṭuk koṇṭu,
   veḷḷaic cāmiyiṉ kaḻuttaik kaṭittu, rattattai uṟiñcuvatu pōl pāvittuk
   koṇṭāḷ. orē oru kaṇantāṉ. maṟukaṇam, kaṟpaṉaic ciṟaku oṭiya, piratyaṭca
   nilaiyai uṇarntavaḷ pōl, kōṭṭukkuḷ kālaṭi vaittāḷ.
   avarukkuk kāval purintu koṇṭirunta vīra maṟavarkaḷil oruvaṉāṉa
   rāmacāmi, antap 'pompiḷaiyai' miraṭṭiṉāṉ. avaṉ avvappōtu
   araciyalvātiyākiṟavaṉ.
   "kōṭṭukkuḷḷa nuḻainta, oṉ kūṭṭukkuḷḷa iruntu uyiru pōyiṭum."
   veḷḷaiccāmi veṇṭaiyākavē pēciṉāṉ.
   "tēvaṭiyā ceṟukki, pōḻā pākkalām."
   ulakammai ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. piṟaku varuvatu varaṭṭum eṉṟu niṉaittavaḷ
   pōl kōṭṭukkuḷ pōṉāḷ. veḷḷaiccāmi, avaḷai aṭippataṟkākak kiṭṭē pōṉāṉ.
   uḷḷūrap payantavaṉāṉa rāmacāmi, avaṉ vēṭṭiyaip piṭittu iḻuttut
   taṭuttāṉ.
   ulakammai, ayyāviṉ kaṉṉattait taṭaviviṭṭāḷ. avaḷ taṭaviyatum, antak
   kaṉṉattil īrakkacivu ēṟpaṭṭatu. poṅki vanta aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu,
   avaḷ talaiyaik kōtiviṭṭāḷ.
   māyāṇṭi uḷaṟik koṭṭiṉār.
   "nāṉ tāṉ paṭiccip paṭiccic coṉṉēṉ kēṭṭiyā? palavēcam pēccak kēṭṭu
   avarukkup payantu appaṭip paṇṇiṭṭēṉṉu, 'mārimuttukiṭṭa collu'ṉṉē
   kēṭṭiyā? collavumulla, eṉṉayum collaviṭala. eṉṉa paṇṟatu? oyyā kōṭṭa
   kaṭṭi āḷa neṉaccāṉ; ippō kōṭṭukkuḷḷa kiṭakkāṉ. eṉṉa paṇṟatu? pōṉa
   piṟavila yāra niṟuttuṉaṉō atukku kāḷiyāttā ipṭi taṇṭikkā."
   ulakammai, antak kōṭṭukkuḷ niṉṟu koṇṭu, ayyāvait tūkki niṟuttap pōṉāḷ.
   rāmacāmi, pēcap pōṉa pirāntu cāmiyai aṭakkiviṭṭu, "avaṉa veḷila koṇṭu
   vantiyāṉā teriyum cēti" eṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ, antap pakkamāka vanta palavēca nāṭār, vēṟu pakkamāka mukattai
   vaittuk koṇṭu 'kaṇṭu koḷḷātavar pōl' pōṉār. "palavēcam, nā irukkiyala
   etukkuṅ kavalappaṭāṇṭāmuṉṉu kālaiyil kūṭa vīṭla vantu coṉṉiyē - ippa
   ēṉyā apṭi mokatta vaccikkiṭṭup pōṟa? ōhō! nī irukkaiyila tāṉ nāṉ
   kavalappaṭak kūṭātu. ippa tāṉ nī irukkāma naṭantutāṉ pōṟa" eṉṟu māyāṇṭi
   muṇumuṇuttār.
   palavēca nāṭār, cikkalil māṭṭik koḷḷa virumpātataṟkut tairiyamiṉmai
   kāraṇamalla. 'carōcā kalyāṇam niṉṉatu niṉṉatutāṉ. eppaṭiyum mavaṉukku
   maṭakkip pōṭṭuṭalām'. intac camayattula veṇṇey tiraḷum pōtu, caṭṭiyai
   uṭaikka avar virumpavillai. atōṭu ulakammai 'omakkup payantu pōvalaṉṉu'
   - evvaḷavu timirā pēcuṉā? paya mavā paṭaṭṭum.'
   eṉṉa ceyyalām eṉṟu puriyāmal, iṭuppil cerukiyirunta ciṉṉak kattiyai
   avvappōtu piṭittuk koṇṭē ulakammai nilaikulaintu niṉṟapōtu, mārimuttu
   nāṭārē aṅkē vantār. cuṟṟi niṉṟa cāṭcikkārarkaḷai viṭa, antac
   caṇṭaikkārariṭamē nēraṭiyākap pēcuvateṉṟu tīrmāṉittāḷ, ulakammai.
   "māmā! nīru ceytatu, umakkē nallā irukkā?"
   mārimuttu nāṭār, avaḷaik kolai ceyyap pōvatu pōl pārttār. 'cāppiṭṭup
   pōḻā' eṉṟu pācattōṭu oru camayam avaḷiṭam coṉṉa anta mukam, ippōtu
   avaḷaiyē cāppiṭap pōvatu pōl uḷḷaṭaṅkiya paṟkaḷai neṟittuk koḷḷa
   vaittatu.
   "ommattāṉ māmā."
   "enta mokattōṭa eṉṉai māmāṉṉu kūppiṭuṟaḻā? paṉaiyēṟip paya mavaḷukkum
   eṉakkum eṉṉaḻā campantam?"
   "omma tāttāvum paṉaiyēṟiṉavarutāṉ. nīru maṟantālum ūru maṟakkātu."
   "kūṭakkūṭa vāyi pēcuṉa iṅkayē veṭṭip putacciṭuvēṉ. entap paya eṉ kaiyai
   mōntu pākkāṉṉu pāttuṭalām. vāṅkuṉa kaṭaṉa kuṭukka vakkullātavaḷukku
   vāyi vēṟayā?"
   "nāṉ kuṭuttirukkiṟa vaṭṭiyē muppatu rūvā varum. reṇṭār rūpāy
   campaḷattukkuk kūppuṭṭālum omma vayalula reṇṭu rūpāykku naṭavukku
   vantēṉṉā nīru kuṭuttirukkiṟa kaṭaṉa neṉaccittāṉ."
   "nāṉā oṉ kaiyaip piṭicci iḻuttuk kūppiṭṭēṉ?"
   "vārttaya aṉāvaciyamā viṭātayum. nāṉ kēkka muṭiyāma pōṉālum kāḷiyāttā
   kēkkāma viṭamāṭṭā."
   "cāpamāḻā viṭaṟē? caṇṭāḷi! uṇṭa vīṭṭukku reṇṭakam ceyta turōki! orutti
   vāḻvayē pāḻākkiṭṭiyāḷā pāvi!"
   "nāṉ pāḻākka neṉaccaṉā... vāḻa vaikka neṉaccaṉāṉṉu antak kāḷippaya
   mavaḷukkuttāṉ teriyum."
   "jālamāḻā pōṭuṟa? kaikēyi! nīli!"
   "nīru maṭṭum eṉṉak kāṭṭi oruvaṉa ēmāttalāmā?"
   "nāṉ ēmāttiṭṭēṉ. nī ippa avaṅkūṭa vēṇumuṉṉā pōḻā."
   "vāy keṭṭu pēcuṉīrṉā vāyila karaiyāṉ arikkum."
   "oṅkiṭṭa etukkuḻā nāṉ pēcaṇum? ēla veḷḷayyā! nī vīṭṭukkup pōla. allaṉṉā
   taḷḷippō. ippa colṟatutāṉ. vāṅkuṉa kaṭaṉa kuṭuttiṭṭu oppaṉa
   kūṭṭikkiṭṭup pō."
   "muṉṉa piṉṉa collāma tiṭīrṉu oru kiḻavaṉa aṭacci vaccā epṭi?"
   "nī maṭṭum muṉṉapiṉṉa colliṭṭuttāṉ caṭṭāmpaṭṭikkup pōṉiyō? avaṅkūṭa
   paṭuttuṭṭu vantiyā paṭukkāma vantiyā?"
   "yōv! itukkumēl pēcuṉa mariyāti keṭṭup pōvum."
   pīṭi ējeṇṭum, pirāntaṉum avaḷai neruṅkiṉārkaḷ. avarkaḷai ituvarai
   taṭutta mārimuttu nāṭār kaiyaik kaṭṭik koṇṭu pēcāmal niṉṟār. ulakammai
   iṭuppil cerukiyirunta kattiyai eṭukkap pōṉāḷ.
   vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta potumakkaḷāl itaṟkumēl poṟukka
   muṭiyavillai. oṇṇukiṭakka oṇṇu naṭantā cāṭci colla vēṇṭiyatu varum.
   atōṭu pompiḷaiya aṭikka reṇṭu āmpiḷaikaḷ pōvatai, anta āmpiḷaikaḷāl
   pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. piramukarkaḷil oruvar muṉṉāl vantār.
   "ēy, veḷḷayā! intap pakkamā vāṭā! ēḻā olakammā! nī kaṭaṉ paṭṭurukkaṟatu
   vāstavam. mārimuttu maccāṉ kaiya kāla piṭicci kaṭṭāyamā tantuṭuṟēṉṉu
   colṟata viṭṭuppuṭṭu ēmuḻā kattuṟa?"
   mārimuttu nāṭār 'mattiyastarukku'p patil coṉṉār:
   "eṉakku kaiyakkāla piṭikka peṇṭāṭṭi irukkā."
   ulakammai iṟuti eccarikkai viṭupavaḷ pōl pēciṉāḷ. ippōtu avaḷ maṉatil
   accamillai. 'muṭiyāmal pōṉāl iṭuppil irukkavē irukku katti!'
   "māmā! mārimuttu nāṭārāla ayyāva viṭa muṭiyumā, muṭiyātāṉṉu kēṭṭu
   collum! nāṉ oṇṇum picca kēkkala. kuṭutta kaṭaṉa taramuṭiyātuṉṉu
   collala. avarāla muṭiyumā muṭiyātāṉṉu kēḷum. appuṟam nīṅka eṉ mēla
   varuttappaṭak kūṭātu."
   "nī ipṭi pēcuṉā avaru epṭi viṭuvāru? periya maṉuṣaṅkiṭṭa pēcuṟa pēccā
   itu?"
   mārimuttu nāṭārum, tāṉ periya maṉuṣaṉ eṉṟu niṉaittavarāy aḻuttamākavum
   āpācamillāmalum mattiyastariṭam pēciṉār.
   "maccāṉ avaḷāla ippa paṇatta kuṭukka muṭiyumā muṭiyātāṉṉu kēḷum.
   paṇattula oru paicā kuṟaiyāma varumuṉṉāla, avaṉa viṭa māṭṭēṉ. nīru
   vēṇumuṉṉā inta mūtēvikku paṇam kuṭum... paṇaṅkuṭukkāma maṭṭum avā
   avaḷōṭa appaṉa kōṭṭukku veḷila iḻuttāṉṉā teriyum cēti... appuṟam
   pompiḷaya aṭiccēṉṉu nīṅka varuttappaṭakkūṭātu. āmām."
   itaṟkuḷ uṭkārntirunta māyāṇṭi mīṇṭum paṭuttuk koṇṭār. uṭaṉē, eṉṉamō ētō
   eṉṟu kīḻē kuṉinta ulakammaiyiṭam, "taṇṇi vēṇum, taṇṇi vēṇum, tākamā
   irukku" eṉṟu muṉaṅkiṉār. piṟaku kattiṉār.
   cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattiṉar, tattam iyalāmaikku pirāyaccittam tēṭupavar pōl
   "ē taṇṇi koṇṭāṅka, taṇṇi koṇṭāṅka" eṉṟārkaḷ. mārimuttu nāṭār kūṭa
   veḷḷaiccāmiyaip pārttu, taṇṇīr koṇṭuvarac colvataṟkāka,
   taṉṉaiyaṟiyāmalē, lēcāka vāyaik kūṭat tiṟantār. oruvar pakkattil irunta
   ūrkkiṇaṟṟaip pārttup pōṉār.
   ulakammai ayyāviṉ kālaip piṭittu viṭṭāḷ. toṇṭaiyai nīvi viṭṭāḷ.
   mutukait taṭavi viṭṭāḷ. talaiyaik kōti viṭṭāḷ. neṟṟiyai varuṭi viṭṭāḷ.
   tōḷait tēyttu viṭṭāḷ. piṟaku kampīramāka veḷiyē vantāḷ.
   "yārum taṇṇi kuṭukkāṇṭām. eṅka ayyāvukku eṉṉa kuṭukkaṇumuṉṉu eṉakkut
   teriyum."
   ulakammai, kūṭṭattai nimirntu pārttuviṭṭu, vēkamāka naṭantāḷ. avaḷ
   pōvataiyē, kūṭṭattil perum pakuti paccātāpamākap pārttuk koṇṭu niṉṟatu.
   avaḷ ayyāvukkut taṇṇīr koṇṭu vara, vīṭṭukkup pōvatāka ellōrum niṉaittuk
   koṇṭārkaḷ.
   --------------------

                            9. kōpa rūpiyāy...

   'kōṇaccattiram' ṭavuṉā? kirāmamā?' eṉṟu oru paṭṭimaṉṟamē vaikkalām.
   anta aḷaviṟku ṭavuṉ mātiri virintum, kirāmam mātiri maram maṭṭaikaḷōṭum
   anta ūr iruntatu.
   mayāṉattiṟku arukē, cevvakam mātiriyum, kūmpu mātiriyum amainta matil
   cuvarukku mattiyil, ceṅkaṟ paṭivaṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭa civappuk kaṭṭiṭam
   uḷḷatu. matilukkum, antak kaṭṭiṭattiṟkum iṭaiyē pala maraṅkaḷ.
   kuṟippāka matil vācaliliruntu uḷḷē pōṉā l, periya periya maraṅkaḷ
   teriyum. "itukkumēl nī uḷḷē pōṟata viṭa eṅkakiṭṭa vantu tūkkup pōṭṭuc
   cāvalām" eṉṟu kuṟippāl uṇarttum kaḻuttai valikka vaikkum periya
   ālamaraṅkaḷ iraṇṭu uṇṭu. vāṭikkaikkārarkaḷukku ñāpakappaṭuttuvatu pōl,
   matilai oṭṭi cila karuvēla maraṅkaḷum 'paṭṭaikaḷai'k kāṭṭik koṇṭu
   niṉṟaṉa.
   iraṇṭu pakkamum ciṉṉac ciṉṉa ceṅkaṟkaḷāl naṭappaṭṭirunta pātai
   vaḻiyāka, kaṇṇai mūṭik koṇṭu pōṉāl kūṭa, nērāy antak kaṭṭiṭattiṉ
   paṭikkaṭṭil muṭṭalām. paṭikkaṭṭukku mēl inta varāṇṭāvil oru nāṟkāli.
   etirē oru haitar ali mējai. nāṟkāliyil, oru kālai mukkōṇam mātiri
   maṭittu vaittuk koṇṭu, atil talaiyai vaittut tuyil koṇṭiruntār
   heṭkāṉsṭapiḷ. veṟum paṉiyaṉum, ṭavucarum pōṭṭiruntār. ṭavucar
   paṭṭaiyaik kiḻippatu pōl, avar vayiṟu turuttik koṇṭiruntatu. etirē
   mējaiyil kākkic caṭṭai kiṭantatu. kaṉatta antak kākkic caṭṭaiyai, kāṟṟō
   allatu oruvēḷai vāṭikkaikkāraṉō tūkkik koṇṭu pōy viṭakkūṭātu eṉṟa
   iyalpāṉa cantēkapputti pōkātavar pōl, heṭkāṉsṭapiḷ, taṉ toppiyai ataṉ
   mēl vaittiruntār. toppiyum tolaintu viṭak kūṭātu eṉṟu, taṉ valatu kai
   ataip piṭittirukka, lattikkampōṭu irunta iṭatu kaiyai, iṉṉoru pakkam
   vaittiruntār.
   mayāṉattiṟkarukē irunta antak kaṭṭiṭattil, ēṟakkuṟaiya cettu viṭṭavar
   pōl, avar tūṅkik koṇṭiruntār. āṉāl avar uḷḷaṅkai, etaiyō vāṅkat tayār
   nilaiyil iruppatu pōl, kiṇṇam mātiri pōtiya iṭaiveḷiyuṭaṉ kuvintu
   kiṭantatu.
   uḷḷē mutalāvatu aṟaiyil, cuvarōṭu oṭṭip pōṭappaṭṭirunta nāṟkāliyil
   'raiṭṭar' etaiyō eḻutik koṇṭiruntār. etirccuvaril pala tuppākkikaḷ,
   palli mātiri appik kiṭantaṉa. uṇmaiyilēyē, avar raiṭṭartāṉ. anta
   vārttaiyiṉ tamiḻ moḻipeyarppiṉpaṭi, avarum ciṟanta eḻuttāḷar tāṉ.
   ep.ai.āril, eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷai eppaṭi eppaṭic ciruṣṭikkalām eṉṟu
   niṉaippavar. eṉṟālum, ciruṣṭikkum piramaṉai, civaṉ talaiyaik kiḷḷiyatu
   pōl, putiya cap-iṉspekṭar paiyaṉ ivaraiyum, ivaratu ciruṣṭiyaiyum
   avvappōtu 'kiḷḷi'k koṇṭiruntālum, avaratu ciruṣṭittal, tiruṣṭipaṭum
   aḷaviṟku cuṟucuṟuppāka mīṇṭum vaḷarum.
   iraṇṭāvatu aṟaiyil, vicālamāṉa mējaiyum, ataṉ mēl eṉṉavellāmō
   kiṭantaṉa. āḷillāta nāṟkāli. ataṟku valatu pakkattil, kuṟukku neṭukkāṉa
   kampikaḷaik koṇṭa "lākkap aṟai". uḷḷē nālaintu pēr niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. kampikaḷukku veḷiyē oru kāṉsṭapiḷ lattik kampōṭu
   ulāttik koṇṭiruntār.
   uḷḷē niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ, kāṉsṭapiḷiṭam māmaṉ maccāṉ mātiri pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "es.ai. eppa sār varuvār?"
   "nāḷakki mantiri varār. atukkāva eṅkellāmō alaiñcikkiṭṭirukkār.
   carkkiḷum avarum ṭi.es.pi. kiṭṭa pōyiruppāṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ. oṉ
   camcārattukku ippa uṭampu eppaṭiṭā irukku? ippa avā kāykkāḷā."
   "avaḷāla muṭiyala sār? eppa sār viṭuviṅka?"
   "es.ai. varaṭṭum."
   "ivaṉkiṭṭa paṭiccip paṭicci coṉṉēṉ. kēkkala sār. mātak kaṭaci.
   vāṇṭāṇṭāṉṉu coṉṉēṉ. uḷuvattalayaṉ kēkkala."
   "mātakkaṭacila nāmatāṉ oṅkaḷukku kaikoṭukkaṇumuṉṉu coṉṉēṉ. caritāṉē
   sār? nēttu ceṅkōṭṭai pasla vantiṟaṅkiṉiyaḷē. eṅka sār pōyiruntīṅka?"
   "māmiyārukku uṭampu cariyilla. oru naṭa pōyiṭṭu vantēṉ. ēy aṭutta vāram
   koñcam malattēṉu vēṇum. kiṭaikkumā? māmiyārukku maruntukku vēṇum."
   "oṅkaḷukku illātatā? ippa cetta nēram viṭuṅka. noṭiyila koṇṭu vārēṉ.
   nāḷakkiṉṉā kiṭaikkātu."
   "paravāyilla, nī periya āḷutāṇṭā. oṉakkup patilā nāṉ uḷḷa pōyi
   nikkaṇumuṉṉu kūṭac colluvē."
   lākkappiṟkuḷ iruntavarkaḷum, veḷiyē niṉṟavarum ciritta cirippu,
   raiṭṭariṉ ciruṣṭi vittaiyaik kūṭa lēcākak kalaittatu. lēcāka, mukattaic
   cuḻittuk koṇṭār.
   veḷiyē tūṅkik koṇṭirunta heṭkāṉsṭapiḷ, vācal kēṭ tiṟakkappaṭum cattam
   kēṭṭup 'paṭakkeṉṟu' viḻittār. ciṉṉa vayacil, pāṭṭi kūṭap paṭuttu, pala
   pēyk kataikaḷaik kēṭṭuk keṭṭup pōṉa avar, taṉṉai nōkki vantu
   koṇṭiruppavaḷ mōkiṉip picācāka irukkalāmā eṉṟu cantēkappaṭṭār.
   tiṭīreṉṟu eḻuntu lattikkampai eṭuttuk koṇṭu "yāratu yāratu" eṉṟār.
   'patuṅkiviṭṭu veṭṭiṉāṉ' eṉṟu eḻutalāmā, allatu 'veṭṭiviṭṭup patuṅkiṉāṉ'
   eṉṟu eḻutalāmā eṉṟu taṉakkuḷḷēyē paṭṭimaṉṟam naṭattik koṇṭirunta
   raiṭṭarum, avar pōṭṭa kūccalil veḷiyē vantār. kāṉsṭapiḷum aṅkē
   ōṭivantār. neruṅki vantu niṉṟu koṇṭu, pōlīs paṭikkaṭṭil 'ēṟalāmā,
   vēṇṭāmā?' eṉṟu yōcippatu pōl niṉṟa peṇṇaip pārttatum, avarkaḷukkuk
   koñcam tikilākavē iruntatu. 'kolaik kēsā?'
   heṭkāṉsṭapiḷ ataṭṭiṉār.
   "ēy yār nī? mariyātiyā collu."
   "eṉ pēru ulakammai. kuṭṭāmpaṭṭiyil irukkēṉ. eṅka ayyāva vāṅkuṉa kaṭaṉa
   kuṭukkalaṉṉu kōṭṭukkuḷḷa niṟutti irukkāṅka."
   "kōṭṭukkuḷḷaṉṉā?"
   "nīṅka iṅka jeyilukkuḷḷa pōṭṭu aṭaikkatu mātiri, oru kōṭṭa varañci,
   atukkuḷḷēyē nikka vaikkaṟatu. mattiyāṉattula iruntu eṅka ayyā kañci
   taṇṇi kuṭikkāma aṅkēyē kiṭakkāru."
   ulakammaiyāl aḻāmal irukka muṭiyavillai. raiṭṭar avaḷ pēcuvatil,
   ētāvatu ciruṣṭikka muṭiyumā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntār. heṭkāṉsṭapiḷ
   ataṭṭiṉār.
   "cari kamḷeyiṇṭ eḻutikkuṭu. nāḷaikkup pākkalām."
   "iṉṉikku nīṅka varāṭṭā avaru aṅkēyē cettup pōvāru."
   "ippa muṭiyātu. nāḷaikku mantiri varār. avaṉavaṉ nāyāy alaiñcikkiṭṭu
   irukkōm. nī nāḷaikki vā."
   "ayyā apṭic coṉṉā epṭiṅka? aṅka eṉ ayyā innēram cettuk kūṭa
   pōyiruppāru. illaṉṉā inta nērattula mūṇu mailu naṭantu varuvēṉā?"
   "nī epṭi vantaṅkiṟatu mukkiyamalla. ippa nāṅka vara muṭiyātuṅkaṟatutāṉ
   mukkiyam!"
   "ipṭip pēciṉā eppaṭi ayyā? valiyār meliyāra vāṭṭāma irukkattāṉ nīṅka
   irukkiya? mantirimāru kūṭa itattāṉ collutāva?"
   "ēy, aṉāvaciyamā pēcāta. nāḷaikku vāṉṉā vā. oṉakku oppaṉ pericu.
   eṅkaḷukku mantiri pericu."
   "appuṟam eṉ mēla varuttappaṭak kūṭātuṅka. mantiri eṅka ūrukkum vārāru.
   nāṉ avarukiṭṭayē colluvēṉ. appaṭiṉṉā nāṉ pōvaṭṭumā? taṇṇi kēṭṭavarukku
   atak kuṭukkāma vantuṭṭēṉ."
   heṭkāṉsṭapiḷ viṟaippāka niṉṟār. kāṉsṭapiḷ vayiṟṟait taṭavi viṭṭuk
   koṇṭār. 'sṭēṣaṉ iṉcārjāṉa' raiṭṭar miṭukkākap pēciṉār. avarukku
   heṭkāṉsṭapiḷai atikamākap piṭikkātu.
   "antap poṇṇu colṟatap pāttā kēs cīriyas pōlat tōṇutu. kōṭṭukkuḷḷa
   oruvara niṟutti vaikkiṟatu caṭṭappaṭi periya kuṟṟam. reṇṭu varuṣam
   jeyil pōṭalām. atu aniyāyam! reṇṭu pērum pōyiṭṭu jaltiyā vantiṭuṅka."
   heṭkāṉsṭapiḷum, kāṉsṭapiḷum, iraṇṭu laiṭ illāta caikkiḷkaḷai
   uruṭṭikkoṇṭu, aḻāk kuṟaiyākap puṟappaṭṭārkaḷ. ulakammai, muṉṉāl vaḻi
   kāṭṭik koṇṭiruntāḷ. raiṭṭar taṉṉaittāṉē taṉakkuḷḷēyē meccik koṇṭār.
   'oruvēḷa mantiriya avaḷ pārttālum, avaḷa mantiri pārttālum nammap patti
   avā collāṇṭāmā? colluvā-'
   tūrattil terinta iraṇṭu civapput toppikaḷaip pārttatum, kōṭṭukku veḷiyē
   niṉṟa kūṭṭattil oru pakuti naḻuvi, iṉṉoru pakkam taṅkaḷāl pārkkak
   kūṭiya atē camayam piṟarāl pārkka muṭiyāta iṭattil pōy niṉṟu koṇṭatu.
   veḷḷaiccāmi, ōṭuvataṟkut tayārāy iruntāṉ. ēṟkaṉavē pōlīsil aṭipaṭṭavaṉ.
   pīṭi ējeṇṭ rāmacāmi aṅkē terinta pōlīskārarkaḷukku ippavē, iṅkēyē
   mariyātai kāṭṭuvatu pōl maṭittuk kaṭṭiya vēṭṭiyai eṭuttuk 'karaṇṭai'k
   kālvaraikkum iḻuttup pōṭṭāṉ. mārimuttu nāṭār avacara avacaramāka kōṭṭai
   aḻittuviṭṭār. avarukkum eṅkēyāvatu pōyviṭa vēṇṭum pōliruntatu.
   'ivvaḷavu nēramum vīṟāppāy niṉṉuṭṭu iṉimē pōṉāl epṭi?'
   "eṉṉayyā oṅka ūrla periya iḻavāp pōcci" eṉṟu kattik koṇṭē,
   heṭkāṉsṭapiḷ, kāṉsṭapiḷuṭaṉ aṅkē vanta pōtu tuṭittuk koṇṭirunta māyāṇṭi
   avarkaḷai ēṟiṭṭup pārttu eḻuntār. avarāl niṟka muṭiyavillai. mīṇṭum
   antak kaṭṭāntaraiyil uṭkārntār.
   ulakammai, ayyāvai ātaravākap piṭittuk koṇṭē "ivarutāṉ mārimuttu.
   ivarutāṉ rāmacāmi. ivaṉ tāṉ veḷḷaiccāmi. ivaṅka mūṇu pērumāttāṉ
   eṅkayyāvai iḻuttuk kōṭṭukkuḷḷa niṟuttiṉavaṅka" eṉṟāḷ.
   heṭkāṉsṭapiḷ, mārimuttu nāṭārai ēṟiṭṭup pārttār. piṟaku, "aṭaṭē nāṭārā?
   nīṅkaḷā ipṭip paṇṇuṉatu?" eṉṟār.
   mārimuttu nāṭār cirippai varavaḻaittuk koṇṭār.
   "nāṉ oṇṇum paṇṇaliṅka. kuṭutta kaṭaṉa kēṭṭēṉ. atukku inta maṉuṣaṉ iṅka
   vantu puraḷṟāṉ. kuṭi veṟila avaṉē puraṇṭā nāṉ eṉṉaṅka paṇṟatu? ēy
   pirāntā! ayyāmārukku reṇṭu kāḷimārk kalar vāṅkiyāṭā. rāmacāmi reṇṭu
   nāṟkāli koṇṭu vā! vēṟa etum vēṇuṅkaḷā?"
   "oṇṇum vēṇṭām. nāṅka cīkkiramā pōvaṇum."
   ulakammai cōṟṟukkuḷ maṟaittu vaitta muḻup pūcaṇikkāyai veḷiyē eṭukkat
   tuṭittāḷ. heṭkāṉsṭapiḷō cāvakācamāka vayiṟṟai neḷittu viṭṭuk koṇṭu
   niṉṟār.
   "poy colluṟāru. mattiyāṉattila iruntu ivara iṅkayē niṟutti vacca pāvi
   maṉuṣaṉ, ippa eṉṉamāp pēcuṟāru? vēṇumuṉṉā iṅka nikkavaṅkaḷak kēṭṭup
   pāruṅka."
   heṭkāṉsṭapiḷ cuṟṟi niṉṟavarkaḷaik kēṭpataṟkāka vāyeṭuttār. itaṟkuḷ
   kāḷimārk kalarai pirāntaṉiṭamiruntu valukkaṭṭāyamāka vāṅki, mārimuttu
   nāṭār nīṭṭiṉār. intac ciṟu iṭaiveḷi nērattil, 'namakkeṉṉa vampu' eṉṟu
   niṉaittu kūṭṭattil perum pakuti kalaintu viṭṭatu.
   "kalar nallā irukkē" eṉṟu collik koṇṭē "ēyyā oṅkaḷattāṉ. ivara nāṭāru
   kōṭṭukkuḷḷa niṟutti vaccārā? colluṅka um jalti" eṉṟār heṭ.
   kūṭṭattil yārumē pēcavillai.
   "aṭa colluṅkayyā. nāṭār poy colluṟārā? intap poṇṇu poy colṟāḷā?"
   kūṭṭam mauṉam cātittatu. piṟaku oruvar oru calām pōṭṭukkoṇṭē,
   potuppaṭaiyākap pēciṉār.
   "eṅkaḷukku oṇṇun teriyātuṅka. vayalukkup pōyiṭṭu ippōtāṉ vantōm."
   itaṟkuḷ rāmacāmi koṇṭu vanta nāṟkālikaḷil iru pōlīskārarkaḷum
   uṭkārntārkaḷ.
   ulakammaikku oṉṟum ōṭavillai. 'itu ūrā allatu kāṭā?' eṉṟu taṉakkuḷḷē
   kēṭṭuk koṇṭāḷ. "eliyum pūṉaiyum mātiri caṇṭaṭa pōṭuṟāka" eṉṟa
   paḻamoḻiyai ūrār collum pōtellām, avaḷ yōcittup pārttavaḷ. 'eli, pūṉai
   kūṭa eppavum caṇṭaikkup pōkātu. uyir piḻaiccā pōtumuṉṉu pūṉayap
   pārttatum ōṭukiṟa jīvaṉ atu. iruntālum aṭiccik kolluṟa pūṉayayum,
   tuṭiccic cāvuṟa eliyaiyum, 'orē taṭla' vaccu 'eliyum pūṉayum mātiri'
   eṉṟu colvataṉ uṭporuḷ ippōtutāṉ avaḷukkup puriya vēṇṭāta aḷavukku
   purintatu. pōlīskāraṅka eṉṉaṭāṉṉā kalar kuṭikkāṅka!'
   ūrāraip pārttē avaḷ kēṭṭāḷ.
   "colluṅkayyā! turaiccāmi māmā nīrum pāttukkiṭṭut tāṉē iruntīru?
   collumē. cīma muttumāmā! nīru tāṉa eṉṉa mārimuttu nāṭārōṭa kālu kaiya
   piṭikkac coṉṉīru? nāṉ kōṭṭukkuḷḷa pōṉatukkup pirāntaṉ eṉṉamā kēṭṭāṉ?
   collumēṉ ciṉṉaiyā, pēca māṭṭīrā? maccāṉ mavarācā ommattāṉ. nīrutāṉē
   ayyākkut taṇṇi kuṭukkak kiṇattup pakkam pōṉīru? pōlīs ayyāmārukkiṭṭac
   collumē. yārumē colla māṭṭiyaḷā. oṅka vāyi cettup pōccā? liṅkaiyā
   maccāṉ, nīru kūṭavā pēcāma irukkiyaru?"
   kūṭṭattiṉar maṉaccāṭciyāl untappaṭṭatupōl muṉṉukkum piṉṉukkumāka
   naṭantārkaḷ. uṇmaiyaic collat tuṭitta cilar kūṭa, pōlīskārarkaḷ
   kalaraik kuṭitta tōraṇaiyaip pārttatum, talaiyait toṅkap pōṭṭuk
   koṇṭārkaḷ. ulakammai, ippōtu pōlīskārarkaḷaip pārttu aḻutu koṇṭē
   pēciṉāḷ.
   "intā vaṭakkap pākkuṟa kāḷiyamma cattiyamāka colluṟēṉ, eṅkayyāva inta
   āḷu kōṭṭukkuḷḷa niṟuttuṉatu vāstavam. mārimuttu nāṭārē! ēyyyā
   payantuṭṭīrā? ivvaḷavutāṉ oṉ vīramā? ippa kōṭu kiḻiyumēyyā. āmpuḷaṉṉā
   uḷḷatac collumēyyā."
   heṭkāṉsṭapiḷ ataṭṭiṉār. itaṟkuḷ iraṇṭu iḷanīr aṅkē vantuviṭṭaṉa.
   "ēy aṉāvaciyamā pēcāta. pompuḷaikku ivvaḷavu vāyi āvātu."
   "nīrum ōramcāñcip pēcuṟiyaruyyā. ivaṅkaḷa rakaciyamāk kūppuṭṭu
   vicāriccā uḷḷatac colluvāṅka. papḷikkā kēṭṭā payappaṭattāṉ ceyvāṅka.
   ēṉṉā inta āḷu avaṅkaḷa karuvaṟuttiṭuvāṉṉu teriyum. ovvoru āḷum ovvoru
   viṣayattula avarukiṭṭa māṭṭikkiṭṭavaṅka. ēṭṭayyā rakaciyamā vicāriyum.
   eṉ ayyāva paṭuttuṉapāṭu appat teriyum."
   heṭkāṉsṭapiḷ, iḷanīrait tampiṭittuk kuṭittuviṭṭuc cīṟiṉār. mīcaiyil
   cila iḷanīrttuḷikaḷ pullil paṭarnta paṉipōl miṉṉiṉa.
   "ē poṇṇu! eṉakku muppatu varuṣa pōlīs carvīs. epṭi vicārikkaṇumuṉṉu
   eṉakku nī collik kuṭukkiṟiyā. pompiḷēṉṉu pākkaṟēṉ. illaṉṉā latti
   piñcirukkum."
   mārimuttu nāṭār inta nalla cantarppattai naḻuva viṭa virumpavillai.
   iḷanīr kuṭittavar kātil etēccaiyākac colpavar pōl pēciṉār.
   "avā eṉṉaikkum aṭaṅkāppiṭāritāṉ! pompuḷa pēcuṟata pericā eṭukkātiṅka.
   oṇṇumilla, ēṭṭu sār, ivā appaṉ māyāṇṭikku aṇṇāṭam kuṭi. antappakkamā
   kuṭicciṭṭut taḷḷāṭikkiṭṭu vantāṉ. 'ēyyā kuṭikkak kācirukku, koṭutta
   kaṭaṉa aṭaikkak kācillaiyāṉṉu' kēṭṭēṉ. atukku kuṭiveṟila iṅkēyē
   puraṇṭukkiṭṭuk kattiṉāṉ. ivā nāṉ kōṭu kiḻiccēṉṉu kattuṟā. intac cākkula
   vāṅkuṉa kaṭaṉa ēppam pōṭalāmuṉṉu neṉacci naṭikkiṟā. nāṭla carkkār
   naṭakkuṅkaṟata maṟantuṭṭā."
   heṭkāṉsṭapiḷ, es.pi.yaik kaṇṭavar pōl tiṭukkiṭṭu eḻuntār. māyāṇṭip
   pakkam pōṉār.
   "ēy, ūtuyyā pākkalām. pōtum ūtuṉatu. taṇṇi neṟayā pōṭṭurukkāṉ. ē piḷḷa!
   oppaṉa cārāyatta kuṭuttut teruvula viṭṭatumullāma periya maṉuṣaṅkaḷa
   avamāṉappaṭuttap pākkiyā? kuṭikkatu caṭṭa virōtamuṉṉu teriyātā?
   kāṉsṭapiḷ, inta āḷait tūkkum. māyāṇṭi naṭappā sṭēṣaṉukku."
   kāṉsṭapiḷum, heṭkāṉsṭapiḷum āḷukkoru kaiyāka, māyāṇṭiyaip piṭittu
   niṟuttiṉārkaḷ. piṟaku oru kaiyil tattam caikkiḷai uruṭṭik kontu, iṉṉoru
   kaiyāl, māyāṇṭiyiṉ kaiyait tōḷōṭu cērttup piṭittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭārkaḷ. māyāṇṭi, parakkap parakka viḻittavarāy, "olakammā
   olakammā!" eṉṟu pulampik koṇṭē, anta pōlīskārarkaḷukku mattiyil naṭakka
   muṭiyāmal naṭantār.
   ulakammai vāyaṭaittup pōṉāḷ. periya aniyāyattait taṇṭikka vanta
   pōlīskārarkaḷ, anta āḷait taṇṭikka maṉamillāmal, atai mūṭi maṟaikka,
   oru appāviyaik kūṭṭip pōvatai niṉaittu, avaḷāl pēcakkūṭa muṭiyavillai.
   'ippaṭiyum naṭakkumā' eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koṇṭu, kaṇkaḷaik kacakkik
   koṇṭāḷ.
   ciṟitu tūram pōvatu varaikkum appaṭiyē stampittup pōṉa ulakammai,
   piṟaku cuyaniṉaivukku vantavaḷ pōl "ayyā, ayyā, ivvaḷavu nāḷum kācu
   kuṭukkāma iruntuṭṭu iṉṉaikku kuṭuttu omma keṭuttiṭṭaṉē, keṭuttiṭṭaṉē"
   eṉṟu pulampik koṇṭu, iḻuttuc cellappaṭum tāyppacu piṉṉāl kataṟiyōṭum
   kaṉṟu pōl ōṭiṉāḷ.
   mārimuttu nāṭār, veḷḷaiccāmiyum, rāmacāmiyum puṭai cūḻa
   heṭkāṉsṭapiḷiṭam pēcik koṇṭu pōṉār.
   "nāḷakki mantiri varār. aiyāvukku ṭūṭṭi eṅka?"
   "mēṭap pakkam."
   "appaṭiṉṉā nāḷakki aṅka pākkalām."
   "nīṅka vāriyaḷā?"
   "āmām. nāṉum pēcuṟēṉ."
   "nīṅka vēṟa kaṭciyāccē. māṟiṭṭiṅkaḷā?"
   "māṟala. āṉāl mantiri ellārukkum potuttāṉē."
   "atuvuñcaritāṉ. yōv māyāṇṭi! jaltiyāy naṭayyā. oṉṉōṭa periya iḻavāp
   pōcci."
   mārimuttu nāṭār, heṭkāṉsṭapiḷ kaiyai uracik koṇṭē pēciṉār. pattu rūpāy
   nōṭṭu oṉṟu kaimāṟiyatu. pāmpuk kaṇṇaṉāṉa kāṉsṭapiḷukkē teriyavillai.
   mārimuttu nāṭār viṭaipeṟṟuk koṇṭār. māyāṇṭi taḷḷāṭik koṇṭē naṭantār.
   pōlīskārarkaḷ ippōtu avaraik kampukaḷāl kūṭa lēcākat taṭṭip pārttārkaḷ.
   "kaṭṭayila pōṟa vayacula oṉakkup paṭṭa vēṇumā?" eṉṟu cuṟṟi niṟpavarkaḷ
   cirikka vēṇṭum eṉpataṟkākat tamāṣ ceytārkaḷ. ulakammai 'ayyā ayyā' eṉṟu
   pulampik koṇṭē piṉṉāl naṭantāḷ. ūrkkūṭṭamum avarkaḷ piṉṉāl ūrvala
   aṇivakuppu mātiri pōyiṟṟu.
   ulakammai paḷḷikkūṭattiṉ pakkam ciṟitu niṉṟāḷ. taḷḷāṭik koṇṭum,
   taḷḷappaṭṭuk koṇṭum pōṉa takappaṉaip pārttāḷ. avaḷ kaṇkaḷil oruvita
   veṟi. uṭampil oruvita muṟukku. talaiyil oruvita nimirvu.
   muṉṉāl pōkum ayyā, veṟum ayyāvāka, ippōtu avaḷukkut teriyavillai.
   ēḻaiyākap piṟanta oruvaṉai, enta vamputumpukkum pōkāta oruvaṉai,
   kiṭṭattaṭṭa aṉātaiyāka irukkum oru appāviyai, aniyāyam niyāya vēṭam
   pūṇṭu, akkiramam pōlīs uruvamāki, koṇṭu pōvatāka niṉaittuk koṇṭāḷ.
   ulakammai, vēṭikkai pārppatu pōla varum kūṭṭattai orumuṟai
   alaṭciyamākap pārttāḷ.
   upatēcam ceyta cīmamuttu māmā, taṇṇīr eṭukkap pōṉa mavarācā maccāṉ,
   vaḻakkup pēcappōkum liṅkaiyā maccāṉ, 'vampuc caṇṭaikkup pōvakkūṭātu;
   vanta caṇṭaya viṭakkūṭātuṉṉu' aṭiccip pēcum āṟumuka ācāri, 'ēḻaiyeṉṟum,
   kōḻaiyeṉṟum evarumillai jātiyil' eṉṟu oru pāratiyāka māṟum cīmaiccāmi
   vāttiyār, akkiramakkārarkaḷai aṭakkupavarāka 'pāvakkūttu' nāṭakattil
   kuralai māṟṟip pēcum caṇmukam piḷḷai - attaṉai pēraiyum alaṭciyamākap
   pārtta ulakammaikku, ippōtu acāttiya tairiyam vantuviṭṭatu pōl
   tōṉṟiyatu. attaṉai pērum avaḷukkup puḻukkaḷākattāṉ terintaṉar. nāṭi
   narampukaḷeṅkum viyāpittirunta tairiya aṇukkaḷ aṉaittum oṉṟiraṇṭāy,
   iraṇṭu nāṉkāy, nāṉku patiṉāṟāy, patiṉāṟu irunūṟṟu aimpattāṟāy pirintu,
   atuvē aṭakka muṭiyāta aṇuppiḷappāki aṇukuṇṭai aṭivayiṟṟil
   vaittiruppavaḷ pōl, kūṭṭattaip pārttup pēciṉāḷ:
   "nīṅkaḷellām maṉuṣaṅkaḷāyyā? oṅkaḷukku etukkuyyā vēṭṭi, caṭṭai?
   poṭṭaiyilayum kēṭukeṭṭa poṭṭappayaluka! ēṉ piṉṉāla vārīka? uḷḷatac
   collap payappaṭuṟa nīṅkaḷellām etukkāva maṉuṣaṉṉu pūlōkattula lāntaṇum?
   pōṅkayyā, oṅka vēlayap pāttukkiṭṭu."
   kūṭṭattiṉar muṇumuṇuttuk koṇṭē, kōpattuṭaṉ piṉ vāṅkiṉar. oruvēḷai
   pōlīskārarkaḷ iruntatum nallatāyp pōyiṟṟu. illaiyeṉṟāl, avaḷai
   aṭittālum aṭittiruppārkaḷ.
   ulakammai pōlīskārarkaḷ piṉṉāl kampīramāka naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   ---------------

                      10. kūṇṭukkuḷ ceṉṟu...

   'lākkap' aṟaikkuḷ, māyāṇṭiyaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷiviṭṭu, veḷiyē
   pūṭṭup pōṭṭuk koṇṭē, piṉṉāl vantu niṉṟa ulakammaiyaip pārttu, "ūrla
   etittup pēciṉatu mātiri ippap pēcu pākkalām... oṉṉa moṭṭa aṭikkāṭṭāk
   kēḷu" eṉṟu kokkarittār heṭkāṉsṭapiḷ. pukār ceytavaḷaiyē maṭakkip pōṭṭa
   heṭkāṉsṭapiḷiṉ ciruṣṭi vinōtattaik kaṇkaḷāl meccik koṇṭē, raiṭṭar,
   avaraip pārttār. heṭkāṉsṭapiḷ viḷakkiṉār:
   "ivaṉ kuṭicciṭṭuk kalāṭṭā paṇṇiyirukkāṉ. appaṉa aṭakka vakkullāma ivā
   āṭuṟā. oruvēḷa ivaḷum kuṭiccirukkāḷō eṉṉavō? ēy ūtu pākkalām."
   ulakammai caṟṟu vilakip pōy niṉṟu koṇṭāḷ. raiṭṭar, 'purapaṣaṉalāy'p
   pēciṉār.
   "ṭākṭar carṭipikēṭ vāṅkiṭṭiṅkaḷā?"
   "vāṅkāma varuvaṉā? ēy oṉ pēru eṉṉa? ulavā? iṅka nikkappaṭātu. veḷila pō
   motalla."
   "ayyāva eppa viṭuviṅka?"
   "āṟu mācam vāṅkik kuṭukkāma viṭap pōṟatulla. appatāṉ oṉ vāyi aṭaṅkum.
   cari cari pō."
   raiṭṭar iḻuttu iḻuttup pēciṉār.
   "iṅkayē irukkaṭṭumē."
   raiṭṭar taṉṉaip pārttuc ciritta tōraṇai, ulakammaikkup piṭikkavillai.
   pōlīs nilaiya 'rakaciyaṅkaḷaip' paṟṟit tappākavō, cariyākavō oru mātiri
   kēḷvippaṭṭiruntāḷ. eṉṉa tāṉ heṭkāṉsṭapiḷ mōcamāṉavarāka iruntālum
   'raiṭṭarukku'p payantutāṉ, taṉṉai viraṭṭuvatāka avaḷukkut terintatu.
   ulakammai, uḷḷē taviyāy tavitta ayyāvaip pārttāḷ. avar, ēṟkeṉavē cettup
   pōṉavar pōl, talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu kampikkirātiyil cāyntu koṇṭu
   paritāpamāka niṉṟār. ulakammaikku neñcai aṭaittatu.
   "etuvum vēṇumāyyā?"
   "oṇṇum vēṇṭām. nāṉ coṉṉatai nī kēṭṭuruntā ipṭi āvātu."
   "ellāttukkum kaṭavuḷ irukkāṉ. kōṭṭukkuḷḷa irukkaiyila taṇṇi taṇṇiṉṉu
   taviccīrē. nāṉ pāvi maṟantu pōyi iṅka vantuṭṭēṉ. taṇṇi kuṭiccīrā? yāru
   kuṭuttā?"
   "rāmacuppu tantāṉ. iṉṉum tākam tīrala."
   heṭkāṉsṭapiḷ kuṟukkē pukuntār.
   "paṭṭa pōṭṭā tākamākattāṉ irukkum. hi hi."
   'omakku eppaṭit teriyum?' eṉṟu kēṭkap pōṉa ulakammai, vīriyattai viṭa
   kāriyam mukkiyamāṉatu eṉpatai uṇarntu pēcāmal niṉṟāḷ. itara nāṉku
   pērōṭu niṉṟa māyāṇṭiyai, anta nālvaril oruvaṉ, "tāttā, intap pakkamā
   vantu uṭkārum" eṉṟu ātaravōṭu coṉṉāṉ. appaṭic coṉṉatāl tiruptippaṭṭāḷ
   ulakammai. atē camayam ayyāvaip pārttuk koṇṭu niṉṟāl, mutal pāṭai
   taṉakkuttāṉ eṉṟu niṉaittavaḷāy veḷiyē vantāḷ. pōlīs kāmpavuṇṭukkuḷ oru
   vēppa marattaṭiyil aintāṟu peṇkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. ulakammai,
   avarkaḷil oruttiyāṉāḷ.
   "nī yārummā?"
   "ūru kuṭṭāmpaṭṭi. pēru ulakammā. periya pēru tāṉ. ayyāva paṭṭaic
   cārāyam pōṭṭārṉu iḻuttukkiṭṭu vantuṭṭāṅka. cārāyaṅkuṭiccā jeyilula
   pōṭuvāṅkaḷō?"
   "motal taṭavayā?"
   "piṭipaṭuṟatu motal taṭavaitāṉ."
   "cap iṉspekṭar varuvāru. kālula kaila viḻu viṭṭuṭuvāru."
   "avaru eppa varuvāru?"
   "iṉṉikkum nāḷaikkum mantiri kūṭa iruppāru. nāḷakkaḻiccitāṉ keṭaippāru."
   "atu varakkim eṅkayyā atulatāṉ irukkaṇumā?"
   "nī yōkakkāri. eṅka vīṭṭukkāraru nālu nāḷā irukkāru. iṅka vāratu lēci,
   pōṟatutāṉ kaṣṭam."
   "āmā iṅka eppavāvatu paṇakkāraṅka vāratuṇṭā?"
   "varuvāṅka, cipāricukku varuvāṅka."
   "kuṭiccavaṉukku āṟu mācamuṉṉā kuṭikka vaccavaṉukku ettaṉa mācam?"
   "oṉakku vayacu evvaḷavu?"
   "inta puraṭṭāciyōṭa pattompatu muṭiyutuṉṉu ayyā coṉṉāru."
   cakajamākavum, caracamākavum pēcik koṇṭirunta peṇkaḷ, taṅkaḷukkuḷ
   'toḻil vivaraṅkaḷai' pēcat tuvaṅkiṉārkaḷ. ulakammaikku mutalil
   puriyavillai. atu puriyat tuvaṅkiyatum, anta iṭattai viṭṭu puṟappaṭat
   tuvaṅkiṉāḷ. ayyāvukku ṭī roṭṭi vāṅkik koṭukkalāmā eṉṟu niṉaittavaḷ pōl,
   lākkap aṟaip pakkam pōṉāḷ. māyāṇṭiyō, mutaṉmuṟaiyāka, karaṭu
   muraṭillāta taraiyil paṭutta 'cukattil' kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkiṉār.
   'oṉṟum ōṭāta pōtu, etuvum ceyya muṭiyātu eṉṟa nilai varumpōtu, kaṭavuḷē
   vantālaṉṟik katiyillai eṉṟa cantarppam varumpōtu, ēṟpaṭumē peruntūkkam'
   - atu ippōtu māyāṇṭiyai aravaṇaittuk koṇṭatu.
   ulakammai, ciṟitu nēram aṅkēyē niṉṟāḷ. raiṭṭar pārvai, pīṭi ējeṇṭ
   rāmacāmiyiṉ pārvai mātiri iruntatu. veḷiyē vanta ulakammai antap peṇkaḷ
   pakkam pōṉāḷ. avaḷai anta cantarppattil virumpātavarkaḷ pōl, pēcik
   koṇṭirunta avarkaḷ, pēccai niṟuttiviṭṭu avaḷaiyē pārttārkaḷ.
   ulakammai pōlīs kāmpavuṇṭiṟku veḷiyē vantāḷ. lēcākap paciyeṭuppatu pōl
   tōṉṟiyatu. niṉaittup pārkkavē payamāka irunta cōtaṉai. ippōtu
   cātāraṇamākat terivataip pārttu, avaḷ āccariyap paṭṭāḷ. meḷḷa naṭantāḷ.
   pas nilaiyattiṟku arukē vantāḷ. iravu oṉpatu maṇi irukkum. nallavēḷai,
   avaḷiṭam mūṉṟu rūpāy iruntatu. muntāṇic cēlaiyil 'muṭicci'p pōṭṭu
   vaittiruntāḷ. ṭīkkaṭaip pakkamākap pōṉāḷ. piṟaku 'namma nilama ippaṭi
   āyiṭṭē. ammā maṭṭum iruntiruntā' eṉṟu koñcam cattamākavē pulampiviṭṭu,
   aṅkē iruntu, terintavarkaḷ yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉpataip
   pārppataṟkāka pas nilaiyattiṟku vantāḷ.
   avaḷāl, taṉ pārvaiyai nampa muṭiyavillai. kaṇkaḷai aḻuttit tēyttuviṭṭuk
   koṇṭu, mīṇṭum pārttāḷ.
   lōku, kaiyil oru 'cūṭkēsuṭaṉ' niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārttatum
   tirumpip pōyviṭalāmā eṉṟu kūṭa, ulakammai niṉaittāḷ. 'ēṟkeṉavē avariṭam
   pēciyatāl paṭum pāṭum pōtum.' āṉāl avaḷāl tirumpi naṭakka muṭiyavillai.
   'parākkup' pārppavaḷ mātiri, aṅkēyum iṅkēyumāy naṭantu, kaṭaiciyil
   passukkuḷ iruppavar taṅkaturai ciṉṉayyātāṉā eṉṟu pārppataṟkup pōkiṟavaḷ
   pōl, taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koṇṭu taṉṉai mīṟi avaṉ muṉṉāl vantu niṉṟāḷ.
   avaṉ pārvai eṅkēyō iruntatu. avaḷ lēcāka irumik koṇṭāḷ.
   ēṟiṭṭup pārtta lōku, appaṭiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. naḻuvi viḻappōvatu
   pōl irunta cūṭkēsai lēcākat tūkkiyapaṭi āṭṭi, ataip piṭittuk koṇṭu,
   avaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. ciṟitu nēram iruvarum oruvarai oruvar
   pārttuk koṇṭārkaḷ. mauṉam moḻiyāyiṟṟu. viḻikaḷ vāyāyiṉa. ulakammaikku,
   avaṉ mārpil talaicāyttu aḻavēṇṭum pōl tōṉṟiyatu. avaḷ, avaṉ maṉaiviyāka
   aṅkē vantu niṟpatu pōlavum, iruvarum ceṉṉaikkup puṟappaṭuvatu pōlavum
   kaṟpaṉai ceytu koṇṭāḷ. nērattai vīṇākka virumpātavaṉ pōl, lōkutāṉ pēcap
   pōṉāṉ. pēccu varavillai. iṟutiyil eppaṭiyō vantatu.
   "carōcāvā?"
   "eṉ pēru ulakamma."
   "nī ūrukku ulakammaiyā irukkalām. āṉāl eṉakku eppōtum carōcātāṉ."
   "eṅka pōṟīṅka?"
   "meṭrāsu. iṅka pas ēṟi teṉkāci pōkaṇum. teṉkācila iruntu rayilu."
   "kaṭaiciyilē eṅka carōcākkāva kaivuṭṭuṭṭiya."
   "oṉṉa maṉaiviyāy niṉacca piṟaku iṉimē entap poṇṇōṭēyum nallapaṭiyāk
   kuṭumpam naṭatta muṭiyumāṅkaṟatu cantēkantāṉ."
   "cummāc colṟīṅka. paṭṭaṇattukkārar vārtta kirāmattōṭa cari.
   niṉaikkamāṭṭīya."
   "atuvuñcaritāṉ. maṟantāllā niṉaikkatukku? nītāṉ maṟantuṭuvē."
   "neṉaccāllā maṟakkatukku?"
   avaṉ mukattaic cuḻittāṉ. avaḷ vēṇṭum eṉṟu tāṉ poṅki eḻunta itayap
   piravākattaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu pēciṉāḷ. avaṉai, avaṉ poruṭṭu,
   atikamākat taṉṉiṭam īṭupaṭuttik koḷḷa virumpavillai. itaṉāl tāṉ
   'lākkappil' irukkum ayyāvaip paṟṟik kūṭa avaḷ colla virumpavillai.
   avaḷukkāka, avaṉ pōrāṭa varuvāṉ eṉpatu avaḷukkut teriyum. āṉāl ēḻeṭṭut
   taṅkaikaḷ avaṉai nampiyirukkum pōtu, avaṉ oṉpatāvatu taṅkai mātiritāṉ
   naṭantu koḷḷa vēṇṭum. atu muṭiyātatutāṉ. ataṉāl, avaṉiṭam taṉṉaip
   piṇaittuk koḷḷāmal, kuṟaintapaṭcam avaḷaic cuṟṟi avaṉ kaṭṭi viṭṭa
   piṇaippuk kayiṟṟiṉ muṉaiyai, avaḷ kāṭṭik koḷḷalākātu. iruvarukkumē
   tarmacaṅkaṭamāṉa nilaimai. ataip pōkkuvatu pōl, cap-iṉspekṭar oru
   mōṭṭār caikkiḷil vantu koṇṭiruntār. lōkuvaip pārttu viṭṭu 'halō' eṉṟār.
   orē kallūriyil paṭittavarkaḷ.
   "eṉṉa meṭrāsukkā?"
   "āmām. rompa pisiyā?"
   "ata ēṉ kēkṟīṅka. miṉisṭar ṭi.pi.yil irukkār."
   ulakammaikku oru cantēkam.
   "mantirikku ṭi.pi.yā? aṭa kaṭavuḷē, appō nāḷakki eṅka ūrukku vara
   māṭṭārā?"
   maṟṟa iruvarum cirittārkaḷ. ulakammai, taṉ paṭṭikkāṭṭut taṉattaik
   kāṭṭiviṭṭataṟku varuntupavaḷ pōl, mukattaic cuḻitta pōtu ataip purintu
   koṇṭu, antak 'kāmpḷeksai' vilakkum vitattil, lōku viḷakkiṉāṉ.
   ulakammai, lōkuvaip pārttuk kēṭṭāḷ:
   "aiyā tāṉ iṉspekṭarā?"
   "āmā."
   "cap-iṉspekṭarṉu colluṅka. carkkiḷ kātula viḻappōvutu."
   "nāṉ eppavāvatu kaṣṭam vantā aiyākiṭṭa varuvēṉṉu colluṅka. āṉāl
   niyāyattukkuttāṉ pōvēṉ."
   "eṉ pēra collikkiṭṭup pō. niccayam utavuvār. illaiyā sār?"
   "ṣūr, ō.kē. ṭāṭā."
   cap-iṉspekṭar pōyviṭṭār. mīṇṭum mauṉam. ulakammai mottamāka orē
   nērattil pēciviṭuvatu pōl iṉimēl appaṭippaṭṭa iṉiya cantarppam
   kiṭaikkātatu pōl pēciṉāḷ.
   "eṅka carōcākkāva paṇṇiyirukkalām. nīṅka ceyṟatu nallā illa.
   pōtākkuṟaikki eṉ pēra vēṟa iḻuttu viṭṭuṭṭīṅka. ūrla orē caṇṭa."
   "ataṉāla tāṉ cap-iṉspekṭarap paṟṟik kēṭṭiyā? kalāṭṭā paṇṇuṟāṅkaḷā?
   collu. noṭiyila kampi eṉṉa vaikkalām. eṉṉa niṉaicciṭṭāṅka?"
   avaṉ tuṭitta tuṭippil, avaḷ kiṟaṅkip pōṉāḷ. colli viṭalāmā eṉṟu kūṭa
   niṉaittāḷ. kūṭātu, kūṭavē kūṭātu. avaḷukku ēṉō, mīṇṭum aḻa vēṇṭum
   pōliruntatu. camāḷittuk koṇṭu camātāṉappaṭuttiṉāḷ.
   "appaṭiyellām oṇṇum kiṭaiyātu. nīṅka paṇṇuṉa kalāṭṭāvula nāṉ oṅkaḷa,
   oṅkaḷa 'vaccikkiṭṭu' irukkatā kūṭap pēcuṟāṅka, avvaḷavutāṉ."
   'vaccikkiṭṭu' eṉṟa vārttai avaṉukku iṉpattaiyum, avaḷukkup
   pēriṉpattaiyum koṭuttirukka vēṇṭum. oruvarai oruvar pārttu, puṉṉakai
   ceytu koṇṭārkaḷ. āṇṭāṇṭuk kālamākak kuṭumpam naṭatti piḷḷai peṟṟu pēraṉ
   pēttikaḷai eṭuttavarkaḷ pōl cirittuk koṇṭārkaḷ. anta eṇṇattai avaḷ
   vaḷara viṭa virumpātatu pōl pēciṉāḷ.
   "carōcākkāvatāṉ vēṇṭāṉṉuṭṭiṅka."
   "nāṉ vēṇṭāṉṉō piṭikkalaṉṉō veḷippaṭaiyā colṟatu mirukattaṉamuṉṉu
   eṉakkut teriyum. ataṉāla potuppaṭaiyā ippak kalyāṇam vēṇṭāmṉu tāṉ
   coṉṉēṉ."
   "eppa paṇṇippīṅka?"
   "kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. ēṟkaṉavē oṉkiṭṭa coṉṉatu mātiri nāṉ kompila
   pūccūṭiya kiṭā. eppa kōvilula veṭṭiṉālum caritāṉ. āṉāl eṉṉap poṟutta
   aḷavula kalyāṇam naṭantu, naṭanta vēkattilēyē muṭiñci pōyiṭṭu! iṉimēl
   naṭantāluñ caritāṉ. naṭakkāṭṭāluñ caritāṉ. colluṟatu puriyutā carōcā?"
   ulakammai avaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   imaikaḷil nīr tēṅki niṉṟatu. avaṉ coṉṉatu purintatu pōlavum, puriyāmal
   iruntiruntāl tēvalām eṉpatu pōlavum, avaḷ avaṉai ēkkamākap pārttuk
   koṇṭu, avaṉaiyum ēṅka vaittu, iṟutiyil mauṉamākak kaṇṇīr viṭṭāḷ.
   avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittu viṭat tuṭitta lōku, kaikaḷaip piṉpakkamākak
   koṇṭu pōyk kaṭṭik koṇṭāṉ. ataṟkuḷ pas vantuviṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷum,
   ippōtu nīraic cumantaṉa. kaikkuṭṭaiyai eṭuttuk kaṇkaḷait tuṭaittuk
   koṇṭāṉ.
   "oṉakkup paṭikkat teriyumā?"
   "āṟu varakkim paṭiccēṉ. eḷuttuk kūṭṭi paṭicciṭuvēṉ."
   avaṉ maṭamaṭaveṉṟu oru tāḷil eḻutiṉāṉ. piṟaku "itutāṉ eṉ aṭras. eṉ
   utavi eppavāvatu tēvaṉṉā eḻutu" eṉṟu colli viṭṭu, tāḷai avaḷiṭam
   koṭuttāṉ.
   avaṉ koṭutta kākitattai vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu, piṟaku atait taṉ
   iṭuppil cerukik koṇṭāḷ. itaṟkuḷ pas ṭiraivar hāraṉ mūlam kattiṉār.
   "varaṭṭumā carōcā?"
   "oru taṭavayāvatu ulakammāṉṉu colluṅka."
   "varaṭṭumā ulakammā. itutāṉ kaṭaici pas. itula pōṉāttāṉ rayila
   piṭikkalām. varaṭṭumā? pēcēṉ carōcā."
   pas nakarat tuvaṅkiyatāl, avaṉ ataṟkuḷ muṇṭiyaṭittu ēṟik
   koṇṭirukkaiyilēyē, avaṉ kaiyāṭṭi viṭaipeṟu muṉṉālēyē pas pōyviṭṭatu.
   "kaṭaici passā kaṭaici cantippā" eṉṟu taṉakkuk kēṭkumpaṭi collik koṇṭē,
   pas pōṉa tikkaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ ulakammai.
   -------------------

                         11. ayyāvai mīṭṭu...

   ulakammai pōlīs sṭēṣaṉukkuḷ pōy ayyāvaip pārttāḷ. avar iṉṉum tūṅkik
   koṇṭutāṉ iruntār. ōṅki uyarnta paṉaiyil aṉāvaciyamāka ēṟiya maṉitar,
   ippōtu cāyntupōṉa paṉaipōl, maṉitarkaḷaip pārkka virumpātavar pōl,
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu paṭuttiruntār.
   ciṟitu nēram avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭu, veḷiyē vantāḷ. iravup
   poḻutai 'eppaṭik kaḻippatu?' eṉṟu yōcittāḷ. kōṇaccattirattil iravu
   muḻuvatum iyaṅkum ṭīkkaṭaikaḷ uṇṭu. varuvōr pōvōrkku, kuṟippāka
   lārikkārarkaḷukkuc 'carakku'k koṭukkum 'palacarakku'k kaṭaikaḷum aṅkē
   uṇṭu. aṅkē pōyp paṭuttuk koḷḷa avaḷ virumpavillai. pōlīs nilaiyak
   kāmpavuṇṭukkuḷ irunta peṇkaḷum, ippōtu pōyviṭṭārkaḷ. maṇi pattukku
   mēlāki viṭṭatu.
   evariṭamum pēcāmal, taṉittirukka virumpiya ulakammai, antap payaṅkarat
   taṉimaiyiṉ acurattaṉattil akappaṭṭavaḷ pōl tuṭittāḷ. mayāṉattil ētāvatu
   piṇam erintāl kūṭat tēvalai. atu taṉimaiyai akaṟṟum eṉpatu pōl, arukē
   irunta antap piṇa pūmiyaip pārttāḷ. māṇṭu muṭintōriṉ maraṇak kataiyaip
   paṟaicāṟṟum paṇakkārac camātikaḷum, toṭṭāl viḻuntu viṭuvatu pōl irunta
   kallaik kirīṭamāka vaittuk koṇṭirunta ēḻaic camātikaḷum, āḻnta
   nittiraiyil iruppatu pōl, payaṅkaramāṉa mauṉattai veḷiyiṭṭuk koṇṭu
   iruntaṉa.
   'eṅkē pōvatu? kāmpavuṇṭil tūṅkalāmeṉṟāl raiṭṭar 'raiṭṭāy' naṭakka
   māṭṭāṉ pōl tōṇutu. ṭīkkaṭaip pakkam pōṉāl, avaḷaiyum palacarakkil oru
   'carakkāka'k karutalām. irupatai eṭṭum ulakammai iraṇṭu vayatuc
   ciṟumiyāki 'ammā ammā' eṉṟu araṟṟiṉāḷ. tāyiṉ maṭiyil talaivaittup
   paṭukka virumpiyavaḷ pōl, pōlīs kāmpavuṇṭ cuvaril, talaiyait tēyttu
   tēyttu aḻutāḷ. aḻukai tiṭīreṉṟu ciṉamākiyatu. ōṭṭamum naṭaiyumāka
   ūrukkup pōy, tūṅkik koṇṭirukkum mārimuttuvaiyō, rāmacāmiyaiyō, iṭuppil
   cerukiyirukkum ciṉṉakkattiyāl kīṟalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. iṭuppuk kattiyai
   niṉaittatum, ataṉ arukil cerukiyirukkum lōkaṉ koṭutta kākitam
   niṉaivukku vantatu. antak kākitattai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭa pōtu
   "itutāṉ kaṭaici pas. itula pōṉāttāṉ sṭēṣaṉla rayila piṭikkalām" eṉṟu
   avaṉ coṉṉa iṟuti vārttaikaḷ appōtutāṉ pēciyatu pōl, avaḷ kātil
   olittaṉa. 'rayilvē ṭēṣaṉil innēram rayil ēṟiyiruppārō?'
   'rayilvē ṭēṣaṉ, rayilvē ṭēṣaṉ.'
   'āmām, kōṇaccattirattulayum oru rayilvē ṭēcaṉ irukkiṟatē. aṅkē pōy ēṉ
   āṭkaḷōṭu āḷākap paṭuttirukkak kūṭātu? kaṭavuḷā pāttutāṉ 'avara' aṉuppi
   inta mātiri pēca vaccirukkāṉ!'
   lōkaṉai niṉaittavuṭaṉēyē, taṉ iravup piracciṉaikku vaḻi
   kiṭaittiruppatai niṉaittu, avaḷ anta nilaiyilum makiḻntu pōṉāḷ. avaṉ
   niṉaivē, ippaṭi oru nallataic ceytāl, avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāy irukka
   vēṇṭum! evaḷukkuk kuṭuttu vaccirukkō? innēram yārāvatu orutti etiril
   uṭkārntu, avarai viḻuṅki viṭuvatu pōl pārttuk koṇṭiruppāḷ!
   ulakammai cintittuk koṇṭē niṟkavillai. āṭkaḷai aṭaikkum pōlīs sṭēṣaṉil
   iruntu, avarkaḷai, appuṟappaṭuttum rayilvē sṭēṣaṉukku naṭantāḷ. avaḷaic
   cantēkattuṭaṉ pārttu "nī yār?" eṉṟu kēṭṭa pōlīskārariṭam "kaṭayattukkup
   pōṟēṉ" eṉṟu kūcāmal coṉṉāḷ. appaṭic coṉṉataṟkāka avaḷē āccariyappaṭṭāḷ.
   'nālu iṭam paḻakiṉāl, poy tāṉā varum pōlirukkē. itaṉāl tāṉ
   vivacāyiṅkaḷa viṭa, viyāpāriṅkaḷum, viyāpārikaḷa viṭa paṭiccavaṅkaḷum
   atikamāp poy colṟāṅka. kaṣṭam tāṉāka vantā poyyum tāṉāka varum
   pōlirukku. appaṭiṉṉā kaṣṭappaṭāma jējēṉṉu vāḻṟavaṅkaḷum etukkāva poy
   colṟāṅka?'
   lōkuviṉ iṉpa niṉaivum, ayyāviṉ tuṉpa niṉaivum māṟimāṟit turatta,
   avaṟṟait tākkuppiṭikka muṭiyāmal tūkkatēvaṉiṭam aṭaikkalamāṉāḷ.
   kālaiyil kaṇviḻitta ulakammai, ōṭṭamum naṭaiyumāka ayyāvaip pārkka
   ōṭiṉāḷ. avar 'kuttukkāl' pōṭṭu uṭkārntu iruntār. appaṭi iruntāl, avar
   paciyaip piṭittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu arttam. avaḷukkum paci. nalla
   vēḷai muntāṇiyil rūpāy 'muṭicci' iruntatu.
   hōṭṭalil pōy, iraṇṭu iṭli tiṉṉalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. ituvarai hōṭṭal
   pakkam pōkātavaḷ, ippavum pōka virumpātavaḷ pōl, oru ṭīkkaṭaiyil,
   iraṇṭu 'paṉkaḷ' vāṅkik koṇṭāḷ. oru ṭīyaiyum kaṇṇāṭi kiḷācil vāṅkik
   koṇṭu, kiḷāsiṟku piratiyāka aimpatu paicāvai, 'ṭipāciṭṭāka'k
   koṭuttuviṭṭu, ayyāviṭam vantāḷ. kaṇṇāṭi ṭamḷaraik koṭukkap pōkum pōtu,
   mūṉṟu paḻaṅkaḷai vāṅki maṭiyil vaittuk koṇṭāḷ. aṅkē cāppiṭa avaḷukkuk
   kūciṟṟu. evarum pārkkāta iṭattiṟkup pōyc cāppiṭalām eṉṟu niṉaittu,
   piṉṉar paciyaiyum maṟantavaḷāy, aluvalakattiṟku varuvatu pōl,
   'karekṭāka' vantu, pōlīs sṭēṣaṉil, oru marattaṭiyil uṭkārntirunta
   peṇkaḷuṭaṉ avaḷum cērntu koṇṭāḷ.
   appaṭiyum ippaṭiyumāka orunāḷ uruṇṭōṭi viṭṭatu. cap-iṉspekṭaraik
   kāṇavillai. maṟunāḷ avar eppōtu varuvār eṉṟu, varukiṟa mōṭṭār
   caikkiḷkaḷaip pārttuk koṇṭirunta ulakammai, avar jīppil iruntu
   iṟaṅkiyataip pārttatum, etirpārāta makiḻcciyil eḻuntāḷ. "koñcam poṟu.
   vantavaru irukkavaṅkaḷa tiṭṭi muṭicci aluttup pōvaṭṭum. appa pōṉāttāṉ
   kāriyam kutirum" eṉṟu coṉṉa oru peṇṇiṉ aṟivuraiyai ēṟkāmal, oru
   tuḷḷalil paṭikkaṭṭukaḷait tāvi, vicālamāṉa anta aṟaikkuḷ pōy
   "kumpiṭuṟēṉuṅka" eṉṟāḷ. heṭkāṉsṭapiḷ talaiyaic corintu koṇṭum, raiṭṭar
   vayiṟṟaic corintu koṇṭum aṅkē niṉṟārkaḷ.
   cap iṉspekṭar paiyaṉ, puruvattai uyarttik koṇṭu "nī nī" eṉṟāṉ. caṭṭeṉṟu
   patil coṉṉāḷ:
   "lōkuvukku... lōkuvukku vēṇṭiyavaḷ. ayyāvap pākka vantēṉ."
   "eṉṉammā viṣayam?"
   "atō avarutāṅka eṉṉōṭa ayyā. ēṭṭayyā iḻuttukkiṭṭu vantu vaccirukkāru.
   reṇṭu nāḷā avaru tuḷḷat tuṭikkak kiṭakkāru."
   cap iṉspekṭar kēḷvip puruvattōṭu pārttār.
   "kuṭṭāmpaṭṭila cārāyam kuṭicciṭṭu kalāṭṭā paṇṇuṉāṉ. eṉṉāla iḻukkāma
   varamuṭiyala. orē kalāṭṭā uruḷṟāṉ, ommāṅṟāṉ, okkāṅṟāṉ, eṉṉayē pōṭā
   vāṭāṉṉuṭṭāṉ. apṭi iruntum aṭikkāma kūṭṭiyāntēṉ."
   ulakammai ericcalōṭu coṉṉāḷ.
   "avaru colṟatula kuṭiccāṅṟatu maṭṭum vāstavam. mattatellām aṇṭappuḷuvu,
   ākācap puḷuvuṅka!"
   "āmā nī lōkuvōṭa eṉṉaip pāttiyē, appō colli irukkalāmē? avarum eṅkiṭṭa
   collalaiyē!"
   "nāṉ avarukiṭṭa itac collavē illa. meṭrāsukkup puṟappaṭṭu
   nikkaṟavarkiṭṭa apacakuṉamā eṅkataiyaic colla virumpala. avaru, avarōṭa
   comaiyaiyē cumakka muṭiyāma irukkayila, nāṉ eṉ cumaiya eppaṭiyyā tūkkik
   kuṭukka muṭiyum?"
   cap iṉspekṭar, avaḷai āccariyamākap pārttār. avaḷ vārttai, cattiya
   oliyāy muḻaṅkuvatu kaṇṭu puṉṉakai ceytār. antap puṉṉakai tanta
   tairiyattil ulakammai maṭamaṭaveṉṟu pēciṉāḷ:
   "eṅkayyāva, mārimuttu nāṭār kuṭutta kaṭaṉa cākkā vacci kōṭṭukkuḷḷa
   niṟuttiṭṭāru. nāṉum, pōlīs ēḻa makkaḷōṭa toṇaivaṉṉu colṟākaḷēṉṉu iṅka
   vantu, inta ayyākiṭṭac coṉṉēṉ. kōṭṭukkuḷḷa ayyā tuṭiyāyt tuṭicci
   kataṟikkiṭṭuk kiṭantāru. eṉṉa vēṟa keṭṭa vārttaiyila pēcuṉāṅka. ataṉāl
   inta ayyākiṭṭa vantu coṉṉēṉ. inta ayyāvum vantāru. kōṭṭukkuḷḷa
   niṟuttiṉavaṅkiṭṭayē kalar kuṭicciṭṭu, paṭṭa pōṭṭārṉu ayyāva
   iḻuttukkiṭṭu vantuṭṭāru. nāṉum kēkkuṟēṉ, eṅkayyā cārāyam kuṭiccatukkum
   ivaru mārimuttōṭa kalar kuṭiccatukkum eṉṉa vityācam? colluṅka ecamāṉ?"
   heṭkāṉsṭapiḷ mukattil 'kalar' māṟiyatu. pallaik kaṭittuk koṇṭu, ētō
   collap pōṉār. cap-iṉspekṭar taṉakku vanta cirippaiyum, pēcap pōṉa
   heṭkāṉsṭapiḷaiyum orē camayattil aṭakkiṉār. ulakammaiyāl pēcāmal irukka
   muṭiyavillai.
   "kōṭṭukkuḷḷa vaccārā illiyāṉṉu pakkattula irukkavaṅkaḷa rakaciyamā
   vicārikkac coṉṉēṉ. ivaru rakaciyamā uṇma teriñcālum ata māttic
   colluvārṉu teriñcum coṉṉēṉ. kēṭṭārāṉṉu kēḷuṅka. ēḻaṉṉā iḷakkāram.
   paṇakkāraṉṉā muppattiraṇṭu pallum tāṉā cāyutu."
   cap iṉspekṭarukkum lēcākak kōpam vantatu. avaḷ, taṉ 'ṭipārṭmeṉṭ
   capārṭiṉēṭṭai' ōvarāy pēcuvatu pōl tōṉṟiyatu. koñcam ataṭṭip pārttār.
   "nī pēcuṟatu nallāyillai. atikāriṅkaḷa aṉāvaciyamā pēcuṟa. mariyāta
   kuṭukkāma pēcuṟa."
   "nāṉ colṟatu tappuṉṉā oṅka kālula kiṭakkiṟa pūṭsak kaḻatti aṭiyuṅka
   paṭṭukkiṟēṉ. āṉāl niyāyattula aṭikkātiya. cārāyam kuṭiccatā ayyāva
   kūṭṭiyāntārē! avarukku yāru kuṭuttiruppāṉṉu vicāriccārā?
   kāyccuṉavaṅkaḷaiyum piṭiccārāṉṉu kēḷuṅka."
   heṭkāṉsṭapiḷ caṅkaṭappaṭṭār. cap iṉspekṭar uḷḷūrac cantōṣappaṭṭālum,
   avaḷaik kōpamākap pārppatu pōl pārttār. avar vēlaiyil cērntu oru
   mātantāṉ ākiṟatu. ākaiyāl iṉṉum keṭṭup pōkavillai.
   ulakammaikku iṉṉum āvēcam niṉṟapāṭillai. lākkappiṟkuḷ irunta māyāṇṭi
   kūṭa "pōtumuḻā, pōtumuḻā" eṉṟār. avaḷukkup pōtātu pōl tōṉṟiyatu.
   "oṅkaḷap pāttā nallavaṅka mātiri tōṇutu. ataṉālatāṉ collutēṉ.
   tairiyamiruntā mārimuttu nāṭāra iṅkak kūṭṭiyāntu vicāriṅka pākkalām.
   ēḻaṅka tāṉā oṅka kākkic caṭṭaikku payappaṭaṇum?"
   ulakammai niṟuttik koṇṭāḷ. cap-iṉspekṭar, mējai mītirunta pēppar
   veyiṭṭai uruṭṭiviṭṭuk koṇṭu, ciṟitu yōcittār. piṟaku uttaraviṭṭār.
   "heṭkāṉsṭapiḷ, uṭaṉē mārimuttu nāṭārak kūṭṭiyāṅka."
   cap-iṉspekṭar ippōtu kattiṉār.
   "ilaya eṭukkac coṉṉā ettaṉa pēru cāppiṭṭāṉṉu eṇṇuṟīṅka. kuyikkā pōyi
   koṇṭu vārum, eṉakku ellānteriyum. lākkappula irukkavaṉ mēṭaikkup
   pōṟatum mēṭaiyilē irukkavaṉ lākkappukku varatum cakajam. namakku
   campantamillātatu. 'kuyik'."
   heṭkāṉsṭapiḷ viṟaippāka 'calyūṭ' aṭittuk koṇṭē puṟappaṭṭār. pōṉavarai
   tirumpak kūppiṭṭār cap-iṉspekṭar.
   "oṅkaḷattāyyā, caikkiḷla pōkāṇṭām. jīppa eṭuttukkiṭṭup pōṅka. ācāmi
   illaṉṉu colliṭṭu varappaṭātu. anta āḷu eṅka iruntālum eppaṭi iruntālum
   tūkkiṭṭu vāṅka. paṇakkāraṉ ēḻaiṅka muṟṟukaiyiṭuṟa 'kerōvaiyē' caṭṭa
   virōtamuṉṉu collum pōtu, ēḻaiyai muṟṟukaiyiṭuṟa paṇakkāraṉum caṭṭa
   virōti tāṉ. viṣayam cīriyas. nīṅkaḷē avaṉukkuc collik koṭukkāmal,
   māmūlā vāratu mātiri varāmal āḷōṭu varaṇum. aṇṭarsṭāṇṭ? purikiṟatā?
   pōṅka kuyik, ṭapulap."
   cap iṉspekṭar māmūlāṉa atikāriyalla. ākaiyāl 'māmūlā' eṉkiṟa vārttaikku
   māmūlukku mēlāṉa aḻuttattaik koṭuttār.
   ulakammai, avar kālait toṭṭuk kumpiṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. piṟaku
   tavaṟu eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, kaṇkaḷāl avarukku naṉṟi terivittuviṭṭu
   ayyāviṭam pōṉāḷ. avar, anta nilaiyilum avaḷaip 'perumaiyōṭu' pārttu,
   kampikaḷukkiṭaiyē kaṉṉattaip patittu, avaḷ talaiyaik kōtiviṭṭār.
   oru maṇi nēram ākiyirukkum. pōlīs jīp, mārimuttu nāṭārōṭu
   vantiṟaṅkiyatu. vaḻi neṭuka, nāṭāriṭam cap iṉspekṭariṭam eppaṭi eppaṭip
   pēcavēṇṭum, avaraip paṟṟi eppaṭi eppaṭi es.pi.kku (kavarṉarukku
   nakalōṭu) kampḷeyiṉṭ eḻuta vēṇṭum eṉṟu 'pāṭañ' collik koṭutta
   heṭkāṉsṭapiḷ, ippōtu 'iṟaṅkumvē' eṉṟu lēcāka ataṭṭiṉār.
   jīppai viṭṭu iṟaṅki, paṭimītu ēṟiya mārimuttu nāṭār uḷḷē pōyk
   koṇṭirunta pōtē, "cap iṉspekṭar sār, piramātam. pōlīs ēṟpāṭu ē kiḷās.
   mantiriyē eṉkiṭṭē coṉṉār" eṉṟu collik koṇṭu, vicālamāṉa aṟaikkuḷ
   nuḻaintār. ulakammai, taṉ kaikaḷai nerittuk koṇṭāḷ.
   cap iṉspekṭar, avar pēciyatai 'iknōr' ceytuviṭṭu, "māyāṇṭi nāṭāra
   etukkāva kōṭṭukkuḷḷa aṭacciṅka?" eṉṟu nitāṉamākavum, aḻuttamākavum
   kēṭṭār. mārimuttu nāṭār eṭutta eṭuppilēyē, itai etirpārkkavillai.
   "mantiri vēṟa ētum coṉṉāruṅkaḷā" eṉpār. nām uṭaṉē, "āmā, uṅka peyarak
   kūṭak kēṭṭār. nāṉ taṅkamāṉa paiyaṉṉu coṉṉēṉ" eṉṟu 'pēccu vārttai'
   naṭaipeṟum eṉak kaṟpaṉai ceytu koṇṭa mārimuttu nāṭār aṭipaṭṭavar pōl
   miraṇṭu pōṉār. cap iṉspekṭar ippōtu kaṭumaiyākak kēṭṭār:
   "colṟatu kātula viḻuntutāṅka? etukkāka māyāṇṭiya māṭukaḷa aṭaittu
   vakkiṟa mātiri aṭacci vaccīru? collum!"
   "nāṉ appaṭi oṇṇum paṇṇaliṅka."
   ulakammai, cap iṉspekṭarukku ottācai ceytāḷ:
   "ecamāṉ! karppūṟatta ēttuṟēṉ. avaru mavaḷ cattiyamā appaṭip paṇṇalaṉṉu
   aṇaikkaṭṭum pākkalām."
   cap iṉspekṭar avaḷait taṭṭik kēṭpār eṉṟu etirpārtta nāṭār etirpārttatu
   naṭakkātatāl kōpamākap pēciṉār.
   "eṉṉa sār, avaḷ ciṉṉappiḷḷa mātiri pēcuṟā. nīṅkaḷum ciṉṉappiḷḷa mātiri
   cummā kēṭṭukkiṭṭu irukkīṅka?"
   cap iṉspekṭar kōpattōṭu eḻuntār.
   "etuyyā ciṉṉap piḷḷaittaṉam? vayacāṉa maṉuṣaṉa kōṭṭukkuḷḷa aṭaikkaṟatu
   periya maṉuṣattaṉamō? intāyyā, lākkappait tiṟa. ivara itukkuḷḷa aṭakki
   vaikkalām. appatāṉ ivarukku piṟattiyārōṭa kaṣṭan teriyum. pōyyā uḷḷa.
   nī yārāy iruntālum eṉakkuk kavala illai. ippa nāṉ pōlīskāraṉ. nī oru
   kirimiṉal kuṟṟavāḷi. pōyyā uḷḷa! illa, kaḻuttap piṭittu nāṉē
   taḷḷaṇumā?"
   āṭu kōḻikaḷaik koṭuttē atikārikaḷaic 'carikaṭṭi'p paḻakippōṉa mārimuttu
   nāṭār, aṟukkappaṭap pōkum āṭu mātiri viḻittār. avarukku, cap iṉspekṭar
   tiṭṭiyatai viṭa, avar tiṭṭuvatu ulakammaikkum terikiṟatē eṉṟutāṉ atika
   varuttam.
   cap iṉspekṭar, kōpantaṇintavar pōl, nāṟkāliyil uṭkārntār. mārimuttu,
   lākkap aṟaikkup pōkāmalum, veḷiyē niṟkāmalum naracimma avatāram mātiri,
   vācalil niṉṟār. ituvarai inta vayatu varaikkum, ippaṭi naṭattappaṭāta
   taṉṉai, 'oru ciṉṉappayamavaṉ ciṉṉattaṉamā naṭattuṟatila' avarukku
   ēkappaṭṭa kaṣṭantāṉ.
   cap iṉspekṭar avaraip pārttuk kūppiṭṭār.
   "nāṭārē, iṅka vārumayyā."
   nāṭār vantār.
   "anta āḷappāttā omakkup pāvamā illa? vayacāṉa maṉuṣaṉa ippaṭip
   paṇṇalāmā? pēcātēyum. nāṉ rakaciyamā vicāriccēṉ. nīru paṇṇiṉatu tappu.
   nīru avara avamāṉap paṭuttuṉatu mātiri nāṉ omma avamāṉappaṭutta
   virumpala. reṇṭu pēraiyum viṭṭuṭuṟēṉ. camātāṉamākap pōṅka. iṉimēl antak
   kiḻavaṉ vaḻikku nīru pōkak kūṭātu. illaṉṉā avarukku āṟu vāramum, omakku
   āṟu mācamum vāṅkittara muṭiyum. eṉṉa colṟīru?"
   mārimuttu nāṭār, appōtaikku tappittāl pōtum eṉṟu niṉaittār.
   "nīṅka eṉṉa coṉṉālum caritāṅka."
   "ālraiṭ. olakammā, nīyum vāṅkuṉa kaṭaṉa kuṭuttiṭaṉum. mottamā
   muṭiyāṭṭālum koñcam koñcamā kuṭuttiṭalām."
   "cariṅka ecamāṉ."
   "ālraiṭ. māyāṇṭiya viṭuyyā. yōv iṉimē kuṭippiyā?"
   "cattiyamā māṭṭēṉ."
   "cari pōṅka."
   itaṟkuḷ, mārimuttu nāṭār 'aresṭ' ceyyappaṭṭār eṉṟa ceyti ūreṅkum
   parava, veḷḷaiccāmi, rāmacāmiyōṭu oru periya paṭṭāḷamē aṅku vantu
   viṭṭatu. palavēca nāṭārum, 'macciṉaṉai'p pārkka vantuviṭṭār. cap
   iṉspekṭar kūṭa, eṉṉamō eṉṟu koñcam payantu pōṉār. mārimuttu nāṭārukku
   arukē, ayyāvuṭaṉ pōyk koṇṭirunta ulakammaiyai, caikai ceytu varumpaṭi
   coṉṉār. avaḷ, ayyāvaiyum kūṭṭik koṇṭu vantāḷ.
   talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu pōṉa mārimuttu nāṭār, kūṭṭattaip
   pārttatum, talai nimirntār. cap iṉspekṭariṭam koñcam ekiṟiyirukkalām
   eṉṟu kūṭa niṉaittār. maccāṉ palavēcattaip pārttu caṅkaṭattuṭaṉ
   cirittār. avar "omma cap iṉspekṭar lattik kampa vacci aṭiccāṉāmē. ita
   viṭakkūṭātu. haikōrṭ varaikkāvatu pōyi reṇṭula oṇṇa pāttuṭaṇum" eṉṟār.
   'aṭipaṭala' eṉṟu coṉṉāl kūṭa yārum nampat tayārāka illai. mārimuttu
   nāṭāraic cūḻntu koṇṭu, pōlīs sṭēṣaṉaiyē erittu viṭuvatu pōl, pārtta
   kūṭṭam, oru kāṉsṭapiḷ tuṭaippataṟkāka eṭutta tuppākkikkut tapparttam
   koṭuttuk koṇṭu, vēkamāka ūraip pārttu naṭantatu.
   kāl maṇi nēram āṉatum, ulakammaiyaip pārttu "cari nīyum pōvalām" eṉṟār
   cap iṉspekṭar.
   "oṅka utaviya inta kaṭṭaiyila uyiru irukkatu varaikkum maṟakka māṭṭēṉ
   ecamāṉ. añcu pattu tarak kūṭap paṇamilla. teyvam mātiri nīṅka! oṅkaḷa
   mātiri laṭcattula oru atikāri irukkataṉāla tāṉ jaṉaṅkaḷum kaṭṭuppāṭā
   irukkāṅka!"
   cap iṉspekṭar cirittuk koṇṭār.
   ulakammai, ayyāvai ātaravōṭu piṭittuk koṇṭu naṭantāḷ. atē camayam
   palavēca nāṭār vantiruppataip pārttāḷ. avaraip paṟṟi avaḷukku naṉṟākat
   teriyum. 'makaṉukkup peṇ kiṭaippataṟkāka macciṉaṉiṭam neruṅkukiṟār.
   niccayam anta āḷu avaru nilattula vīṭu irukkak kūṭātuṉṉu collattāṉ
   pōṟāru. appa eṉṉa ceyyalām, eṅka pōṟatu' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē, eṇṇam
   iyalāmaiyāka, iyalāmai perumūccāka, avaḷ 'orē mūccil' ayyāvai
   ātaravākap piṭikkiṟāḷā allatu ātaraviṟkākap piṭittirukkiṟāḷā eṉpatu
   puriyāmal ūraip pārttu naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   ----------------

                           12. ūrukku avalāki...

   kuṭṭāmpaṭṭikku, karuttuk kaṇippu nilaiyaṅkaḷ pōl amaintavai anta ūr
   ṭīkkaṭaikaḷ. paḷḷikkūṭattiṟku arukē 'meyiṉ pajāril' irunta
   kāttamuttuviṉ 'ṭīkkaṭai' itara kaṭaikaḷukku vaḻikāṭṭuvatu pōl
   amaintiruntatu. atu 'ṭīkkaṭai' eṉṟu aḻaikkappaṭṭālum, aṅku tōcai,
   vaṭai, iṭli mutaliyavaikaḷum viṟkappaṭuvatuṇṭu. koñcanāḷ āṭṭukkaṟi kūṭa
   iruntatu. "ūrkkāraṉukku vayiṟu pericā irukkatu mātiri caṭṭappaiyi
   pericā illa" eṉṟu colliviṭṭu, atai niṟutti viṭṭāṉ kāttamuttu. iṉṉoru
   vicēṣam. aṅku tōcai iṭli vakaiyaṟākkaḷ ariciyāl tayārikkappaṭuvatupōl,
   kaṭaikku varum akkappōrkaḷ, poykaḷ, puṉaiccuruṭṭukaḷ, yūkaṅkaḷ,
   apilāṣaikaḷ, attaṉaiyum 'rā meṭṭiriyalāka' atāvatu kaccāp poruṭkaḷākac
   cērkkappaṭṭu, apāṇṭamākavum, cūṭāṉa ceytiyākavum, cuvaiyāṉa campavak
   kōvaikaḷākavum tayārikkappaṭuvatuṇṭu.
   'ūr vāykku ulamūṭi illa' eṉṟa paḻamoḻiyai 'kāttamuttuviṉ kaṭai vāykku'
   eṉṟu tiruttik koḷḷalām. eṉṟālum, kāttamuttu palē ācāmi. entavitak
   karuttaiyum collamāṭṭāṉ. appaṭic coṉṉālum cirippāṉ. ippaṭic coṉṉālum
   cirippāṉ. neṭiya mauṉam ēṟpaṭṭāl, lēcāka eṭuttuk koṭuppāṉ. viṣayam,
   avaṉē varaiyaṟuttirukkum 'levalait' tāṇṭuvatu mātiri terintāl
   pēcupavaṉiṭam pākkiyaik kēṭpāṉ. periya maṉitarāka iruntāl, avaratu
   kuṭumpattil naṭappatākak karutappaṭum nalla caṅkatikaḷai maṭṭum kēṭṭu
   vaippāṉ. eppaṭiyō, antak kaṭaikku 'maiṉāriṭṭiyiṉarē' vantālum, avarkaḷē
   vampu tumpukkup pōkāmal aṉṟāṭa vāḻkkaiyē periya pōrāṭṭamāka naṭattum
   'cailaṇṭ mejāriṭṭikkum' pēcuvatu pōl tōṉṟum.
   ūril cūṭāṉa ceyti cuvaiyāka aṭipaṭṭuk koṇṭiruntatu. "mārimuttu
   nāṭārukku cariyāṉa aṭiyām. cap iṉspekṭar pelṭ cuḻatti avara vāṅku
   vāṅkuṉṉu vāṅkiṭṭārām. ataṉāl nāṭāru mutuku vīṅkip pōyi paṭutta
   paṭukkaiyā kiṭakkārām. ulakammaiyum caṭṭāmpaṭṭip paiyaṉum rāttiri
   teṉkācila oru rūm eṭuttu taṅkuṉāṅkaḷām. appuṟam ulakamma cap
   iṉspekṭaraiyum mayakkiṭṭāḷām. mārimuttu nāṭāru puṟappaṭumpōtu
   puṟappaṭṭa ulakammaiyai cap iṉspekṭar kaṇṇaṭicci nikka vaccāṉām.
   appuṟam araimaṇi nēram avaḷōṭa jāliyā iruntiṭṭu aṉuppi vaccāṉām. kālam
   kalikālam. muṉṉellām ippaṭiyā?"
   mēṟkūṟiya cūḻnilaiyil, enta amcattai eppaṭi eṭukkalām eṉṟu ciṟitu
   yōcittuk koṇṭiruntatu macāl vaṭaik kūṭṭam. atōṭu vivakāram pōlīs
   varaikkum pōyviṭṭatāl yārum vāyai atikamāka viṟka virumpavillai.
   kāttamuttuvāl tāṅka muṭiyavillai. pēccu cūṭāṉāltāṉ, āṟippōyirukkum avaṉ
   ṭīyil 'cūṭillaṉṉu' yārum collamāṭṭārkaḷ. atōṭu ovvoruvaṉum 'mūṇu
   ciṅkiḷāvatu' kuṭikkaṇumuṉṉā pēccil tīppattaṇum. ākaiyāl kāttamuttuvē
   ippō vaḻimoḻintāṉ. atōṭu ulakammaiyaip paṟṟi avaṉ eṉṉa pēciṉālum,
   avaṉai "eṉṉa?" eṉṟu kēṭka avaḷukku āḷ kiṭaiyātu.
   "inta cap iṉspekṭar irukkatu varaikkum namma ulakammaya oṇṇum paṇṇa
   muṭiyātuṉṉu collutāva."
   macāl vaṭaiyait tiṉṟu koṇṭirunta oru ācāmi, atai vaittuk koṇṭē coṉṉār.
   "kālam keṭṭup pōccivē. illaṉṉā ūr vivakārattai ūrōṭa muṭikkāma muḻuttap
   pompuḷappiḷḷa muṉṉappiṉṉa teriyātavaṉ kiṭṭa paṭuttuṭṭu ūr māṉatta
   ippaṭi vāṅkuvāḷā?"
   "nāmaḷallām poṭṭap payaluvaṉṉu vēṟa colliṭṭā."
   "appa nāmaḷum avaḷap piṭicci iḻuttu poṭṭap payaluva illaṅkaṟata
   nirūpikka vēṇṭiyatutāṉ."
   "ceṟukki mavā, kālakkaiya oṭikka āḷullāmap pōṉatāla kālatteṉṉikkiṭṭu
   naṭakkā. uṇmaiyilē nammaip poṭṭap payalāttāṉ ākkiṭṭā."
   oru ṭamḷar ṭīyai kuṭittuviṭṭu, pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta
   nārāyaṇacāmiyāl poṟukka muṭiyavillai. pōlīskārarkaḷ māyāṇṭiyai iḻuttuk
   koṇṭu pōṉa tiṉattil, avar veḷiyūr cantaiyil karuvāṭu viṟṟuk
   koṇṭiruntavar. ākaiyāl ulakammai coṉṉa 'poṭṭai lisṭil' tāṉ illai eṉpatu
   avaratu aṉumāṉam. mārimuttu nāṭār, avarukkup pōkiṟa 'vāykkālu'
   taṇṇiyait taṭukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl avarukku nilamē kiṭaiyātu. atōṭu
   mārimuttu nāṭāriṭam kaṭaṉpaṭātavar. ulakammaikkuk koñcam tūrattuc
   contamuṅkūṭa. nārāyaṇacāmi etirttup pēciṉār.
   "eṉṉayyā pēcuṟiya? pēccā itu? avaru oru vayacāṉa maṉuṣaṉaik kōṭṭukkuḷḷa
   niṟuttiyirukkāru. vanta pōlīs aṭaccavara viṭṭuppuṭṭu aṭaippaṭṭavarak
   kūṭṭikkiṭṭup pōvutu. āyiram jaṉattula oru jaṉaṅkūṭa ēṉṉu kēkkala. avā
   coṉṉatula eṉṉa tappu? cummā oru poṇṇappattik kaṇṭapaṭi pēcātika.
   namakkum akkā taṅkacci irukku."
   taṭṭācāri pañcāṭcaram kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭār:
   "aṉṉikku nīru kēkka vēṇṭiyatutāṉa nāṭārē?"
   "nāṉ iruntiruntā kēṭṭiruppēṉ. anta iṭattula uyirakkūṭa viṭṭiruppēṉ.
   illātavaṉ poṇṇuṉṉā eppaṭiṉṉālum pēcalāmā?"
   kūṭṭattil oru nicaptam. cilar ulakammaiyiṭam payantārkaḷ. cap
   iṉspekṭarukku 'vēṇṭiya', avaḷiṭam, koñcam mariyātai kūṭa ēṟpaṭṭatu.
   'paya mavā oṇṇukkiṭakka oṇṇā iṉspekṭar kiṭṭa vatti vaccip puṭṭāṉṉā
   namma poḻappu eṉṉāvuṟatu? atōṭu nāḷakki mārimuttu nammaiyum ippaṭip
   paṇṇa māṭṭāṅkaṟatu eṉṉa niccayam? appaṭippaṭṭa camayattula ulakammaya
   piṭicci iṉspekṭarap piṭikkalām.'
   "nārāyaṇacāmi colṟatum oru vakaiyil caritāṉ. vayacāṉa maṉuṣaṉ mārimuttu
   periyyā apṭip paṇṇiyirukkak kūṭātutāṉ."
   ācāriyāl poṟukka muṭiyavillai.
   "eṉṉayyā, cettap pēccup pēcuṟiya? oṅka pēccila uppu irukkā? urappu
   irukkā? vāṅkuṉa kaṭaṉa kuṭukkātatu maṭṭumilla, oru poṇṇōṭa vāḻva
   pāḻākkiṭṭā... yārukkuttāṉ kōvam varātu! omma mavaḷa ippaṭip paṇṇuṉā
   ipṭic cammatippīrā? ataṉāla avaru aṭaccāru. atukkāka periya maṉuṣaṉai
   iṉspekṭara vacci aṭikka vaikkiṟatā? eṉṉayyā niyāyam pēcuṟiya, niyāyam!
   tēvaṭiyā muṇṭaya ceruppak kaḻatti aṭikkāma."
   nārāyaṇacāmi nāṭārukkuc colla muṭiyāta kōpam. avarē ceruppāl aṭipaṭṭatu
   pōl puḻuṅkiṉār. vivakārattiṟkuk koñcam 'kamyūṉal kalar' koṭuttār.
   "vē ācāri mariyātiyā pēcum. omma cātip pompiḷaya tēvaṭiyā muṇṭaṉṉu
   pēciṉā poṟuppiyā? omma ciṉṉayyā mavaḷa tēvaṭiyā muṇṭaṉṉu pēciṉā
   poṟuppiyā? omma peṇṭāṭṭiya tēvaṭiyā muṇṭaṉṉu pēciṉā poṟuppiyā? omma
   mavaḷa pēciṉā poṟuppiyā? nāṭār poṇṇuṉṉā teruvila kiṭakku, appaṭittāṉē?
   taṅkatta tiruṭuṟatutāṉ tiruṭuṟīru. ata ipṭip pēcittāṉ tiruṭaṇumā?
   iṉimēl nāṭār pompuḷaṅkaḷa kēvalamāp pēciṉīrṉā kēvalappaṭṭu pōyiṭuvīru."
   kāttamuttu, tāṉ varaiyaṟuttuk koṇṭirukkum 'levalai' nārāyaṇacāmi
   tāṇṭiviṭuvār eṉpatai uṇarntu, 'levalaik' koñcam kūṭṭik koṇṭālum ippōtu
   atai, ataṟkumēl uyarttuvatu apāyam eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. iṭaiyē
   viḻuntu pēciṉāṉ:
   "eṉṉa nārāyaṇacāmi māmā nīru pēcuṟatu? iṅka ācāri vārāva! paṇṭāram
   vārāva! piḷḷamāru vārāva! ceṭṭi vārāva! kōṉāru vārāva! tēvaru vārāva!
   conta aṇṇantampi māturi jāti vittiyācamillāmap paḻakuṟōm. nīru cātic
   caṇṭayak kiḷappuṟatu niyāyamā? apṭi eṉṉa jāti vāḻuṟatu? kuttip pāttā
   oru rattam, kūṭiyaḻutā oru cattam."
   intac camayattil, mēl jātikkārarkaḷ, kaṭaiyōṭu cērntu kaṭṭappaṭṭa
   tiṇṇaiyil irukkumpōtu, pāylar aṭupput tiṭṭukkuk kīḻē, piratyēkamāṉa
   kaṇṇāṭi kiḷācil, oru 'kap' ṭīyai uṟiñcik koṇṭirunta ciṉṉāṉ,
   kāttamuttuvai āccariyamākap pārttār. 'tiṇṇaiyil ēṟi uṭkāralāmā?' eṉṟu
   kūṭa 'tamāṣāka' niṉaittuk koṇṭār.
   oru camayam, avar kīḻē uṭkārntirunta pōtu, maḻai atikamāki, uṭampai
   naṉaittatum, mēl jātikkārarkaḷ uṭkārntirukkum itē tiṇṇaiyil toṭaiyaic
   cāyttuk koṇṭu niṉṟār. itaippārtta palavēca nāṭārum, pañcāṭcara
   ācāriyum, ivvaḷavu pēcukiṟa itē kāttamuttuvum, "ēṇṭā paṟappaya mavaṉē,
   eṉṉatāṉ niṉaiccikkiṭṭa? periya kutira ēṟalāmuṉṉu niṉaikkiyā? mukkālum
   kākkā muḻuvik kuḷiccālum atu kokkāyiṭumā?" eṉṟu kēṭṭu, koṭṭum maḻai
   peyta pōtu avaraik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷiyatai niṉaittup
   pārttuk koṇṭār. appōtu appaṭi taṉakkuḷḷēyē pēcik koṇṭār.
   "kuttip pārttā orē rattam. kūṭiyaḻutā orē cattamuṉṉu orēyaṭiyā
   aḻuvuṟāṅkaḷē, rattaṅ keṭṭa payaluva!"
   ācāriyai iṉṉoru ācāmi viraṭṭiṉār.
   "omakkeṉṉa tāttā vampu? yārum eppaṭiyum pōṟāka. pēcāma vīṭla pōyi
   vēlayappārum."
   ācāri, cila peṇkaḷ kātil toṅkum 'pāmpaṭam' mātiri talaiyait toṅkap
   pōṭṭuk koṇṭu pōṉa pōtu, kāttamuttu, nārāyaṇacāmiyai eppaṭi aṉuppuvatu
   eṉṟu viḻi pituṅkumaḷaviṟku yōcittuk koṇṭiruntāṉ. ācāri, nērāka
   vīṭṭukkup pōkavillai. palavēca nāṭār vīṭṭu vaḻiyāka, mārimuttu nāṭāriṉ
   vīṭṭukkup pōyk koṇṭiruntār. avarukkut talai veṭittu viṭum pōl iruntatu.
   nārāyaṇacāmi, kūṭṭam etirkkātatai viṭa 'amaitiyāka' iruntatai,
   aṅkīkāramāka niṉaittuk koṇṭu, eṉṉavellāmō pēcikkoṇṭu pōṉār. avar
   appaṭic cattam pōṭṭup pēciyatai, veḷiyē palavēca nāṭār kēṭṭuk
   koṇṭiruntār. ācāriyaip pārttu viṭṭuttāṉ avar vantār. "mārimuttu
   ceytatum akramam" eṉṟu avar coṉṉa pōtu, palavēca nāṭār uḷḷē pāyntu
   vantār. eṭutta eṭuppilēyē, nārāyaṇacāmiyiṉ arukē pōṉār. iruvarukkum
   paḻaiya takarāṟu vēṟu.
   "eṉṉala orēyaṭiyāy aḷakkuṟa? eṉṉa akkaramattala kaṇṭuṭṭa? mārimuttuṉṉu
   pērucollik kūppuṭuṟa aḷavukku neñcila koḻuppu vantuṭṭō? nāykkup poṟanta
   pēyppaya mavaṉa, vikkatu karuvāṭu, itula vēṟa timurāla?"
   palavēca nāṭār avarai aṭikkap pōvatu pōl tuḷḷiṉār. nārāyaṇacāmiyum
   eḻuntār.
   "nāṉ karuvāṭṭu viyāpāri tāmula. oṉṉa nettalik karuvāṭṭa nacukkuṟa
   mātiri nacukkaṟaṉā illiyāṉṉu pār. oṉ toṭṭuk kaiya vēṟa eṅkēyum
   vaccikkala! iṅka naṭakkātu."
   palavēca nāṭārukkut teriyum. nārāyaṇacāmiyai, tāṉ oruttaṉāl
   aṭikkamuṭiyātu eṉṟu. ataṟkuḷ ciṉṉaiyā periyyā makkaḷ, 'kaikoṭukka'
   varuvārkaḷ. vantavuṭaṉ 'kainīṭṭalām'. avar etirpārttatu pōl
   cattaṅkēṭṭu, avaratu 'contakkārarkaḷ' ōṭivantu "cerukki mavaṉa iṅkēyē
   puṭam pōṭaṇum" eṉṟu nārāyaṇacāmiyai cūḻntārkaḷ. nārāyaṇacāmi,
   vayiṟṟukkuḷ irunta piccuvāk kattiyai eṭutta pōtu, lēcāka vaḻi
   kiṭaittatu. ṭīkkaṭaiyil iruntavarkaḷ avarai avacarattōṭu taḷḷikkoṇṭē,
   "viṭuṭē. avaru caṅkatitāṉ teriñcatāccē. petta tāyaiyē tēvaṭiyāṉṉu
   kēkkuṟavaru. nīyumā keṭṭa vārtta pēcuṟatu" eṉṟu tājā ceytu koṇṭē, antac
   cākkil avarkaḷum pōyviṭṭārkaḷ.
   eṭṭumuḻa malvēṭṭi kaṭṭi, 'pāpḷēṉ' caṭṭai pōṭṭu, kaḻuttil 'mēriyal'
   maṭippuk kalaiyāmal pāmpu mātiri toṅka, kaiyil kuṭaiyuṭaṉ
   pōykkoṇṭirunta mārimuttu nāṭār, pāl pākkiyaik kēṭpataṟkāka vantār.
   maittuṉar, taṉakkākap pōrāṭuvatu kaṇṭu, avar kaṇkaḷ paṉittaṉa. lēcāka,
   nīr kūṭa - avar koṭukkum 'taṇṇīr pāl mātiri' arumpiyatu. maccāṉaip
   pārttatum palavēcam āvēcaṅ koṇṭār.
   "ellām eṅka attāṉāla vantatu. cerukki mavaḷa kaiyakkālak kaṭṭi
   kiṇattukkuḷḷa amukkāma pōlīsla aṭipaṭṭuṭṭu vantirukkāru."
   mārimuttu nāṭārukkut tuṇukkeṉṟatu. 'ivaṉē illāta viṣayattak kiḷappuvāṉ
   pōlukkē! uṇmaiyilēyē tuṭiccip pōṉāṉā? allatu aṭipaṭṭārṉu
   viḷamparappaṭuttuṟatukkāka jālam pōṭuṟāṉā? ita viṭak kūṭātu.' maccāṉap
   pārttu, nēraṭiyākavē kēṭṭār. nīṇṭa kālattiṟkup piṟaku ippōtutāṉ
   nēriṭaiyāka avar pēciṉār.
   "āmā ommayum māyāṇṭi mavā vāṭā pōṭāṉṉu pēcuṉāḷāmē, nīru cummā
   viṭṭuṭṭīrē?"
   palavēcattiṉ āvēcam koñcam taṇintatu. patilaḷikkaiyil maṭṭum, lēcāy
   āvēcam eṭṭip pārttatu.
   "pompuḷayāccēṉṉu pēcāma vantuṭṭēṉ. atukkum oru 'piḷāṉ' vaccirukkēṉ. āmā
   tirunelvēlitāṉē pōṟīru?"
   "āmām vāriyarā?"
   "nīru pōyiṭṭu vārum. pākka vēṇṭiya āṭkaḷap pāttu, iṉspekṭar paya mavaṉa
   oru vārattula māttiṭaṇum! illaṉṉā nīru iruntatula pirayōcaṉamilla.
   mantiriyap pākkap pōṟīrā? em.el.ē.vaiyā?"
   mārimuttu nāṭār, taṉatu pōr viyūkattai aṅkē terivikka virumpavillai.
   "vāruñ colṟēṉ. ceṟukki mavaṉ eṉṉa pāṭu paṭappōṟāmuṉṉu avaṉukkē ippat
   teriyātu. pāttuṭalām oru kai vārum."
   palavēca nāṭār, mārimuttu nāṭārukkum ṭī koṭuppataṟkāka "reṇṭu ṭī
   pōṭuyyā. oṇṇula cakkara vēṇṭām. eṅka attāṉukku carkkara nōyi" eṉṟu,
   ēṟkaṉavē terinta viṣayattait teriyappaṭuttiṉār.
   itaṟkuḷ, mārimuttu nāṭāriṉ mutuku vīṅkiyirukkiṟatā eṉpataip pārttuk
   koṇṭirunta, cila camaraca caṉmārkka cīlarkaḷil oru cilar, urakkat
   toṭaikaḷait taṭṭik koṇṭē oru tīrmāṉam koṇṭu vantaṉar.
   "pōṟa pōkkap pāttā namma ūrla kolayē viḻum pōl irukku! māyāṇṭi mavā
   vēṟa attaṉa pērayum poṭṭap payalukaṉṉu colliṭṭā. ūrkkūṭṭam pōṭṭu oru
   oḻuṅkukkuk koṇṭu varaṇum. ūrṉā oru kaṭṭuppāṭu irukkaṇum."
   uṭaṉē oruvar, "ē, maccāṉ colṟata nallā kēṭṭukkuṅka! appaṭittāṉ
   paṇṇaṇum! illaṉṉā ūril kaḻuta mēyum" eṉṟār.
   pataṭṭa nilai taṇintu cakaja nilai vantatu. mārimuttu nāṭāriṭamum,
   palavēca nāṭāriṭamum māṟimāṟik kaṭaṉ vāṅki, aṭaikka muṭiyāmalum,
   kōṭṭukkuḷ aṭaipaṭa virumpāmalum, cīṭṭu viḷaiyāṭuvataṟkākac cila maṇi
   nēraṅkaḷaic celaviṭum oruvar, iṉṉoru tīrmāṉattai muṉmoḻintār.
   "āmā, nīṅka reṇṭu pērumē, periya maṉuṣaṅka. oṇṇukkuḷḷa oṇṇu,
   kaṇṇukkuḷḷa kaṇṇu. pēcāma carōcāva taṅkappaḻattukku muṭicciṭuṅka. eṉṉa
   nāṉ colṟatu? nīru yāru? avaru yāru? ellām oṇṇukkuḷḷa oṇṇu."
   mārimuttu nāṭārum, palavēca nāṭārum oruvarai oruvar pārttuc cirittuk
   koṇṭārkaḷ. piṟaku jōṭiyākap pēcik koṇṭē pōṉārkaḷ.
   ṭīkkaṭaiyil eñciyiruntavarkaḷil oruvar, koñcam payantu koṇṭē cuṟṟu
   muṟṟum pārttuk koṇṭu periya iṭattu āṭkaḷ, appōtu aṅkē illai eṉṟu
   tīrmāṉittatum, tirumaṇat tīrmāṉam koṇṭu vantavarai ataṭṭiṉār.
   "evaṇṭā ivaṉ? avaṅka reṇṭu pērum oṇṇāyiṭṭā nāma ciṉṉāpiṉṉamāyiṭuvōm.
   itu teriyāma maṭattaṉamā pēcuṟiya. aṟivirukkā?"
   avar colvatil mikapperiya uṇmai iruppatu pōl, kūṭṭattiṉar mauṉamāka,
   macāl vaṭaikaḷait tiṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   --------------------

                         13. ūrcapai muṉṉāl...

   oru māta kālam, ūrārkku vēkamākavum, ulakammaikku metuvākavum ōṭit
   tīrntatu.
   mārimuttu nāṭār kāṭṭil 'cīsaṉ maḻai' tūrat tuvaṅkiyatu pōl tōṉṟiyatu.
   inta mārimuttāl vantatō allatu tāṉāka vantatō teriyavillai. anta
   cap-iṉspekṭar māṟṟappaṭṭuviṭṭār. heṭkāṉsṭapiḷ coṉṉapaṭi cap-iṉspekṭar,
   peṇ mōkam koṇṭavar eṉṟum, pala peṇkaḷaip palavantamākak keṭuttavar
   eṉṟum, etirkaṭcikaḷukku utavukiṟavar eṉṟum, taṭṭik kēṭkap pōṉa taṉṉai
   aṭikka vantār eṉṟum, jaṉātipati, piratama mantiri, uḷtuṟai mantiri,
   kavarṉar, mutal mantiri, kalekṭar, ai.ji., es.pi., ṭi.es.pi., - āka
   ai.nā. capai tavira, attaṉai pērukkum kaiyeḻuttup pōṭṭu, mārimuttu
   nāṭār maṉu aṉuppiyiruntār. itu pōtāteṉṟu, palavēca nāṭār,
   cuṟṟuvaṭṭārattil iruppavarkaḷaik koṇṭu, kācu koṭuttu moṭṭai maṉukkaḷait
   taṭṭiviṭa vaittār. viṣayam paḻamāṉatum, eṉṉālatāṉ ācci, eṉṉālatāṉ ācci
   eṉṟu eppōtu pārttālum avar pēciyatai mārimuttu nāṭār avvaḷavāka
   racikkavillai.
   eppaṭiyō, mārimuttu - palavēcak kūṭṭu, cap-iṉspekṭarai oḻittuk
   kaṭṭiviṭṭatu eṉṟu kuṭṭāmpaṭṭiyē pēciyatu. atōṭu 'cap-iṉspekṭara caspeṉṭ
   paṇṇiyācci' eṉṟu palavēcam iṉṉoru puraḷiyaip puḻaṅkaviṭṭār.
   ūrē payantuviṭṭatu. mārimuttu nāṭārai 'hīrō mātiriyum, 'naṟukkumīcai'p
   palavēcattai 'hīrōyiṉ' mātiriyum pārttuk koṇṭārkaḷ. ippōtu yārumē matil
   mēl irukkavillai. mārimuttup pakkamē iruntārkaḷ. avariṭam, valiya
   valiyap pēciṉārkaḷ. ṭīkkaṭaiyil 'puraṭci' ceyta karuvāṭṭu viyāpāri
   nārāyaṇacāmi kūṭa, nilaimaiyaik kaṇṭu payantu, mārimuttu nāṭāriṭam
   "maccāṉ ommappatti nāṉ oṇṇum pēcala. palavēca aṇṇāccitāṉ paḻaiya
   takarāṟa maṉacila vacci vāyila vantapaṭi pēciṭṭār" eṉṟu colli, nēca
   oppantam ceytu koṇṭār. heṭkāṉsṭapiḷ vēṟu, mārimuttu nāṭār vīṭṭil
   aṭikkaṭi taṉ 'heṭṭai' kāṭṭik koṇṭiruntār.
   kāttamuttuviṉ kaṭaiyil "ūrkkūṭṭam pōṭaṇum" eṉṟu urakkap pēciya camaraca
   cīlariṉ yōcaṉaiyil, ūrkkūṭṭamum kūṭiyatu. iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   varai, ūrkkūṭṭam naṭaipeṟṟutāṉ vantatu. palavēca nāṭār, oru
   paṉaiyēṟiyai aṭittu viṭṭataṟkākak kūṭiya capai, mārimuttu nāṭāriṉ
   tūṇṭutal pēril, palavēcattukku 'nālu tēṅkāy' aparātam pōṭṭatu. āṉāl
   palavēca nāṭārō, "aparātam kaṭṭa muṭiyātu. ceyyuṟata ceyyuṅka" eṉṟu
   colliviṭṭu 'vākkavuṭ' ceytār. avarai oṉṟum ceyya muṭiyāta ūr capai,
   avariṭam iruntu tēṅkāykaḷai vāṅkip piḷḷaiyār kōvilil uṭaikka muṭiyāta
   antac capai, taṉṉait tāṉē uṭaittuk koṇṭatu. carvatēca caṅkam mātiri,
   atu uṭaintu pōṉa piṟaku, ulakammaiyai, hiṭlarāka niṉaittuk koṇṭa
   ūrārāl, ai.nā. capai mātiri putiya capai uruvākiyatu.
   nāvitar mūlam ovvoru vīṭṭilum, capai kūṭuvatu paṟṟit terivikkappaṭṭatu.
   ūrē paḷḷikkūṭa maitāṉattil kūṭiyatu. ulakammaiyō, māyāṇṭiyō aṅku
   pōkavillai. kūṭiya kūṭṭattil, palavēca nāṭārum, mārimuttu nāṭārum
   jōṭiyāka uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷukkarukē iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
   periyavarkaḷ. mārimuttu, palavēcam arukil irukkak kiṭaittatai mikap
   periya puṇṇiyamāka niṉaittavarkaḷ pōl, anta iraṇṭu pēruṭaiya
   'mūñciyaiyē' aṭikkaṭip pārttuk koṇṭum, avarkaḷ cirittāl cirittuk
   koṇṭum, puruvattaic cuḻittāl, ivarkaḷ vāyaic cuḻittuk koṇṭum
   iruntārkaḷ.
   kūṭṭam, mutalil palavivakāraṅkaḷaip potuppaṭaiyākap pēciyatu. palavēca
   nāṭār "es.pi.yakkūṭa māttuṟatā iruntōm. avaṉ kaṭaiciyil eṅka kaiyila
   kālula viḻuntāṉ. pōṉāp pōṟatuṉṉu viṭṭuṭṭōm" eṉṟār. mārimuttu nāṭārukkum
   koñcam tiruptitāṉ. "eṅka attāṉ kālla viḻuntāṉṉu colliyirukkalām! colṟa
   poyya, uruppaṭiyāvatu colliyirukkalām. paravāyilla. eṉ kālla viḻuntāṉṉu
   collāma eṅka kāluṉṉu coṉṉārē, atuvē periya viṣayam."
   kūṭṭattil kolu koṇṭa itara periyavarkaḷ, "ūrē kuṭṭic cuvarāyp pōcci.
   oru paical kāṇaṇum. māyāṇṭi irukkārā?" eṉṟu taṟceyalākac colvatu pōl
   coṉṉārkaḷ. piṟaku nāvitar mūlam māyāṇṭiyum ulakammaiyum varavaḻaikkap
   paṭṭārkaḷ.
   ūrpperiyavarkaḷ 'paḻamum pōṭṭu koṭṭaiyum tiṉṉavarkaḷ'. ulakammai
   caṭṭāmpaṭṭikkup pōy, carōcā kalyāṇattai niṟuttiyatai eṭuttuk koṇṭāl,
   avaḷ taṉṉai carōcāvākak kāṭṭiyatai eṭuttuk koḷvāḷ. mārimuttu nāṭārukku
   'aṭivāṅki'k koṭuttatai eṭuttāl, avaḷ kōṭṭukkuḷ pāyvāḷ. ākaiyāl orē oru
   viṣayattai maṭṭum piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   ulakammai tairiyamāka, antak kūṭṭattaip pārttāḷ. 'nāmiṉēṭṭaṭ em.pi.'
   mātiri, 'vāys' illāta periyavar ayyāvu nāṭār, taṉṉuṭaiya 'vāysai'k
   kāṭṭiṉār.
   "olakammā! nī etukkāka ūrla irukkavaṅkaḷa poṭṭaip payaluvaṉṉu collaṇum?
   collu. ūrṉā maṭṭumariyāti illāmap pōyiṭṭu."
   ulakammai, tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. avaḷ, appaṭic collappaṭātutāṉ. iruntālum
   patilaḷittāḷ:
   "vayacāṉa maṉuṣaṉ kōṭṭukkuḷ aṭappaṭṭuk kiṭantatap pāttum cāṭci collāta
   caṉaṅkaḷa epṭic collutatām?"
   "olakammā, oṇṇa maṟantuṭāta... oru kuttattac carippaṭutta iṉṉoru kuttam
   ceyyāta. ūrkkāraṅka poṭṭappayaluva illaṉṉu kāṭṭuṟatukku niṉaiccā nī
   tāṅkuviyā?"
   itaṟkuḷ māyāṇṭi, neṭuñcāṇ kiṭaiyākak kūṭṭattiṉ muṉṉāl kuppuṟa viḻuntār.
   piṟaku, talaiyai maṭṭum tūkkik koṇṭu pēciṉār:
   "eṉ mavā muṭṭāppaya mavā. teriñci, teriyāmap pēciṭṭā. tapputāṉ. kaiyil
   aṭicci kālāla utaṟiṭuṅka. iṉima ipṭip pēca māṭṭā. nāṉ poṟuppu."
   kūṭṭattil koñcam urukkam ēṟpaṭṭatu. atu nerukkamākāmal iruppataṟkāka,
   mārimuttu nāṭār taṉ mōtirakkaikaḷai āṭṭikkoṇṭu, ayyāvu nāṭāriṭam kātil
   ētō pēciṉār. atu oppittatu:
   "nī coṉṉā pōtumā? oṉ mavā collaṭṭum."
   "nāṉ āmpuḷa colluṟēṉ. pōtātā? omma mavā kuttam ceytālum, nīrutāṉa javāp
   collaṇum. pompaḷa pompuḷatāṉ maccāṉ."
   "atukkāva poṭṭappayaluvaṉṉu colṟatā vē?"
   kūṭṭattil urukkam kalaintu, kōpam kontaḷittatu. kacāmucāṉṉu pēccuk
   kēṭṭatu. cila iṭaṅkaḷil 'ceṟukki mavā' eṉṟa vārttaiyum kēṭṭatu. māyāṇṭi
   'pujaṅkācaṉam' ceypavar pōl nimirtti vaitta talaiyai, mīṇṭum taraiyil
   pōṭṭuk koṇṭu kumpiṭṭār. ayyāvu nāṭārukku atuvē pōtumāṉatāyiruntatu.
   evaṉ eppaṭip pōṉālum, tāṉ periya maṉuṣaṉāy irukka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaippavar avar. itukkāka, 'ūrla caṇṭakkūṭa illiyēṉṉu'
   varuttappaṭupavar. tīrppu vaḻaṅkiṉār.
   "yāruṭā kūṭṭattula pēcuṟatu? caḷapuḷā caḷapuḷāṉṉu pēcātīṅka... māyāṇṭi!
   oṉ poṇṇu kēkkakkūṭāta kēḷviyaik kēṭṭuṭṭā. nī kuttatta oppuk
   koṇṭatuṉāla, ampatu rūpāy aparātam pōṭuṟēṉ. eṉṉa ellāttukkum
   cammatantāṉā?"
   kūṭṭam nicaptattiṉ mūlam aṅkīkarittatu. māyāṇṭi keñciṉār:
   "kuruvi talaiyila paṉaṅkāya vaccā epṭi? kuṟaiyuṅka cāmi?"
   "cari muppatu rūvā. iṉimē pēcappaṭātu. pattu nāḷaiyila kaṭṭiṭaṇum."
   māyāṇṭi pēcavillai. ētō pēcappōṉa ulakammai, kūṭṭattil oruvar kūṭa,
   taṉakkāka oru vārttaiyum pēcātatāl, pēcip pirayōjaṉamillai eṉṟu
   niṉaittu niṉṟu koṇṭiruntavaḷ, koñcam taḷḷip pōyt taṉiyāka uṭkārntu
   koṇṭāḷ.
   ūrkkārarkaḷ pēcāmal iruntataṟku orē kāraṇam, payam! payam! noṇṭik
   koṇṭirukkum vāḻkkai maṇṭip pōkāmal irukka vēṇṭum eṉkiṟa cuyanalap
   payam! ūrkkoṭumaikaḷai, 'kāṉṣiyasāka' uṇarāta aṟiyāmaip payam! avaṟṟai
   oḻikka muṭiyātu eṉpatai uṇarnta iyalāmaip payam! 'pūṉa eliyap
   piṭikkatap patti varuttappaṭuṟōmā? apṭi varuttappaṭṭā payittiyantāṉ
   piṭikkum!' anta vakaiyil amainta 'evaṉum epṭiyum pōṟāṉ' eṉṉum payam!
   intiyāvil, poruḷātāra cakti, oru cila toḻilatiparkaḷuṭaṉ muṭaṅkik
   kiṭappatāka, poruḷiyal nipuṇarkaḷ mutal peṭṭikkaṭai muṉucāmi varai
   pēcukiṟārkaḷ. itē pōl araciyal atikāramum oru cilariṭam muṭaṅkiyatāka
   'iṉṭalekcuvals' aṟikkai viṭukiṟārkaḷ. nāṭṭil muṭaṅkiyirukkum
   'kāṉseṉṭirēṣaṉ āp pavarai'p paṟṟip pēcum ivarkaḷukku, pārata
   mutukelumpāṉa perumpālāṉa kirāmaṅkaḷil, ellā 'pavarkaḷum' oru cila
   uṟavukkārarkaḷiṭamē muṭaṅkiyiruppatu teriyātu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ
   vāyiruntum ūmaiyaip pōla iruppatum puriyātu.
   kuṭṭāmpaṭṭiyai eṭuttuk koṇṭāl, kirāma muṉcīp, mārimuttu nāṭāriṉ
   periyayyā makaṉ, palavēca nāṭārukku 'ayyā kūṭap poṟanta' attai mavaṉ.
   'olakammaikkākap pēciṭṭu avarukiṭṭa pōṉā enta carṭipikkaṭṭāvatu
   kuṭuppārā? nilavariya niṟuttuṉā pāṉacaṭṭiya veḷila niṟutta māṭṭārā?
   pañcāyattut talaivar, mārimuttu nāṭārōṭa ciṉṉaiyā mavaṉ. avarukiṭṭa
   'yūṉiyaṉ' lōṉukkup pōvāṇṭāmā? appuṟam paḷḷikkūṭattu māṉējar palavēca
   nāṭārōṭa aṇṇaṉ mavaṉ. ulakammakiṭṭa pōṉā, paiyaṅka avaru
   paḷḷikkūṭattula pōva muṭiyumā? teṉkācila kampeṉiyila vēla irukkuṉṉu
   vaccukkuvōm. 'reṇṭāppā eṭṭāppā' kāṭṭaṇum. māṉējar apṭi niṟaiyap
   pērukkuk kuṭuttirukkār. namma paiyaṉukkum kuṭukkāṇṭāmā?'
   'pōvaṭṭum. pōsṭ māsṭar irukkārē, avuru mārimuttukkuk koḷuntiyā mavaṉ.
   vēṇṭātavaṅkaḷukku varṟa laṭṭara kiḻiccip pōṭuṟatula maṉṉaṉ!
   'kiḻiccāṉṉu' avara necamāvē collalām. caṇṭa illātapōtē leṭṭara
   kiḻikkavaṉ... ulakammaikku oru taṭava ottup pēciṉā pattu laṭṭarak
   kiḻippāṉ. kaṇakkuppiḷḷa, mārimuttu nāṭārum palavēca nāṭārum eṭukkum
   kaippiḷḷa. ivaṅka nammakiṭṭa pēcāma irukkāṅkaṉṉu teriñcā avaṉ pēcāma
   irukkamāṭṭāṉ! tiṭṭuvāṉ! cottula villaṅkattak kiḷappuvāṉ. kaṇakkaṉa
   pakaiccuṭṭā kāṇi pōyiṭumē. iṉṉum oṇṇē oṇṇu. intak kūṭṭuṟavu caṅkam
   irukkē atukkut talaivaru mārimuttu nāṭāru. olakammā etula irukkā? epṭi
   irukkā?'
   māyāṇṭi, talai tappiṉāl tampirāṉ puṇṇiyam eṉṟu niṉaittavar pōl,
   kūṭṭattai viṭṭu naṭantār. makaḷ eṅkē irukkiṟāḷ eṉṟu pārkkavillai.
   avvaḷavu kōpam. ulakammaiyum eḻuntu avar piṉṉāl pōṉāḷ. ayyā,
   'kuppuṟappaṭuttu'k kumpiṭṭatu avaḷukku aṭiyōṭu piṭikkavillai. koñcam
   niṉaittup pārttāl, atait tavira vēṟa vaḻiyillai.
   ulakammaiyiṉ kavaṉamellām aparātattai eppaṭi aṭaippatu eṉpatutāṉ.
   aṉṟāṭak kūli vayiṟṟukkē cariyāy iruntatu. aparātam kaṭṭa vēṇṭiya
   ūrārkku avaḷ epṭi aparātam kaṭṭuṟatu? nimirnta paṉaiyil nērāka ēṟiya
   ayyā ippō kuṟukiya maṉuṣaṅka muṉṉāla aṭiyaṟṟa paṉaipōl viḻavēṇṭiyatu
   vantuṭṭu. naṭakkaṭṭum, naṭakkaṭṭum.
   eṉṟālum, ulakammaikku oru vakaiyil nimmati! eppaṭiyō piracciṉai,
   oruvaḻiyil muṭintuviṭṭatu. palavēca nāṭār, nilattaik kāli paṇṇac coṉṉāl
   ūrilum muṟaiyiṭalām. mārimuttu nāṭārum oṇṇum paṇṇa muṭiyātu.
   vīṭṭukkup pōṉa ulakammai, vaḻakkam pōl lōku koṭutta kākitattai eṭuttuk
   kaṇṇil ottik koṇṭāḷ. avaṉ toṭṭuk koṭutta kākita 'sparicattil' ciṟitu
   nēram vacamiḻantu pōṉāḷ. 'avaru enta nērattula kuṭuttārō eṉṉōṭa kaṣṭam
   koñcaṅ koñcamā tīrutu' eṉṟu collik koṇṭāḷ. piṟaku kākitattai eṭuttu,
   kācu pōṭṭu, ippōtu kāliyākkap paṭṭirunta ulamaṭikkuḷḷa vaittuviṭṭu,
   kākitam paṟantuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, oru ciṉṉak kallai eṭuttu, ataṉ
   mēl vaittāḷ.
   mārimuttu nāṭār pallaik kaṭittāreṉṟāl, palavēca nāṭār vēkamāka mūccu
   viṭṭār. 'kaṭaicila inta ayyāvu nāṭārukku mariyāta kuṭuttu veṅkap payala
   ūru muṟaikkāka ampalattula vaccā avaṉ eppavum yōcaṉa kēkkatu mātiri
   kēkkāma ulakammaya lēcā viṭṭuṭṭāṉ. irukkaṭṭum, irukkaṭṭum.'
   'inta ulakamma eṅka pōyiṭap pōṟā?'
   ---------------

                                 eṉṉurai

   14. oṭuṅki niṉṟu...
   puyalukkup piṉ amaiti varumō, varātō, ulakammaikku, anta amaitikkup
   piṟaku puyal vantatu. oru vāram varaikkum oṉṟun teriyavillai. piṉṉar,
   rāttiri vēḷaiyil avaḷ naṉṟākat tūṅkik koṇṭirukkum pōtu, avaḷ vīṭṭuk
   kūraiyil tiṭīr tiṭīreṉṟu kaṟkaḷ viḻuntaṉa. iṭuppil eppōtum irunta
   kattiyuṭaṉ, māyāṇṭi colvataik kēṭkāmal avaḷ veḷiyē pōvāḷ. yāruṅ
   kiṭaiyātu. etuvum kiṭaiyātu.
   ulakammai, ūril collāmal poṟuttuk koṇṭāḷ. āṉāl nāḷukku nāḷ kaṟkaḷ
   atikamāka viḻat tuvaṅkiṉa. oru kal, ēṟkeṉavē ōṭṭaiyāyk kiṭanta kūrai
   vaḻiyāka uḷḷē viḻuntatu. māyāṇṭiyiṉ talaikkum ataṟkum arai aṅkulantāṉ
   iṭaiveḷi. ulakammaiyum oru kallai vaittuk koṇṭu, veḷiyē uṭkārntāḷ. kal
   viḻavillai. kaṇṇayarntu vīṭṭukkuḷ pōy paṭukkum pōtu, uṭaṉē
   caramāriyākak kaṟkaḷ viḻum. mutalil kūraiyil maṭṭum viḻunta kaṟkaḷ,
   pōkap pōkac cuvarkaḷilum, vācal pakkamum viḻuntaṉa. 'ūrāṅ kiṭṭa
   piccakkāri māturi collāṇṭām' eṉṟu tīrmāṉittāḷ. collap pōṉa ayyāvaiyum
   aṭakki viṭṭāḷ.
   vīṭṭukkuḷ ippaṭi eṉṟāl, veḷiyēyum appaṭittāṉ. avaḷ caṭṭāmpaṭṭi
   vayakkāṭṭil tāṉ vēlai pārttu vantāḷ. avaḷ pōkum pōtum, varum pōtum
   mārimuttu nāṭāriṉ 'maṉacāṭci kīppar' pīṭi ējeṇṭ rāmacāmiyum, pirāntaṉ
   veḷḷaiccāmiyum āpācamākac ciṉimāp pāṭṭukkaḷaip pāṭat tuvaṅkiṉārkaḷ.
   āpācamillāta pāṭalkaḷai 'eṭiṭ' ceytum pāṭiṉārkaḷ.
   "metuvā metuvāt toṭalāmā - uṉ
   mēṉiyilē kai paṭalāmā"
   eṉṟu rāmacāmiyum,
   "metuvā metuvā viḻalāmā uṉ
   mēlē mēlē viḻalāmā"
   eṉṟu veḷḷaiccāmiyum pāṭum kaviñarkaḷāka māṟiṉārkaḷ. ataip
   poruṭpaṭuttāmal ulakammai pōvataik kaṇṭu, orunāḷ, "iṉṉikku avā ettaṉa
   pēru kūṭala paṭuttiruppā" eṉṟu rāmacāmiyum, ataṟku veḷḷaiccāmi "pattup
   pēruṭṭa pōyiruppā, paittañcu ampatu rūpā" eṉṟum lāvaṇi pōṭṭārkaḷ.
   ulakammai patilukku jāṭaiyākap pēcalāmā eṉṟu pārttāḷ. kāṟittuppalāmā
   eṉṟu niṉaittāḷ. piṟaku 'cantiraṉaip pāttu nāyi kulaiccuṭṭup pōvaṭṭumē!'
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, pēcāmal pōvāḷ.
   ayyāviṭamkūṭa palanāḷ collavillai. iṟutiyil avariṭam colliviṭṭāḷ.
   "kāṟit tuppaṭṭumā?" eṉṟu yōcaṉai kēṭṭāḷ. avarō "kūṭātu, nām colṟatu tāṉ
   kaṭaicila nikkum. ēḻa col inta mātiri viṣayattil tāṉ ampalamēṟum.
   kuttam eppavum oru pakkamākavē irukkaṇum. nāmaḷum kuttam paṇṇakkūṭātu"
   eṉṟu colliviṭṭār.
   viṣayam attōṭu niṟkavillai.
   orunāḷ palavēca nāṭār, avaḷ vīṭṭuppakkamāka niṉṟu koṇṭu "māyāṇṭi, nelam
   eṉakku vēṇum. vīṭu kaṭṭap pōṟēṉ. patiṉaiñcu nāḷaiyila nelatta tarāṭṭā
   nāṉē eṭuttukkiṭuvēṉ" eṉṟu pōrk kuralē koṭuttār. ulakammaiyum "muppatu
   varuṣamā irukkiṟa pūmi, caṭṭappaṭi namakkuc contamuṉṉālum kāli
   paṇṇiṭuṟōm. āṉāl patiṉaiñci nāḷula muṭiyātu. oru varuṣat tavaṇa
   vēṇumuṉṉu collumayyā" eṉṟu ayyāvukkuc colvatu pōl, palavēca nāṭārukkuc
   coṉṉāḷ.
   palavēca nāṭār, appōtē kūraiyaip piyttu eṟintu viṭalāmā eṉṟu niṉaittār.
   piṟaku etukkum "attāṅkiṭṭa (mārimuttu) kēṭṭukkuvōm" eṉṟu niṉaittu,
   "tēvaṭiyāc ceṟukkiyavaḷukku timirappāru. eṅkappaṉ cottu, avarukkā ivā
   poṟantirukkā" eṉṟu vaḻi muḻuvatum collik koṇṭē pōṉār.
   cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ippōtutāṉ uccakkaṭṭam vantatu.
   ulakammaiyiṉ vīṭu, ūrukku vaṭakōṭiyil iruntatu. kūmpu mātiri irunta
   antak kuṭicaiyiṉ nāṉku pakkamum nilam veṟumaṉē kiṭantatu. vīṭṭil
   iruntu, entap pakkam vēṇṭumāṉālum pōkalām.
   anta vīṭṭukkuk kiḻakkē irunta nilam palavēca nāṭāruṭaiyatu. anta
   nilattiṉ 'poḻiyai' palavēcam paṉai ōlaikaḷāl 'ceruvai' vaittu aṭaittār.
   mēṟkup pakkattu nilam, pīṭi ējeṇṭ rāmacāmiyuṭaiyatu. avaṉ, atil
   vēlikkaraiyāṉ ceṭikaḷai vaittāṉ. ulakammai ataiyum mīṟi naṭakkakkūṭātu
   eṉpataṟkāka, 'kaṟukku maṭṭaikaḷai' vaittatōṭu, karuvēla mara
   muṭkaḷaiyum koṇṭu vantu pōṭṭāṉ. teṟkup pakkattu nilam,
   pirāntaṉuṭaiyatu. avaṉ cārpil mārimuttu nāṭār, mūṉṟaṭi nīḷac cuvaraik
   kaṭṭi, ataṟkumēl cila muṭkampikaḷai vaittu ataṉ iraṇṭu pakkattaiyum
   cuvaraiyoṭṭi irupakkamum naṭṭa kampukaḷil kaṭṭiviṭṭār. āka ulakammai
   mūṉṟu pakkamum pōkamuṭiyātu. ūril eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pārkkavum
   muṭiyātu. 'ēṉ ippaṭi' eṉṟu kēṭkavum muṭiyātu. avarkaḷ pūmi, avarkaḷ
   eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalām.
   vaṭakkup pakkattil nilam kiṭaiyātu. mēṟkup pakkattu nilamum kiḻakkup
   pakkattu nilamum oṉṟākac cērnta mukkōṇattiṉ muṉai mātiri irunta
   oṟṟaiyaṭip pātai atu. mūṉṟaṭi akalam irukkum. aimpataṭi tāṇṭiyatum,
   oruvaruṭaiya tōṭṭam varum. tōṭṭattiṟku ataṉ contakkārar, kiḻakkē
   iruntō, teṉmēṟkiliruntō varuvār. āṉāl ulakammai ippōtu anta
   vaḻiyākattāṉ naṭantāka vēṇṭum. mēṟkup pakkam aṭaikkappaṭṭu viṭṭatāl,
   'emarjaṉci eksiṭṭāka' irunta anta oṟṟaiyaṭip pātaitāṉ ippōtu orē pātai.
   ataṉ vaḻiyāka avaḷ naṭantu atai aṭuttirukkum tōṭṭattuc cuvaril ēṟi,
   tōṭṭattiṉ varappu vaḻiyāka naṭantu, kiḻakkē irukkum puḷiyantōppukku
   vantu ataṟkuk kiḻakkāka irukkum iṉṉoru tōṭṭattiṟkup pōy, atai oṭṭiyuḷḷa
   'yūṉiyaṉ' rōṭil mīṇṭum mēṟkē naṭantāl, avaḷ ūrukkuḷ vara muṭiyum.
   ulakammai, eṭṭut ticaikaḷil ēḻu aṭaipaṭṭup pōṉālum ataippaṟṟik
   kavalaippaṭāmal pōyk koṇṭiruntāḷ.
   ulakammai ayarātataik kaṇṭa, mārimuttu - palavēca nāṭārkaḷ mutalil
   acantārkaḷ. "payamavā kōlattukkuḷḷa pāñcā nāma kuṭukkukkuḷḷa pāya
   māṭṭōmō?"
   pāyntārkaḷ.
   kēṭpāraṟṟum, naṭappāraṟṟum kiṭanta antap pātaiyil, mutalil ciṉṉap
   piḷḷaikaḷai vaittu malaṅkaḻikkac coṉṉārkaḷ. iravil mārimuttu kōṣṭiyiṉ
   āṭkaḷum, iḷavaṭṭaṅkaḷum aṅkē 'otuṅkiṉārkaḷ.'
   ulakammai otuṅki otuṅkip pōṉāḷ. appaṭi otuṅkip pōṉa oru māta kālattil
   antac ciṉṉa iṭam tāṅkamuṭiyāta aḷavukku aciṅkamāyiṟṟu.
   pontukkuḷ aṭaṅkiya peruccāḷiyai 'mūṭṭam pōṭṭāl' pukai tāṅkāmal, atu
   veḷiyē varuvatu pōl, avaḷum ūrāriṭam muṟaiyiṭa vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭṭatu.
   'vaḻakkup pēci' paical ceyta ayyāvu nāṭāraip pārttāḷ. ēṟkeṉavē,
   mārimuttu nāṭāriṭam kuṭṭuppaṭṭa avar 'pārkkalām' eṉṟār. pārkkalām eṉṟāl
   'mārimuttu nāṭāraip pārttu kalanta piṟavu pārkkalām' eṉṟu arttam.
   'ūraik kūṭṭuṅka māmā' eṉṟu avaḷ coṉṉataṟku, "nī neṉaccā kūṭṭaṇumā" eṉṟu
   etirk kēḷvi kēṭṭār. appaṭik kēṭṭatai, uṭaṉē mārimuttu nāṭāriṭam colla
   vēṇṭum eṉṟu tuṭittār. ulakammai kaṇakkap piḷḷaiyaip pārttu, "potup
   pātaiyilē ipṭi 'irukka'lāmā?" eṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ. avarō "avaṉavaṉ
   tāciltāra pākkatukkum kalekṭara pākkatukkum nēramillāma kiṭakkāṉ. nī
   anta aciṅkattap pākkac colṟiyākkum?" eṉṟu cīṟiṉār. avaḷ kirāma
   muṉsīppaip pārttāḷ. vīṭṭu vācalil 'paḻi' kiṭantāḷ. talaiyāri, avar
   cārpil vantu miraṭṭiṉāṉ. "oṉakku vēṟa vēla keṭayātā? ayyā eṉṉa
   paṇṇuvāru?"
   ulakammai, mārimuttu nāṭāriṉ ciṉṉaiyā mavaṉāṉa pañcāyattut
   talaivaraiyum viṭṭu vaikkavillai. avarō paṭṭuk koḷḷavillai. atōṭu avar
   'levalil' pēcakkūṭiya vivakāramāka atu paṭavillai. ulakammai, kirāma
   cēvakkait tēṭip pārttāḷ. oru mātattiṟku oru taṭavai varum avarum, avaḷ
   kaṇkaḷukku akappaṭavillai.
   'eṉṉa paṇṇalām?' eṉṟu yōcittuk koṇṭirunta pōtu, pañcāyattu aluvalakam
   muṉṉāl, jīp vantu niṉṟatu. pañcāyattu yūṉiyaṉ kamiṣaṉarai avaḷukkut
   teriyum. kuṭṭāmpaṭṭiyil naṭanta oru viḻāvil "cuṟṟuppuṟattaic cuttamāka
   vaittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu pēciyataik kēṭṭirukkiṟāḷ. aṉṟaikkum
   'eṉvaraṉmeṉṭ vīkkai' eṅkē vaittuk koḷḷalām eṉṟu tīrmāṉippataṟkāka,
   pañcāyattut talaivaraip pārkka vantār. ulakammai nērāka avariṭam pōṉāḷ.
   "kumpiṭuṟēṉ sār. eṉ vīṭṭukku vaṭakka irukka orē pātaiyilayum vēṇumuṉṉu
   akkiramamā aciṅkamākkuṟāṅka. orē nāttam. yārukiṭṭallām collaṇumō
   avaṅkakiṭṭellām colliyāccu. oṇṇum naṭakkala. ayyātāṉ ētāvatu ceyyaṇum."
   periya āpīcariṭam, inta ciṉṉa viṣayattaic coṉṉataṟkāka, cuṟṟi irunta
   kirāma cēvak, kaṇakkap piḷḷai mutaliya piramukarkaḷ cirittārkaḷ.
   avaḷaip paittiyam mātiriyum pārttārkaḷ.
   ulakammai ippaṭip pēcuvāḷ eṉṟu pañcāyattut talaivar etirpārkkavillai.
   pallaik kaṭittuk koṇṭār. kamiṣaṉarum, acantu pōṉār. 'kaṇṭukkāmalum'
   irukka muṭiyātu. kalekṭar tappittavaṟi vantā avarukiṭṭēyum colluvāḷ.
   anta maṉuṣaṉum ita periya viṣayam mātiri kēṭpāṉ. appuṟam itukkuṉṉu oru
   pail pōṭaṇum. ākaiyāl āṇaiyāḷarāṉa kamiṣaṉar cintikkāmalē vēkamākap
   pēciṉār.
   "talaivarē, intap poṇṇu coṉṉata pāttiyarā?"
   "iṉṉum pākkalaṅka. nāḷaikkup pāttuṭuṟēṉ."
   "uṭaṉē pāttuṭaṇum. ippaṭi irukkatu tappu. pūcci kirumi varum. kirumi
   vantā juram varum. juram vantā tappu. namma aracāṅkam ataṉālatāṉ
   cuttuppuṟatta cukātāramā vaikkac collutu. itukkāka pala laṭcam rūpāy
   paṭjeṭla otukki irukkāṅka."
   ulakammaikku cantōṣam tāṅka muṭiyavillai.
   "aiyā, vantu oru naṭa pāttiṭuṅkaḷēṉ."
   pañcāyattut talaivar kamiṣaṉaraip pēca viṭāmal pēciṉār.
   "nāṉ tāṉ nāḷaikki vantu pākkēṉṉu colliyirukkēṉa."
   kamiṣaṉar, talaivarukkut talaiyāṭṭiṉār. piṟaku iruvarum, iṉṉa piṟarum,
   yūṉiyaṉ jīppil ēṟi, mārimuttu nāṭār vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. aṅkē
   kōḻikkaṟiyōṭu cāppāṭu.
   'nāḷai varum' eṉṟa nampikkaiyōṭu ulakammai vīṭṭukkup pōṉāḷ.
   'nāḷai' vantatu. pañcāyattut talaivar varavillai. maṟunāḷum varavillai.
   maṟuvāramum varavillai.
   ulakammai, avaraip pārkka naṭaiyāy naṭantāḷ. orunāḷ vayakkāṭṭu
   vēlaikkuk kūṭa pōkāmal, kāttuk kiṭantāḷ. veḷḷaiccāmiyum, rāmacāmiyum
   iḷakkāramākac cirittuk koṇṭē, talaivar vīṭṭu nāṟkālikaḷil
   uṭkārntirukka, ulakammai uruvattai oṭukkikkoṇṭu veḷiyē niṉṟu
   koṇṭiruntāḷ.
   kālaiyil pōṉa avaḷukku mālaiyil 'taricaṉam' kiṭaittatu. veḷiyē
   pōyviṭṭār eṉṟu aṟivikkappaṭṭirunta talaivar, vīṭṭukkuḷḷiruntu eṭṭip
   pārttār. ulakammai, oru kumpiṭu pōṭṭuk koṇṭāḷ.
   "vantu pākkēṉṉu coṉṉiyaru. varaliya maccāṉ."
   talaivar ekiṟiṉār:
   "coṉṉā coṉṉapaṭi varaṇumā? oṉ vēlaikkāraṉā nāṉ?"
   "vēlaikkārar illa. eṉakkuñ cēttut talaivaru"
   "kiṇṭal paṇṟiyā?"
   "kiṇṭal paṇṇala maccāṉ. eṉṉāla tāṅka muṭiyala. vantu pāttāt teriyum."
   ulakammai avaḷē veṭkappaṭum aḷaviṟkuk kēvik kēvi aḻutāḷ. ulakattup pāva
   mala mūṭṭaikaḷ, anta nirmalat talaiyil vantu aḻuttum cumai tāṅka
   māṭṭātu, atai iṟakkum vaḻiyum teriyātu, kalaṅkip pōṉa kuḷam pōla,
   uḷḷakkuḷam kaṇṇaṇaikaḷai uṭaittukkoṇṭu, aruvi pōl poṅkiyatu. araciyalil
   aṉupavappaṭṭu, pala 'aḻukaikaḷai'p pārtta talaivarukku, avaḷ aḻukai
   āccariyattai aḷikkavillai. avarē ippaṭi aḻutirukkiṟār. ākaiyāl avaḷ aḻa
   aḻa, avarukku kōpam kūṭik koṇṭē vantatu.
   "intā pāru, viḷakku vaikkiṟa camayattula nīli mātiri aḻāta."
   "eṉṉāla tāṅka muṭiyala maccāṉ. oṇṇun teriyamāṭṭakku."
   "caṭṭāmpaṭṭikkup pōva maṭṭum teriñcutō?"
   pañcāyattut talaivar colliviṭṭu, ēṉ coṉṉōm eṉpatu mātiri utaṭṭaik
   kaṭittār. ituvarai avaḷiṭam pañcāyattut talaivar eṉkiṟa tōraṇaiyil
   pēciya avar, taṉṉai aṟiyāmalē, mārimuttu aṇṇācciyiṉ toṇṭaṉ pōl -
   pēciyataṟkākac ciṟitu ciṟitākavē veṭkappaṭṭār. anta veṭkattiṟkuk
   kāraṇamāṉa ulakammai mītu aḷavukku mīṟi āttiram vantatu.
   ulakammaiyum avar uḷnōkkattaip purintu koṇṭāḷ. 'maccāṉ' eṉṟu avarai
   viḷikkāmal, āvēcam vantavaḷ pōl oru pirajai eṉṟa muṟaiyil, atē camayam
   pirajai eṉṟāl eṉṉaveṉṟu teriyāta avaḷiṉ pēccu, vārttaikku vārttai
   veṭikaḷāyiṉa.
   "pañcāyattut talaivarē! nīrum mārimuttu nāṭār kūṭa cērntukkiṭṭiyarā?
   nīru eppa eṉakkum talaivar eṉkiṟata maṟantuṭṭīrō appavē nī eṉakkut
   talaivarāyilla."
   avaḷ toṭarntāḷ:
   "ettaṉaiyō pēru āṭāta āṭṭam āṭuṉāṅka. avaṅkellām epṭi āyiṭṭāṅka!
   kaṇṇālēyē pāttōm. ippa nīṅka ellōrumā āṭuṟīṅka. avvaḷavu periya rāvaṇaṉ
   āṭāta āṭṭamā oṅka āṭṭam? āṭuṉavaṅka amuṅkip pōṉa iṭattula pullu kūṭa
   muḷaicciṭṭu... yāṉaikku oru kālamuṉā pūṉaikku oru kālam varattāṉ
   ceyyum."
   "ūrkkāraṅka oṅkaḷak kēkkāmap pōvalām. āṉāl, kāḷiyammā oṅkaḷak
   kēkkātavaṅkaḷayum kēkkāma pōmāṭṭā. itu kalikālam. nāma ceyyuṟata nāmē
   aṉupaviccutāṉ āvaṇum. patrakāḷi pattiṉiṉṉā, oṅkaḷa nīṅka eṉṉaip
   paṭuttuṟa pāṭṭukkuk kēkkāmap pōvamāṭṭā. avā pattiṉiyā illiyāṉṉu
   pāttuṭalām kaṭaicivaraikkum nalla iruppōmuṉṉu niṉaicciṭātīṅka. eṉ
   vayattula eriyuṟa tī oṅkaḷap pattāmap pōvātu."
   acāttiyamāṉa tairiyattuṭaṉ, vāṉattukkum, pūmikkumāka vaḷarntavaḷ pōl,
   visvarūpiyāka, ulakammai pōyk koṇṭiruntāḷ.
   -------------

                          15. ūrppakai mēliṭa..

   pañcāyattut talaivar payantuviṭṭār. aṭutta tērtalilum, talaivar
   pōṭṭikkup pōṭṭi pōṭalām eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntār. ēṟkeṉavē cēri
   jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ āḷ oruvarai niṟuttap pōvatākac ceyti aṭipaṭukiṟatu.
   ulakammai vēṟu, ippōtu pārkkiṟavarkaḷiṭattil ellām "pañcāyattut
   talaivaru oru paṅkāḷik kūṭṭattukku maṭṭum talaivarā māṟiṭṭāru" eṉṟu
   pēcik koṇṭirukkiṟāḷ. karuvāṭṭu viyāpāri nārāyaṇacāmi vēṟu "talaivaru
   avaṅka āḷuṅka irukka iṭamāp pāttu laiṭ pōṭṭukkiṭṭār. kuḻāykaḷ
   vaccikkiṭṭār" eṉṟu pēcik koṇṭu varukiṟār.
   ulakammaiyai, ippaṭiyē viṭṭu vaittāl, palapēr nārāyaṇacāmikaḷāka māṟi
   viṭalām. ākaiyāl avaḷ piracciṉaiyaik kavaṉikka vēṇṭum allatu
   kavaṉippatākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittār. avarukkut 'taṅka
   ūciyāṉa' mārimuttu nāṭārai, taṉ kaṇṇil eṭuttuk kuttik koḷḷa
   viruppamillai. atōṭu palavēca nāṭār, mārimuttu nāṭāriṭam pēciviṭṭatāl,
   ippōtu ivarukku mukkiyattuvam kuṟaintu viṭṭatu. itaṉāl kiṭaikkiṟa
   ōṭṭukkaḷum kiṭaikkāmal pōkalām. ellāttukkun talaiyāṭṭukiṟa ūrjaṉaṅkaḷ,
   ōṭṭu eṉṟu varum pōtu, avarai ōṭṭi viṭalām.
   'nālaiyum' yōcitta pañcāyattut talaivar, mārimuttu aṇṇaṉiṭam, ūrk
   kūṭṭattaik kūṭṭi, ulakammaikku enta vakaiyilāvatu 'oru vaḻi vāykkāl'
   paṇṇa vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉār. mārimuttu nāṭāraik kaṭattik koṇṭu vantār.
   avar cammatittālum, palavēca nāṭār muṭiyātu eṉṟu vātiṭṭār. 'pala
   kāṭṭil' 'pala taṇṇi' kuṭicca palavēca nāṭārukku, ippaṭi orunāḷ vātiṭṭuk
   koṇṭirukkum pōtu, tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. atai 'attāṉiṭam'
   coṉṉār. arumaiyāṉa kirimiṉal yōcaṉai atu.
   ūrkkūṭṭam avacara avacaramākak kūṭṭappaṭṭatu. ippōtum 'kuṭṭuppaṭṭa'
   ayyāvutāṉ ataṟkut talaivar pōl tōṉṟiṉār. 'mārimuttu maṉaṅkōṇāma epṭi
   vaḻakkup pēcalām?' eṉṟu parīṭcaikkup paṭikkum paiyaṉ mātiri, yōcittu
   vaittirukkiṟār. ūrkkūṭṭattiṟku oru antastu vēṇṭum eṉpataṟkāka, ācāri
   oruvarum, kaṇakkappiḷḷaiyum, rāmaiyāt tēvarum avarōṭu iruntārkaḷ.
   ūrkkārarkaḷum tiraṇṭu vantārkaḷ. palapērukku ulakammai paṭum avati
   neñcai urukkiyatu. intat taṭavai koñcam etirttup pēca vēṇṭum eṉṟu kūṭa
   niṉaittuk koṇṭārkaḷ. ulakammaiyum, muṟṟuntuṟanta muṉiyaip pōl ayyāvai
   iḻuttuk koṇṭu vantiruntāḷ.
   mutalil vaḻakkam pōl pala potuppaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷ pēcappaṭṭaṉa.
   'kuḷam uṭaiyumā, matakait tiṟakkaṇumā' eṉpatiliruntu jaṉatā aracāṅkam,
   atimuka, timuka, kāṅkiras, veḷiyūril naṭanta oru kolai, mārimuttu
   nāṭāriṉ carkkarai nōyiṉ ippōtaiya taṉmai mutal pala vivakāraṅkaḷ
   paravalākap pēcappaṭṭaṉa. ayyāvu, oru taṭavai kaṉaittuk koṇṭār. kūṭṭam
   amaitiyākiyatu. piṟaku ulakammaiyai varaccolli caikai ceytār. avaḷ,
   avar arukil vantu niṉṟāḷ. taṉ ikkaṭṭaip paṟṟi avar kēṭkap pōkiṟār eṉṟu
   niṉaittu, kaṣṭaṅkaḷ koṭutta kampīrattuṭaṉ avaḷ niṉṟāḷ. ayyāvu, ataik
   kēṭkāmal evarum etirpārkkāta iṉṉoṉṟaik kēṭṭār.
   "olakammā oṉ maṉacula eṉṉatāṉ neṉaccikkiṭṭirukka? muppatu rūpā aparātam
   pōṭṭōmē, ēṉ kaṭṭala? iṉṉikku reṇṭula oṇṇu teriyaṇum."
   etirpārāmal aṭipaṭṭa tikkumukkāṭalil tavittup pōṉa ulakammai, appaṭiyē
   stampittup pōṉāḷ. āṭṭukku ōnāy niyāyam pēciya kataitāṉ. avaḷāl taṉṉaik
   kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai.
   "eṉṉayyā niyāyam pēcuṟiya, niyāyam? eṉ vīṭṭa jeyilu mātiri aṭaccācci.
   irukkiṟa oru vaḻiyilayum kaḻicala pōṭuṟāṉuva! pōṟa vaḻiyila rāmacāmiyum
   veḷḷac cāmiyum aciṅkamā tēvaṭiyā ceṟukkiṉṉu eṉṉap pāttup pāṭuṟāṅka.
   avaṉukaḷaik kēkka nātiyilla..."
   talaivar iṭaimaṟittār:
   "intā pāru olakammā! āmpuḷaiṅkaḷa avaṉ ivaṉṉu pēcappaṭātu. itu ūrccapa.
   oṉ vīṭulla."
   ulakammai toṭarntāḷ:
   "avaṅka eṉṉat tēvaṭiyā ceṟukkiṉṉu pēcuṟāṅkaṉṉu collutēṉ. atai ēṉṉu
   kēkkāma nāṉ avaṉṉu vāytavaṟic colli viṭṭata piṭiccikkiṭṭiyaru.
   paravāyilla. eṉṉa nāyāy kēvalappaṭuttuṟāṅka. pēyāy alakkaḻikkiṟāṅka.
   rāttiri vēḷayila kallaiyum kaṭṭiyaiyun tūkki eṟiṟāva. ituvaḷa kēkka
   vantuṭṭāru. ūr niyāya muṉṉā ellāttukkum potutāṉ. eṉakku ottāca paṇṇāta
   capaikku nāṉ etukku aparātaṅ kaṭṭaṇum? kaiyōṭa kālōṭa piḻaikkiṟavā,
   vayacāṉa maṉuṣaṉa kavaṉiccikkiṭṭu irukkavā, epṭi uṭaṉē aparātatta kaṭṭa
   muṭiyumuṉṉu, yōcicci pāttīrā? omma poṇṇāyiruntā ipṭik kēṭpīrā?"
   ayyāvu, ētō pēcuvataṟku vāyeṭutta pōtu, palavēca nāṭār, "oṉṉāla kaṭṭa
   muṭiyumā? muṭiyātā? vacūlikkiṟa vetamā vacūlikkat teriyum" eṉṟār.
   pīṭi ējeṇṭ rāmacāmi "oṉakkup paṇamullaṉṉu colluṟata yārum nampa
   māṭṭāṅka. oṉ caṅkatiyum varumāṉamum eṉakkut teriyum" eṉṟāṉ.
   avaṉ, etai maṟaimukamākac colkiṟāṉ eṉpataip purintu koṇṭa ulakammai,
   "oṉ akkāḷa mātiri putti eṉakkuk kiṭaiyātu" eṉṟāḷ. rāmacāmiyiṉ akkā ōṭip
   pōyviṭṭāḷ. atuvum kalyāṇam āṉa piṟaku.
   uṭaṉē, capaiyil peruṅkūccal.
   "ulakammai, eppaṭi avaṉ akkāḷai iḻukkalām? avaṉ ētō taṟceyalāy avaḷ
   caṭṭāmpaṭṭiyil tiṉamum vēlaikkup pōyk kūli vāṅkuvataic colkiṟāṉ.
   tiruṭikkut tiruṭṭup puttiṅkaṟatu mātiri ivā ēṉ vēṟa arttattula
   eṭuttukkaṇum?"
   cila nimiṭaṅkaḷ varai, yār eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatu puriyavillai.
   "avā eṉ akkāḷa epṭi iḻukkalām? nīṅka kēṭṭuttāṟiyaḷā, nāṉē kēṭkaṭṭumā?"
   eṉṟu rāmacāmi kutittāṉ. "poṟula poṟula" eṉṟu mārimuttu nāṭār periya
   maṉuṣaṉ tōraṇaiyil pēciṉār. "avā tāṉ aṟivu keṭṭup pēciṉā nīyumā
   pēcuṟatu? iruṭā iruṭā" eṉṟu palavēca nāṭār pācāṅku pōṭṭār.
   kūṭṭattiṉar taṅkaḷukkuḷ pēciyatai aṭakkuvataṟkāka, ayyāvu iraṇṭu
   taṭavai kaṉaittuk koṇṭu, anta vēkattilēyē pēciṉār.
   "olakammā! oṉakku vāyi vaḷantukiṭṭē pōvutu. rāmacāmi akkāḷap pattip
   pēca oṉakkuc caṭṭamilla. ippa vivakāram eṉṉeṉṉā, nī ēṉ aparātaṅ
   kaṭṭalaṅkaṟatutāṉ. avaṅka, avaṅka nilatta aṭaccikkiṭṭatu ūru vivakāram
   illa. pātaiyila kaḻical kiṭakkuṅṟatu ciṉṉa viṣayam. ataiyum pēcuvōm.
   atukku muṉṉāla nī ēṉ aparātaṅ kaṭṭala eṉkiṟatu teriyaṇum. atukku
   aṭuttapaṭiyā rāmacāmiyōṭa akkāḷa ēṉ aṉāvaciyamā capa mattiyila
   pēcuṉaṅkaṟatu teriyaṇum. appuṟam nī colṟata vicārikkaṇum. patil collu
   etukkāva aparātam kaṭṭala?"
   ulakammaiyāl, ericcalai aṭakka muṭiyavillai. avaḷ paṭukiṟa pāṭum
   paṭuttappaṭukiṟa vitamum, ovvoruvarukkum teriyum. 'ellāttukkum teriñca
   viṣayatta teriyātatu mātiri mūṭi maṟaikkap pāttā eṉṉa arttam?
   eṇṇakkuṭam pōṭṭavaṉaiyum taṇṇikkuṭam pōṭṭavaṉaiyum oṇṇāc cēttā epṭi?'
   "capa niyāyam pēcaṇum. eṉ viṣayatta motalla eṭukkaṇum."
   "nī capaikku upatēcam paṇṟiyā? aṉāvaciyamāp pēcappaṭātu. nī aparātam
   kaṭṭala, pōvaṭṭum. oṉṉāla kaṭṭa muṭiyumā, muṭiyātā? reṇṭula oṇṇa orē
   vārttaiyila collu."
   ulakammai ciṟitu yōcittāḷ. oṉṟum puriyāmal māyāṇṭi avaḷ kaiyaip
   piṭittuk koṇṭu niṉṟār. avarukkum ūrkkārarkaḷ pōkkaip pārttu aluttu
   viṭṭatu. ulakammai yōcippataip pārttatum avaḷ 'kaṭṭiṭuṟēṉ' eṉṟu eṅkē
   colliviṭap pōkiṟāḷō eṉṟu payantu, kaṇakkappiḷḷai taṟceyalākac colvatu
   pōl coṉṉār.
   "nīru oṇṇu. avā eṅkayā kaṭṭuvā? nāmetāṉ aparātam kuṭukkaṇumpā. oru
   capai pōṭṭa aparātatta viṭa avaḷukku pōṟa vaḻiyila evaṉō reṇṭukku
   irukkāṉām, atutāṉ mukkiyamām. capa pōṭṭa aparātattaiyum evaṉō oru paya
   'veḷikki' iruntataiyum cōṭiyā niṉaikkiṟāḷ. anta aḷavukkuc capaiyak
   kēvalamā niṉaicciṭṭā! nīṅka oṇṇu vēla illāma."
   kaṇakkappiḷḷaiyum, antap piḷḷaiyaip piṭittu vaittirunta mārimuttu -
   palavēcam kōṣṭiyum etirpārttatu pōlavē, ulakammai cīṟiṉāḷ.
   kaṇakkappiḷḷai potuvāṉa maṉuṣaṉ. avarukkuk 'kavul' kaṟpikka muṭiyātu.
   atōṭu antap piḷḷaiyai nilam vaccirukkum evaṉum kīrippiḷḷaiyāy niṉaikka
   muṭiyātu. kīṟippuṭuvār. avarkaḷukkuc cantōṣam. ulakammai kaṇakkaṉ pōṭṭa
   kaṇakkil jeyittu, vivakārak kaṇakkil tōṟṟuk koṇṭiruntāḷ. itu puriyāmal
   ulakammai 'nālu ūrukkuk' kēṭkumpaṭiyākavē kattiṉāḷ:
   "eṉṉa kaṇakkappiḷḷayyā! nīrum avaṅkakūṭa cērntukkiṭṭu āṭuṟīru. mūṇu
   pakkamum aṭacci nālāvatu pakkam nāttam varumpaṭiyāp paṇṇiyirukkāṅka.
   itu omakku iḷakkāramā irukkā? omma vīṭla yārum ipṭic ceytā teriyum.
   omakkeṉṉa araṇmaṉa mātiri vīṭu. eṉ kuṭicaya neṉaccip pēcāma, araṇmaṉaya
   neṉaccip pēcaṟīru."
   intac camayattil kaṇakkappiḷḷai, "namakku intak kata vēṇṭāyyā. potu
   maṉuṣaṉṉu pēciṉā eṉṉap pēccup pēciṭṭā? iṉṉum pōṉā eṉṉavellāmō pēcuvā!
   inta mātiri eṉ ampatu vayacula yārkiṭṭayum pēccu vāṅkala. itu ūrāyyā?
   oru pompuḷaya aṭakka muṭiyāta ūru ūrāyyā? namakku oṅka vāṭaiyē vēṇṭām.
   nāṉ vāraṉ. āḷa viṭuṅka" eṉṟu collik koṇṭu veḷiyēṟiṉār.
   capaiyiliruntu 'vākkavuṭ' ceyta kaṇakkap piḷḷaiyai, camātāṉap
   paṭuttuvatu pōl mārimuttu - palavēca nāṭār kōṣṭi avar piṉṉāl pōṉatu.
   avarō avarkaḷai 'utaṟik koṇṭu' pōṉār.
   ayyāvu mukattil ippōtu kaṭukaṭuppu. kūṭṭattiṉarum ulakammaiyai
   kōpattōṭu pārttārkaḷ. ataip piratipalippatu pōl avar pēciṉār:
   "potu maṉuṣaṉ kaṇakkap piḷḷaiyaiyum kēkkāta kēḷvi kēṭṭu viraṭṭiṭṭa.
   oṉṉa ippaṭiyē viṭṭu vaikkatu tappu. muṉṉāla pōṭṭa aparātam muppatu.
   rāmacāmiyōṭa akkāḷa iḻuttatukku irupatu, kaṇakkappiḷḷaya viraṭṭuṉatukku
   muppatu, āka, muṉṉa muppatu, piṉṉa ampatu, mottam empatu rūpāy aparātaṅ
   kaṭṭaṇum."
   ulakammaikku ippōtu collamuṭiyāta tairiyam. tappikka vaḻiyillāmal
   mūlaiyōṭu mūlaiyāka muṭakkappaṭṭu maraṇattai aṟintu koṇṭa oru eliyiṉ
   tairiyam atu.
   "ivvaḷavutāṉā, iṉṉum pōṭap pōṟīrā?"
   ayyāvu, ippōtu eḻuntu niṉṟu koṇṭu pēciṉār:
   "eṉṉa... kiṇṭalā paṇṇuta? nāṅka oṉakku avvaḷavu iḷakkāramāp pōcci!
   illāṭṭā ūrkkāraṅkaḷa poṭṭappayaluvaṉṉu kēṭpa? oṉ kaṇṇukku ivaṅkellām
   poṭṭappayaluva, appaṭittāṉē? oṉakkup piṭikkāṭṭā mārimuttac collu.
   palavēcattac collu. oṉpāṭu... avaṅkapāṭu... oṭṭumottamā ellāttaiyum nī
   poṭṭappayaluvaṉṉu collaṇum. atukkup pōṭṭa aparātattaiyum kaṭṭamāṭṭa?
   poṭṭap payaluvaḷām poṭṭap payaluva."
   'kaṇakkappiḷḷaiyum koñcam ōvarāttāṉ pēcuṉāru. olakammaiyum avata apṭip
   pēciyirukkāṇṭām. iruntālum kōpattula pēcuvatu pericilla' eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭu, atai entac camayattil eppaṭic capaiyil vaikkalām eṉṟum, 'evarum
   pēcātapōtu nāma ēṉ pēcaṇum' eṉṟum yōcittuk koṇṭirunta kūṭṭattiṉar
   ippōtu ayyāvu nāṭāriṉ uṇarccip piḻampil ventu vēkkāṭāki, ulakammai mītu
   kaṭṭukkaṭaṅkāc ciṉattaik kakkat tuṭittaṉar. ayyāvu, iṉṉoru ūciyai
   vāḻaippaḻattil ēṟṟiṉār.
   "ippa eṉṉa colṟa? ivaṅkaḷa poṭṭappayaluvaṉṉu iṉṉum niṉaiccā aparātaṅ
   kaṭṭāṇṭām. collu."
   ulakammai ciṟitu yōcittāḷ. vayakkāṭṭil, pirāntaṉ, māṉapaṅkamākap pēciya
   pōtu, tōḷ koṭuttavarkaḷ anta ūrp peṇkaḷ. iṅkē kaṇṭum kāṇātatu mātiri
   oru aṉātaip peṇ paṭātapāṭu paṭuvatu terintum teriyappaṭuttāmal irukkum
   āṇkaḷai viṭa avarkaḷ evvaḷavō mēl.
   ayyāvu iṟuti eccarikkai viṭuttār:
   "collummā ivaṅka poṭṭappayaluva tāṉā illiyā?"
   ulakammaikku talaikku mēl cāṇ pōṉa taṇṇīr muḻam pōṉāl eṉṉa eṉkiṟa
   virakti. vayakkāṭṭup peṇkaḷai niṉaittuk koṇṭāḷ. vāy cetta, inta
   āṇkaḷaiyum niṉaittuk koṇṭāḷ.
   "nāṉ poṭṭap payaluvaṉṉu coṉṉatu tapputtāṉ. poṭṭacciṅka tairiyamāyum
   niyāyamāyum irukkata eṉ kaṇṇāla pātturukkēṉ."
   ulakammai coṉṉataṉ poruḷ, uṭaṉaṭiyāka capaikkup puriyavillai. atu
   purintatum orē amaḷi. orē kūccal! kūṭṭamē eḻuntatu.
   "evḷavu timiru iruntā ipṭip pēcuvā? ivaḷa viṭakkūṭātu. koṇṭaiya
   piṭiṅkala. talayac cīvuṅkala. cīlayap piṭicci iḻuṅkala. māṉapaṅkap
   paṭuttuṅkala. ēmula nikkiya? ceṟukkiya iḻuttuk koṇṭu vāṅkala."
   maccāṉkaḷ palavēca nāṭārum, mārimuttu nāṭārum kūṭṭattaic camātāṉap
   paṭuttiṉārkaḷ. ataṭṭik kūṭap pēciṉārkaḷ.
   "ukkāruppā. uṭkāruṅka. avā tāṉ aṟivillāma pēciṉatukkāva nāmaḷum
   aṟivillāma naṭantā epṭi? aṭa oṅkaḷattāṉ. uṭkāruṅkaṭā, uṭkāruṅkappā."
   kūṭṭam uṭkārntatu; ayyāvu tīrppaḷittār:
   "olakammā kaṭṭuppaṭa māṭṭēṉṉuṭṭā, atu maṭṭumallāma poṭṭap payalukaṉṉu
   oṅkaḷac coṉṉata cariṅṟatu mātiri pēciṭṭā. pompaḷaiya aṭiccā aciṅkam.
   avaḷa yārum toṭappaṭātu. evvaḷavō keñcik kēṭṭum pirayōcaṉamulla."
   "ataṉāla avaḷa ūrla iruntu iṉṉaiyila iruntu taḷḷi vaikkiṟōm. yārum avā
   kūṭap pēcappaṭātu. nallatu keṭṭatukku yārum pōvakkūṭātu. avaḷayum
   kūppuṭak kūṭātu. entak kaṭaṉkāraṉum avaḷukku taṭṭumuṭṭuc cāmāṉ kuṭukkak
   kūṭātu. vaṇṇāṉ veḷukkak kūṭātu. ācāri akappa ceyyak kūṭātu. yārum
   kūlikkuk kūppuṭak kūṭātu. oru taṇṇi kūṭa avaḷukkuk kuṭukkak kūṭātu. avā
   kuṭukkata vāṅkak kūṭātu. appaṭi yārāvatu mīṟi naṭantā avaṅkaḷayum taḷḷi
   vacciṭalām. appa tāṉ ūrkkāraṅka poṭṭap payaluva illaṉṉu arttam. eṉṉa,
   nāṉ colṟatu caritāṉē."
   "caritāṉ. cariyētāṉ. itu maṭṭum pōtātu."
   ayyāvu iṟutiyāka pēciṉār:
   "ippōtaikku ivḷavu pōtum. poṟuttup pārkkalām."
   ulakammai mēṟkoṇṭu aṅkē niṟkavillai. oṉṟum puriyāmal kuḻantaiyāki niṉṟa
   māyāṇṭiyiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē naṭantāḷ. māyāṇṭikkut taṇṭaṉaiyiṉ
   taṉmai ippōtutāṉ muḻuvatum purintatu.
   "taḷḷi vacciṭṭāṅkaḷē ulakammā, nammaḷa taḷḷi vacciṭṭāṅkaḷē."
   ulakammai kampīramākac cēlaiyil paṭinta tūciyait taṭṭiviṭṭuk koṇṭu
   coṉṉāḷ:
   "nāmatāṉ ūra taḷḷi vaccirukkōm. cari naṭayum!"
   -----------------

                          16. oṟukkappaṭṭu...

   ūr vititta taṇṭaṉaiyiṉ kaṭumaiyai uṇarat tuvaṅkiṉāḷ ulakammai. entap
   peṇṇum avaḷiṭam pēcuvatu illai. etiril cantitta pala peṇkaḷiṭam ivaḷāka
   valiyap pēciṉālum, avarkaḷ otuṅkip pōṉārkaḷ. oru cila peṇkaḷ,
   kuṟippāka, 'aṭiyē, aṭiyē' eṉṟu urimaiyākap pēcum peṇkaḷ, avaḷaip
   pārttatum aḻutu viṭuvatu pōl mukattai vaittuk koṇṭārkaḷ. cilar, avaḷaip
   pārkkum pōtu kaṇkaḷaik kūṭat tuṭaittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl yārum
   pēcavillai. pīṭi ējeṇṭ rāmacāmikku ivarkaḷ pēcuvatu terintāl, pīṭi ilai
   kiṭaikkātu.
   ūrkkiṇaṟṟukku, vaṭakkuppuṟamākac cuṟṟittāṉ avaḷ taṇṇīr eṭukkap pōvāḷ.
   aṅkē tāṉ, cila nimiṭaṅkaḷāvatu kavalaiyai maṟakkum aḷaviṟku, itarap
   peṇkaḷōṭu avaḷ cirittup pēcuvatu vaḻakkam. cila camayam 'nāṉ oṇṇum
   ivaṅka kaṣṭappaṭuttuṟatula acaṟuṟavaḷ illa' eṉṟu avaḷai aṟiyāmal eḻum
   uṇarvai veḷiyē kāṭṭupavaḷ pōl, koñcam atikamākavē cirittup pēcuvāḷ.
   avaḷukku, ūriṉ āṇkaḷ mītutāṉ kōpamē tavira, avarkaḷ maṉaivimārkaḷ
   mītalla. āṉāl aṅkēyum avaḷaip pārttum 'pōḻā oṉakkut tōṇṭipōṭa iṭamulla'
   eṉṟu cellamākap pēcum peṇkaḷil orutti kūṭa, avaḷiṭam pēcavillai.
   avaḷaip pārttatum, kiṇaṟṟuc cuvaril pōtumāṉa iṭattai viṭṭuk
   koṭuttārkaḷ.
   orunāḷ avaḷ 'tōṇṭi' mūlappaṭiyil mōtik kiḻintu viṭṭatu. paṉai ōlaiyil
   ceyta 'tōṇṭiyil' nīr ēṟa muṭiyāta aḷaviṟkup periya ōṭṭai viḻuntu
   viṭṭatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal yōcittuk koṇṭiruntāḷ ulakammai.
   maṟṟa camayamāka iruntāl yārāvatu tam tōṇṭiyaik koṭuttiruppārkaḷ.
   ippōtu avaḷukkuk kēṭka maṉamiruntum, mārkkam teriyavillai. oru peṇ
   atuvum mārimuttu nāṭārukkuc contakkārap peṇ, cuṟṟum muṟṟum pārttuviṭṭu,
   avaḷukkut taṉ tōṇṭiyaik koṭukkap pōṉāḷ. ataṟkuḷ 'pirāntaṉ' vantuviṭṭāṉ.
   ulakammaiyiṭam yārum pēcukiṟārkaḷā eṉpataip pārvaiyiṭa vantavaṉ pōl,
   taṉṉai, aṭikkaṭi varum heṭkāṉsṭapiḷāka niṉaṉattuk koṇṭu, ūrkkiṇaṟṟaiyē
   pārttuk koṇṭiruntāṉ. antap peṇ puruṣaṉiṭam utaippaṭa virumpavillai.
   atuvum, avaḷ karuttuppaṭi - 'uruppaṭiyillāta payal' pirāntaṉ mūlamāka.
   ulakammaiyiṉ kaṇṇīr antak kiṇaṟṟu nīrukkuḷḷum viḻuntatu. mauṉamāka,
   uṭaintu pōṉa tōṇṭiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, veṟum pāṉaiyuṭaṉ vīṭṭukkuḷ
   vantāḷ. tōṇṭi avaḷukkuc ceyyat teriyātu. ceyyat terinta rāmaiyāt tēvar,
   ceytu koṭukka māṭṭār. aiyāvukkō kai viḷaṅkala. caṭṭāmpaṭṭikku,
   eppaṭiyāvatu oru paṉai ōlaiyai eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ.
   orunāḷ mālaiyil vīṭu tirumpiyatum, aṭuppup paṟṟa vaikkap pōṉāḷ.
   vīṭṭilirunta vattip peṭṭiyil orē oru kuccitāṉ iruntirukkiṟatu. atuvum
   aṇaintuviṭṭatu. tīppeṭṭikku eṅkē pōvatu? ūril uḷḷa kaṭaikkārarkaḷiṭam
   kēṭka muṭiyātu. akkam pakkattukkārarkaḷiṭam kēṭkavum muṭiyātu. appaṭik
   kēṭkumaḷaviṟku rōṣaṅ keṭṭavaḷumalla. iruṭṭu vēṟu tuvaṅki viṭṭatu.
   māyāṇṭi vēṟu, paciyāl tuvaṇṭu koṇṭiruppavar pōl, vayiṟṟukkuḷ iraṇṭu
   kaikaḷaiyum aṇaiyākak koṭuttut tūṅkik koṇṭiruntār. orē oru tīkkucci
   iruntāl pōtum, eṅkē pōvatu?
   antac ciṉṉa viṣayam, avaḷukku aṉṟaiya jīvaṉattiṉ periya viṣayam. atōṭu
   anta iruṭṭil, anta oṟṟaiyaṭip pātaiyil, ippōtu caramāriyāka
   uṭkārntiruppārkaḷ. eppaṭiyō, avarkaḷ pōvatu varaikkum ivaḷ kāttiruntāḷ.
   eḻuntu viṭṭārkaḷā eṉṟu eṭṭip pārttuk koṇṭiruntāḷ. oruvar māṟṟi
   oruvarāka avacaramāka uṭkārntiruntārkaḷ. eṉṟālum, anta aṉāccāram
   piṭitta vaḻiyāka nāṉku kilōmiṭṭar tolaiviluḷḷa koṇṭalappēri
   kirāmattiṟku naṭantāḷ. orē oru tīppeṭṭikkāka appaṭi avaḷ naṭakkum pōtu,
   avaḷ vayiṟṟil oru tīkkucciyai vaittiruntāl, atil tīppiṭittirukkum!
   avaḷukku iraṇṭē iraṇṭu puṭavaikaḷ tāṉ. orē oru jākkeṭ puṭavaikku 'ṣipṭ
   ṭūṭṭi'; jākkeṭ mārkkaṇṭēyar; oru puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu, iṉṉoru
   puṭavaiyait tōṭṭattuk kiṇaṟṟil 'tuvaittu' viṭṭu vantu koṇṭiruntāḷ.
   tōṭṭattuc cuvaril tampiṭittu ēṟiya pōtu, ēṟkeṉavē iṟṟup pōyirunta
   jākkeṭ 'ṭārreṉa' kiḻintu viṭṭatu. avaḷukku veṭkamākavum vētaṉaiyākavum
   iruntatu. mārāppu muṉaiyai eṭuttu iṭuppaic cuṟṟi 'maṟaittuk' koṇṭāḷ.
   atu vayiṟṟaik kāṭṭik koṇṭu iruntatu eṉṉavō pōliruntatu. eppaṭiyō yārum
   pārttu viṭakkūṭātu eṉpataṟkāka ōṭi vantāḷ. nalla vēḷai, avaḷ vīṭṭiṉ
   mūṉṟu pakkamum aṭaikkappaṭṭiruntatāl, jākkeṭṭāl aṭaikkappaṭāmalirunta
   avaḷ mēṉiyiṉ mutukiṟku anta vēlikkāttāṉ ceṭikaḷum, mūṉṟaṭic cuvarum,
   ataṉ mēluḷḷa muṭkampikaḷum kaṇṇapirāṉ pōl apayamaḷittaṉa. vīṭṭukku
   vantatum, iṉṉoru puṭavaiyaic cuṟṟik koṇṭu, kiḻinta jākkeṭṭait
   taippataṟkāka ūciyaip pārttāḷ. ūci iruntatu. nūlillai. potuvāka avaḷ
   nūl vāṅki vaippatillai. ūril nālaintu ṭeylar paiyaṉkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   pattu paicāvukku 'rap' pōṭṭu viṭuvārkaḷ.
   ippōtō - nūl koṭukka āḷillai. nālaintu taiyal miṣiṉkaḷ iruntālum,
   māṉattaik kākkum anta orē oru jākkeṭṭiṉ kiḻicalait taikka, avaṟṟiṟku
   'rōṣam' keṭṭup pōkavillai. oru 'ūkkaip pōṭṭu, piṉpuṟattai maṟaikkalāmā'
   eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ. muṭiyātu. ūkku, iṉṉoru ciṉṉa ōṭṭaiyaip pōṭṭu,
   atuvum iṟutiyākap periyatākiviṭum. eṉṉa ceyyalām? avaḷ yōcittāḷ.
   vayakkāṭṭiṟkum pōyāka vēṇṭum. pāṉaiyil, araikkālpaṭi arici kūṭa illai.
   jākkeṭ illāmal pōka muṭiyātu.
   āṉāl vayalukkup pōy kūli vāṅki vantāl tāṉ aṭuppu eriyum. appōtu tāṉ
   ayyāviṉ vayiṟum paciyāl eriyātu. ēṟkeṉavē, nālaintu nāḷ peyta maḻaiyil,
   vēlaikkup pōkāmal veṭṭiyāka iruntāyiṟṟu. āṉāl vayiṟu veṭṭiyāka
   irukkavillai. 'pāṉaiyil irunta ariciyum tīrntu pōccu. eṉṉa ceyyalām?'
   māyāṇṭi oru yōcaṉai coṉṉār. ataṉpaṭi, avar, tāṉ kaṭṭiyirukkum vēṭṭiyiṉ
   muṉaiyai, lēcākak kiḻittuviṭṭu, atiliruntu nūlai uruvap pārttār. atu
   mikak kaṣṭamāṉa kāriyam. nerukkamāka irunta nūliḻaikaḷ vara maṟuttaṉa.
   appaṭi vantavai, ōraṅkulam vantatum aṟuntu pōyiṉa. iṟṟup pōyirunta
   vēṭṭiyil nūlakaḷ ēṟkeṉavē aṟṟup pōyiruntaṉa. iyalāmai, kaikālai naṭuṅka
   vaikka, "nī iḻuttup pārummā" eṉṟu makaḷiṭam vēṭṭiyaik kāṭṭiṉār. nāṟṟuk
   kaṭṭukaḷil iruntu oru ciṉṉañciṟu nāṟṟaip pakkuvamākavum, vēkamākavum
   eṭukkum ulakammaiyāl, nūlaip pirikka muṭiyavillai. avaḷaip pōl,
   nūliḻaikaḷum aṟṟuk koṇṭē pōyiṉa. nēram muṉṉēṟik koṇṭiruntatu. itaṟku
   mēlum nēraṅ kaṭantāl vayalil cērkka māṭṭārkaḷ.
   vantatu varaṭṭum eṉṟu niṉaittavaḷ pōla, jākkeṭṭai eṭuttu 'viḷakkuḻiyil'
   vaittuviṭṭu puṭavai muntāṉaiyai mārpōṭu mārpāka iḻuttup pōrttiṉāḷ. atu
   mārpakattai maṟaikkum pōtu, vayiṟṟaik kāṭṭiyatu. vayiṟṟai avaḷ
   maṟaikkap pārttāl, atu mārpakattiṉ māṉattai vāṅkiyatu. etai atikamāka
   maṟaikka vēṇṭum, etai kuṟaivāka maṟaikka vēṇṭum, enta aḷaviṟku
   mārpakamum, vayiṟum antat tuṇiyāl maṟaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu vikitāccāra
   kaṇakkup pōṭṭāḷ. piṟaku vayiṟṟaik kāṭṭik koṇṭu anta vayiṟṟukkāka avaḷ
   ōṭiṉāḷ. piṟar kaṇkaḷil iruntu tappuvataṟkāka vēkamāka ōṭiṉāḷ.
   avaḷ mālaiyil tirumpi varum pōtu, puḷiyantōppil niṉṟu koṇṭirunta
   'pirāntaṉum' 'pontaṉum' mārpuccēlaikkuḷ 'aṭuttavaka nilattil avaḷ
   kaṭṭiya vīṭṭaip pōla' mārpakaṅkaḷ vimmip puṭaittiruppataip pārttārkaḷ.
   maḻaiccāral vēṟu. cēlai oṭṭik kiṭantatu. pirāntaṉukku nalla veṟi kūṭa.
   muṇṭiyaṭittuk koṇṭiruntavaṉai, pīṭi ējeṇṭ taṭuttāṉ. āṉāl, avaṉum,
   'pārttāl mukam terivatupōl' kaṇṇāṭi mātiri jolitta avaḷ vayiṟṟaip
   pārttu koñcam kiṟaṅkip pōṉāṉ. avaḷ, caṭṭāmpaṭṭiyil pala cāmāṉkaḷai
   vāṅki maṭiyil pōṭṭiruntatāl maṭiyil tōṇṭi mātiri māṟiya puṭavai
   muntāṉai, mārputtiraṭcikaḷai atikamāka maṟaikkavillai. anta uṭampu
   kiṭaikkāmal pōṉa nilaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ pontaṉ. avaṉukkuk kōpam
   tāṅka muṭiyavillai. jāṭaiyāka lāvaṇi pōṭṭāṉ.
   "ēla ippallām jākkeṭ pōṭāma pōṟāḷuvaḷa ēmula?"
   pirāntaṉ iṉṉum veṟiyil iruntatāl, avaṉāl patilaḷikka muṭiyavillai. veṟi
   illaiyeṉṟālum avaṉ kutarkkap pēccil oru piccaikkāraṉ. avaṉukku veṇṭai
   veṇṭaiyākattāṉ pēca varum. ākaiyāl pīṭi ējeṇṭē tāṉ pōṭṭa kēḷvikkut tāṉē
   patilaḷittāṉ.
   "ēṉṉu teriyumāla? itutāṉ vacatiyā irukkum. jākkeṭṭuṉṉā iḻukkaṇum
   mūṭaṇum. ituṉṉā rompa vacati. niṟayap pērac camāḷikkalām."
   ulakammaiyiṉ muṉṉāl avaḷ tūkkum aḷaviṟkuḷḷa pāṟāṅkal oṉṟu kiṭantatu.
   atait tūkki pontaṉ mēl eṟikiṟa tairiyam iruntatu. vīmpu iruntatu.
   ciṟitu yōcittu kīḻē kuṉintāḷ. "pontuppayala iṉṉaikkē tīrttuṭalām!"
   kuṉintavaḷ, ataṉ viḷaivukaḷai niṉaittavaḷ pōl avarkaḷai veṟittup
   pārttuk koṇṭu eḻuntu, ciṟitu nēram niṉṟāḷ. pēṭikaḷ mātiri anta iruvarum
   vēṟu pakkam tirumpik koṇṭārkaḷ. itaip pārttatum, ulakammāvukkuc ciṟitu
   cirippuk kūṭa vantatu.
   vīṭṭiṟku vantatum, eṉṉeṉṉa poruṭkaḷellām illai eṉṟu pārttāḷ. ovvoru
   poruḷaiyum avaḷ veḷiyūriliruntu vāṅkiyāka vēṇṭum. atōṭu, muṉ
   eccarikkaiyāka 'sṭāk' vēṟu vaittirukka vēṇṭum. pāṉai uṭaiyalām. iṉṉoru
   pāṉai irukka vēṇṭum. tīppeṭṭi maḻaiyil naṉaintu pōkalām. iṉṉoṉṟu
   tayārāka vaittirukka vēṇṭum. muṉ mātiri, 'cuḷḷi' poṟukka muṭiyātu.
   cōḷattaṭṭaiyāvatu irukka vēṇṭum.
   ulakil enta nāṭumē taṉṉiṟaivu peṟāta nilaiyil, toḻil tuṟaiyil mēlōṅki
   varum āṉāṉappaṭṭa jappāṉē, kaccāp poruṭkaḷil kuṟippāka peṭrōliyattil,
   taṉṉiṟaivu irukkaṭṭum, ōraḷavu kūṭa illāmal irukkum intak kālattil,
   amerikkā, raṣyā mutaliya vallaracukaḷ kūṭa ellā viṣayattilum cuya
   tēvaikaḷaip pūrtti ceyya muṭiyāta taṟkālattil pāratam mutaliya mēmpāṭu
   aṭaintu varum nāṭukaḷ aṉaittum, taṉṉiṟaivu eṉpatai 'ellāvaṟṟilum alla
   perumpālāṉavaṟṟil' eṉṟu piratyaṭca viyākkiyāṉam ceytu varum intac
   camayattil, mēmpāṭaṭaiya muṭiyāta anta oṟṟaip peṇ, ellā viṣayattilum
   taṉṉiṟaivu peṟa vēṇṭiya putiya poruḷatārac ciṟaiyil vaikkappaṭṭāḷ.
   atōṭu, vīṭṭuc cāmāṉkaḷ, 'carpiḷasākavum' irukka vēṇṭiya avaciyam.
   'ekaṉāmik piḷākkēṭ' vēṟu.
   nāṭṭukkē muṭiyāta oṉṟai, vīṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭālum,
   ulakammaiyāl attaṉai kaṣṭaṅkaḷaiyum tāṅkavum muṭintatu. tākkup
   piṭikkavum muṭintatu. āṉāl ūriliruntu taṉimaippaṭuttap paṭṭatait tāṉ
   avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. koṭiya ciṟaiccālaiyil taṉimaiyil
   iruntuviṭalām. attuvāṉak kāṭukaḷil taṉimaiyil iruntuviṭalām. āṉāl
   maṉitarkaḷukku mattiyil vaḻintōṭum makkaḷ perukkattiṟku muṉṉāl,
   taṉimaiyil iruppateṉpatu, atai aṉupavitta ulakammaikku maṭṭumē teriyum.
   anta jaṉa camuttirattil, avaḷukkut taṉimait tākattaip pōkka oru maṉitat
   tuḷi kūṭak kiṭaikkavillai. taṉimai eṉṟālum paravāyillai. itu
   taṉimaiyākkappaṭṭa taṉimai. kaṇṇukkup pulappaṭum cuvarkaḷai viṭak
   keṭṭiyāṉa pulaṉākāta ciṟaiccālai atu.
   oruvarum pēcāmal iruppatu, avaḷaip peritum pātittatu. eppōtum pēcum
   nārāyaṇacāmi kūṭa, lēcākac cirittārē tavirap pēcavillai. intac
   camayattil carōcāviṟkum palavēca nāṭār makaṉ taṅkappaḻattiṟkum niccaya
   tāmpūlam ākiviṭṭatu. itaṉāl camātāṉam aṭainta palavēca nāṭār,
   ulakammaiyaip paṟṟi atikamāka alaṭṭikkavillai. āṉāl, "pōyum pōyum
   kuṭikārap paya mavaṉukku eṉ mavā 'vākkapaṭa' vēṇṭiyatāyiṭṭē!" eṉṟu
   mārimuttu nāṭār maṉaivi, vāyilum vayiṟṟilum aṭittatōṭu, "antap
   paṉaiyēṟip payamavā kaṭaicila paṉayēṟip puttiyak kāṭṭiṭṭāḷē!
   kāṭṭiṭṭāḷē!" eṉṟu taṉ aḻukaiyaik kaṇavaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ. avarukkum
   maṉaivi colvatu cariyākat terintatu. 'em.ē. paṭicca lōku eṅkē? etukkum
   utavāta taṅkappaḻam eṅkē? paṭṭam peṟṟa avaṉ eṅkē? 'paṭṭai' tīṭṭiya ivaṉ
   eṅkē?'
   mārimuttu nāṭārukku, talaikāl puriyāta āvēcam. makaḷaip pāḻuṅkiṇaṟṟilē
   taḷḷiyataṟkuk kāraṇamāṉa ulakammaiyai oḻikkātatu varaikkum, avarukkum
   uṟakkam piṭikkātatu pōl tōṉṟiyatu. palavēca nāṭāriṉ kātai aṭikkaṭi
   kaṭittār. ulakammaiyiṉ vīṭṭukku vaṭakkē irunta tōṭṭattiṉ contakkāraṉaip
   pārttār.
   āṉāl ulakammaikku, antat tuṉpattilum niccaya tāmpūlam oru iṉpattaik
   koṭuttatu. 'pāvam carōcākkā, kaṭaicila avaḷukkum oru vaḻi kiṭacciṭṭu.
   kālu, kaiyi teriyā irukkaṇum.'
   ulakammaikku āccariyamāka iruntatu. muṉpu lōkuvaip paṟṟi 'appō
   ippōvāka' niṉaittuk koṇṭiruntavaḷukku, inta niccayatāmpūlattiṟkup
   piṟaku aṭikkaṭi avaṉ niṉaivu vantatu. tuṉpa aḻukkai, anta iṉpac cōppāl
   pōkkik koṇṭiruntāḷ.
   caṭṭāmpaṭṭiyiliruntu, oru nāḷ, vīṭṭukkup puḷiyantōppu vaḻiyāka
   varumpōtu, potuvāka veḷiyē pōkāmal, 'araṅku' vīṭṭukkuḷḷēyē muṭaṅki
   muṭaṅkik kuṟukip pōṉa carōcā, aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. lōkuvuṭaṉ
   naṭakkavirunta kaliyāṇam niṉṟu pōṉa piṟaku ippōtu tāṉ ivaḷ, avaḷaip
   pārkkiṟāḷ. ulakammai, māṉ kuṭṭi mātiri tuḷḷik koṇṭu carōcākkāvaip
   pārttu ōṭiṉāḷ. ivvaḷavu nāḷum akkāvaip pārkka muṭiyāmal aṭakki
   vaikkappaṭṭirunta cakti, iraṇṭu iṟakkaikaḷāki, avaḷ iṭuppiṉ
   irumaruṅkilum oṭṭik koṇṭatu pōla 'paṟantāḷ'.
   āṉāl, carōcā ivaḷai muṟaittup pārttāḷ. piṟaku, "tū veṭkaṅkeṭṭa nāyiṅka!
   aṭuttuk keṭukkiṟa muṇṭaiṅka! māṉaṅkeṭṭa kaḻutaiṅka!" eṉṟu taṉ pāṭṭukkuc
   collik koṇṭē, māṟi māṟik kāṟit tuppiṉāḷ. ulakammaiyiṉ civappu mukam,
   kaṟuttatu. vaḻiyē pōṉa avamāṉattai vāṅkik kaṭṭik koṇṭa pēravamāṉattil,
   avaḷ vīṭṭaip pārttu metuvāka naṭantāḷ. ayyāviṭam collakkūṭātu eṉṟu
   iruntālum avaḷāl collāmal irukka muṭiyavillai. māyāṇṭi, camātāṉam
   coṉṉār:
   "carōcāva tappā niṉaikkāta. taṅkappaḻatta kaṭṭikkiṭa avaḷukku
   iṣṭamillaṉṉu teriyutu. ataṉāl, oṉṉālatāṉ inta nilamaṉṉu
   kōpappaṭṭiruppā! avā oṉṉat tuppala! taṅkappaḻattattāṉ tuppiyirukkā."
   māyāṇṭi kūṭa, colliviṭṭu neṭunāṭkaḷukkup piṟaku, vētaṉaiyōṭu cirittār.
   anta vētaṉaiyil oru pakuti carōcāviṟkākac cērntu koṇṭatu.
   ulakammaiyum ōraḷavu camātāṉam aṭaintāḷ. iruntālum, carōcā akkā, avaḷ
   matippiliruntu nāṉkaintu kuṇṭumaṇi tāḻntu viṭṭāḷ. inta nikaḻccikkup
   piṟaku, ēṉō avaḷ lōkuvai catā niṉaittāḷ. "carōcākkāvukku turōkam
   paṇṇappaṭātu" eṉṟu aṭakki vaittirunta kātal, ippōtu avaḷukku 'laiṉ'
   kiḷiyarāki viṭṭatākavum, kāṟit tuppiya carōcāvaip paḻivāṅkuvatu
   mātiriyum, poṅki varum kāṭṭāṟāy veḷippaṭuvatu avaḷukkut teriyātu.
   ūrār otukkukiṟārkaḷ eṉpataṟkāka, nāḷaṭaivil tāṉāka otuṅkik koṇṭa
   ulakammaikku, ippōtu taṉimai oru periya piracciṉaiyākat teriyavillai.
   lōku, avaḷōṭu eppōtum iruntāṉ. āṭai uṭukkum pōtu kūṭa, lōku uṟṟup
   pārppatu mātiri avaḷukkut teriyum. avaḷai aṟiyāmalē, kaṉṉaṅkaḷ
   civakkum. malakkāṭṭup pātaiyaik kaṭantu tōṭṭattuc cuvaril ēṟum pōtu,
   ēṟkeṉavē lōku atil ēṟik koṇṭu, avaḷ kaiyaip piṭittut tūkkiviṭuvatu pōl
   niṉaittuk koḷvāḷ. caṭṭāmpaṭṭi jaṉaṅkaḷ aṉaivaraiyum, contakkārarkaḷaip
   pōl pārppāḷ. lōkuviṉ ayyāvai, avarukkut teriyāmal terintu vaittiruntāḷ.
   avaraip pārkkum pōtellām, ivaḷ vaḻiviṭuvatu pōl, mariyātaiyāka otuṅkik
   koḷvāḷ.
   lōku, avaḷukku paṭṭuccēlai eṭuttu vantāṉ. atai avaṉē, kaṭṭiviṭṭāṉ.
   avaṉukku avaḷ cōṟu pōṭṭāḷ. cellamākac ciṇuṅkiya avaṉ vāyil ūṭṭiviṭṭāḷ.
   avaṉ, orē taṭṭil avaḷum 'cāppuṭaṇum' eṉṟu aṭam piṭittāṉ. avaḷ iṟutiyil
   cammatittāḷ. uṇavaip piṭikkiṟa cākkil, avaḷ kaiyaip piṭittāṉ. avaḷ
   ciṇuṅkiṉāḷ. 'cāppiṭa māṭṭēṉ' eṉṟu kaiyai veḷiyē eṭuttāḷ. avaṉ uṭaṉē,
   avaḷukku ūṭṭi viṭṭāṉ. iruvarum taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ iru kaikaḷaiyum
   piṭittuk koṇṭu kuṟṟālattiṟkup pōṉārkaḷ. īrap puṭavaiyōṭu ekkaccakkamāka
   niṉṟa avaḷiṭam, avaṉ 'ṭiraṅk peṭṭiyil' irunta puṭavaiyai eṭuttu
   nīṭṭiṉāṉ. "ivvaḷavu nēramum eṉṉa paṇṇuṉiṅka?" eṉṟu avaḷ ataṭṭiṉāḷ.
   iruvarum kaikōttapaṭi malaiyaruvikku etirē irunta pulveḷikkup pōṉārkaḷ.
   kuḻantaiyait tōḷil vaittuk koṇṭu niṉṟa ayyāvaiyum, 'nēramāyiṭṭu' eṉṟu
   coṉṉa māmaṉāraiyum, cellamākat tiṭṭik koṇṭē, avarkaḷ eḻuntirukka
   mṉamillāmal eḻukiṟārkaḷ. kiḻavarkaḷukkut teriyāmal, avaḷ iṭuppaik
   kiḷḷiṉāṉ. avaḷ ciṇuṅkukiṟāḷ. avaṉ cirikkiṟāṉ. piṟaku avaḷum kiḷḷukiṟāḷ.
   avaṉ patilukkuk kiḷḷumuṉṉāl kiḻavarkaḷukku muṉṉāl pōy niṉṟu koṇṭu,
   piṉṉāl niṟkum avaṉukku 'aḻaku' kāṭṭukiṟāḷ!
   vāḻvē māyam eṉkiṟārkaḷ. māyaiyāṉa vāḻvil vāḻum pōtu, iṉṉoru māyaiyāṉa
   kaṟpaṉaiyil ēṉ avaḷ vāḻakkūṭātu? atil cūtillai, vātillai. cuṟṟuppuṟa
   malakkāṭum illai; oṟṟaiyaṭip pātaiyillai. mūṉṟu pakkam mūṭappaṭṭa
   kuṭicaiyum illai. otukkavum illai. naṉavaip pōl, māyaiyāṉa kaṟpaṉai
   nilaiyil ēṉ avaḷ vāḻakkūṭātu?
   avaḷ vāḻntāḷ.
   cila camayam avaḷukkuc cantēkam varuvatuṇṭu. 'nāma ipṭi niṉaikkuṟamē.
   avarum ippaṭi niṉaippārā? āmā, avaruntāṉ evḷavu ācai ācaiyā pāttāru.
   apṭiṉṉā, oru laṭṭaru pōṭṭirukkalām. cīcci atu epṭi muṭiyum? pōṭṭā eṉṉa?
   āmām! nī eṉakku eppavum carōcātāṉṉu coṉṉārē. oruvēḷa carōcā pērukku
   ñāpakamaṟatiyā laṭṭar pōṭṭiruppārō? irukkātu. apṭi iruntā mārimuttu
   vantu innēram kuticciruppāṉ. avaṉ poṟuttālum palavēcam kattiyiruppāṉ.
   leṭṭar pōṭṭirukkalām. epṭi? avarutāṉ pūppōṭṭa āṭṭukkaṭāṉṉu colla
   vēṇṭiyatac collāmac coṉṉa piṟavu, epṭi leṭṭar pōṭuvāru? moṭavaṉ
   komputtēṉukku ācappaṭṭa katatāṉ namma kata. cummā eḻutiyirukkalām.
   cokatta maṭṭumāvatu vicāriccirukkalām. oruvēḷa eḻuti apṭi vanta laṭṭara
   pōsṭāpīs taṭiyaṉ kiḻicciruppāṉō?'
   ittakaiyac cantēkaṅkaḷait tāṅka muṭiyāmal avaḷ maṉam allōla
   kallōlappaṭṭatu. aṭikkaṭi, tapālkārar varukiṟārā eṉṟu kūṭa etirpārttāḷ.
   appaṭi etirpārppatu paittiyakkārattaṉam eṉṟu avaḷukkē terintālum, antap
   'paittiyakkāri'yāl anta eṇṇattait taṭukkavum muṭiyavillai. kiṭṭattaṭṭa
   tapālkāraraip pārttatum lōku kaṭitam vantālum vantirukkum eṉṟu avaḷ
   aṉiccaiyākavē niṉaikkat tuvaṅkiviṭṭāḷ. vayakkāṭṭil iruntu varumpōtu,
   lōkuviṉ leṭṭar vantirukkum eṉṟa iṉpa etirpārppuṭaṉ varuvatum, atu
   illāmal pōvatāl etaiyō paṟikoṭuttatu pōl ēṅkip paṭuppatum avaḷukku
   vaḻakkamāki viṭṭatu.
   aṉṟu lōkuvaik kūṭa niṉaikka muṭiyāta ikkaṭṭāṉa cūḻnilai! avaḷ vīṭṭiṉ
   vaṭakkut tōṭṭattukkārar, iṉimēl avaḷ antat tōṭṭattu vaḻiyāka
   naṭakkakkūṭātu eṉṟu colliviṭṭār. ūrkkārarkaḷ avaraik kuṟṟañ
   colkiṟārkaḷām. avar tōṭṭattuc cuvaril muḷkampi pōṭāṭṭāl, avara muḷḷā
   neṉacci taḷḷi vaikkap pōṟatā miraṭṭuṟāṅkaḷām! ulakammai, iṉṉum
   ūrkkāraṅka kālula kaiyila viḻāma irukkatukku avar tōṭṭattuc cuvaru
   cummā irukkatutāṉ kāraṇamām! tōṭṭattukkārar avaḷiṭam tīrmāṉamākac
   colliviṭṭār. mārimuttu nāṭāriṉ 'piraṣṣar' atikamāṉatai, avar
   poruṭpaṭuttāmal iruntār. itaṉāl māri ūraik kiḷappi viṭṭuviṭṭār. atōṭu
   tōṭṭakkārar, taṉ poṇṇukkup palavēca nāṭār makaṉ tuḷaciṅkattai kuṟi
   vaccikkiṭṭu irukkār. mārimuttu mūlamāttāṉ palavēcattaip piṭikka
   muṭiyum.
   kūṇṭukkuḷ aṭaipaṭṭa kiḷipōlavum, cilacamayam puli pōlavum, ulakammai
   aḻutu koṇṭum, uṟumik koṇṭum irunta pōtu, avaḷē etirpārāta antac
   camayattil, tapālkārap paiyaṉ 'olakammā oṉakku leṭṭar' eṉṟāṉ.
   ulakammaikkup pūmiyōṭu cērntu mēlē paṟappatu pōl tōṉṟiyatu.
   tōṭṭattukkārar coṉṉatu kūṭa ippōtu tūci mātiri tōṉṟiyatu. lōkuvē aṅku
   vantu viṭṭataip pōl paraparattu teṟkuc cuvariṉ muṭkampiyiṉ ōṭṭai
   vaḻiyākak kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
   "kuṭu."
   "kaiyeḻuttup pōṭaṇum."
   "leṭṭarukkum kaiyeḻuttu vēṇumā?"
   "itu rijisṭar laṭṭar."
   ulakammai ciṟitu yōcittāḷ. 'avaru ēṉ rijisṭarla leṭṭar eḻutaṇum?
   illēṉṉā vēṟa yārāvatu uṭaccip paṭicciṭṭā? tapālkāraṉ kuṭukkāma
   iruntuṭṭā? paṭiccavaru paṭiccavarutāṉ!'
   tapālkārap paiyaṉ nīṭṭiya iṭattil kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu, uṟaiyai
   vēkamākap pirittāḷ. appaṭip pirittatil uḷḷē irunta kākitaṅkūṭac ciṟitu
   kiḻintatu. avacara avacaramāka eṭuttāḷ.
   eḻuttu, iṅkilīṣil ṭaip aṭikkappaṭṭiruntatu. avaḷukku 'iṅkilīs'
   teriyātu. āṉāl eḻutiyiruppatu 'iṅkilīs' eṉpatu terintatu. 'ṭaip ēṉ
   aṭikkāru?'
   ulakammai cirittuk koṇṭāḷ. 'avaru āpisaru. añcāṟu 'pattāppu paṭicca'
   āṭkaḷa kaṭṭi mēykkalām. avaṅka ṭaip aṭicci kuṭuttirukkalām. illaṉṉā
   avarē aṭiccirukkalām. ivarukkuttāṉ ellān teriyumē! eṉṉa eḻutiyiruppāru?
   carōcāṉṉā...? olakammāṉṉā?'
   ulakammai, paṭikka muṭiyāta kaṭitattaip paṭikkat tuvaṅkiṉāḷ.
   muṭkampikku veḷiyē eṭṭip pārttāḷ.
   tapālkārap paiyaṉ, pattu varaikkum paṭittavaṉ. uḷḷūr pārṭṭaim pōsṭ
   māsṭariṉ cārpil, tapālkaḷaip paṭṭuvāṭā ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. avar
   tayavil pōsṭmāsṭar jeṉaralāka māṟiviṭalām eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppavaṉ;
   kaḻaṇṭu pōṉa caikkiḷ ceyiṉai avaṉ māṭṭik koṇṭiruntāṉ. ulakammai
   avaṉiṭam pēciṉāḷ. appaṭip pēcum pōtu nāṇiṉāḷ.
   "appāvu! itula eṉṉa eḻutiyirukkuṉṉu paṭiccuk kāṭṭēṉ! cīkkiramāp paṭi!
   ceyiṉa appuṟamā māṭṭalām. oṉṉattāṉa, rācā."
   tapāl paiyaṉ, itaṟkuḷ ceyiṉaip pōṭṭuviṭṭu, 'sṭāṇṭ' pōṭṭa caikkiḷai
   uruṭṭap pōṉāṉ. ulakammai coṉṉatu kēṭkātatu mātiri, caikkiḷ peṭalil kāl
   vaittāṉ. ulakammai viṭavillai.
   "oṉṉattāṉ tampi! eṉṉa oṉ akkā mātiri neṉaccukka. paṭippā!"
   tapāl paiyaṉ, avaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ.
   "eṉṉa nī pēcuṟatu? oṉkiṭṭa pēcuṉālē uta kuṭuppāva. laṭṭara vēṟa
   paṭiccik kāṭṭac colṟiyā? nāṉ ūrla nallapaṭiyā lāntuṟatu oṉakkup
   piṭikkaliyā?"
   tapāl paiyaṉ peṭalai aḻutti, caikkiḷil ēṟiṉāṉ. cakkaraṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa -
   ulakammaiyaip pōla.
   'yāriṭamāvatu kāṭṭa vēṇṭumē? yāriṭam kāṭṭalām? pāvi maṉuṣaṉ tamiḻil
   eḻutit tolaiccā eṉṉa?'
   'cuyatēvaip pūrttikkum' 'taṉṉiṟaivukkum' oru yukamē oru nimiṭamāka
   varavēṇṭiya aḷaviṟku iyaṅki vanta ulakammaikku, ippōtu ovvoru
   nimiṭamum, oru yukamākat tōṉṟiyatu.
   ------------------

                         17. uṟṟatu paṟṟa...

   aṉṟu iravu muḻuvatum avaḷ tūṅkavillai. antak kaṭitattai nāṉkaintu
   maṭippukaḷāka maṭittu, oṭṭuttuṇi pōṭṭut taitta jākkeṭṭukkuḷ, ayyāvukkut
   teriyāmal 'rakaciyamāka' vaittuk koṇṭāḷ. cantōṣam tāṅka muṭiyāmal,
   neṭunēram varai, tūṅkāmal 'cuvaril' cāyntu koṇṭiruntāḷ. oru camayam kaṇ
   viḻitta māyāṇṭi kūṭa, "ēmmā kalaṅkuṟa? ūrkkāraṅka paṇṇuṟatu varaikkum
   paṇṇip pākkaṭṭum. kāḷiyammā irukkā. avā poṟuttālum coḷḷamāṭaṉ poṟukka
   māṭṭāṉ!" eṉṟu āṟutal colliviṭṭu, makaḷ tūṅkāmal iruppataṟku
   maṉaṅkalaṅki avarum kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntār.
   ulakammaikkuc ciripput tāṅka muṭiyavillai. 'ayyā tūṅkaṭṭum'
   eṉpataṟkāka, avaḷum taṉ ōlaippāy 'mettaiyil' paṭuttāḷ. ayyā tūṅkiviṭṭār
   eṉṟu terintatum, mīṇṭum eḻuntu uṭkārntu koṇṭāḷ. vitavitamāṉa
   kaṟpaṉaikaḷ! naṭakkāta viṣayaṅkaḷaik kaṟpaṉai ceyta avaḷukku, naṭanta
   payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷ kūṭa, avvappōtu kaṟpaṉaṉayākat tōṉṟiṉa. avaḷ,
   pala taṭavai niṉaittuk koṇṭāḷ. 'cummāvā collutāva, maṉantāṉ ellāttukkum
   kāraṇamuṉṉu.'
   nīṇṭa neṭunērattiṟkup piṟaku, avaḷ tūṅkiṉāḷ. kaṇkaḷ mūṭiyiruntālum
   utaṭukaḷ cirippatu pōl pirintiruntaṉa. iravil kaṭaiciyāka avaḷ maṉatil
   niṉṟa antak kaṭitattiṉ eṇṇam, tūṅkiyeḻuntatum mutalāvatu vantatu.
   ciṉṉakkuḻantai mātiri, 'kaṭitam tolaiñcirukkumā?' eṉṟu 'payappaṭṭu'
   atai eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. eḻuttukkaḷ aḻintirukkumō eṉpatu pōl, atai
   uṟṟup pārttuk koṇṭāḷ.
   'yāriṭam kāṭṭalām? vayakkāṭṭukkup pōkiṟa vaḻiyil, caṭṭāmpaṭṭiyil,
   paṭittuviṭṭu vēlaiyillāmal tiriyum, evaṉāvatu oruvaṉiṭam kāṭṭalāmā?
   vēṟu viṉaiyē vēṇṭām. 'eṅkappaṉ kutirukkuḷḷa illa' eṉkiṟatu mātiritāṉ.
   yārkiṭṭak kāṭṭalām? yāru nampikkaiyāṉa āḷu?'
   tiṭīreṉṟu ulakammaikku, kuṭṭāmpaṭṭic cēriyil pi.ē. paṭittuviṭṭu, vēlai
   tēṭik koṇṭirukkum aruṇācalam ñāpakam vantatu. avaṉ avaḷai viṭa reṇṭu
   vayatu atikamākavē iruppāṉ. nalla paiyaṉ. avaṉaip pārkkum pōtellām avaḷ
   paṭum kaṣṭaṅkaḷ attaṉaiyum terintavaṉ pōl, aṉutāpamākap pārttuk koṇṭum,
   oruvita namaṭṭuc cirippai utirttuk koṇṭum pōvāṉ.
   antac cēri ūrukkut teṟkē caṟṟut taḷḷi, kuḷattuk karaiyiṉ kiḻakkup
   pakkamāka iruntatu. nellikkāykaḷ kuviyaliliruntu citaṟi ōṭiya kāykaḷ
   pōl aimpatu, aimpattaintu kuṭicaikaḷum nālaintu 'kārai' vīṭukaḷum
   aṅkēyum iṅkēyumāka iruntaṉa. ōṭait taṇṇik kacivu, antac cēriyiṉ cantu
   ponteṅkilum kaṇukkāl uyarattukkup paraviyiruntatu.
   pāratam kirāmaṅkaḷil vāḻvatākap pala talaivarkaḷ pēcukiṟārkaḷ;
   eḻutukiṟārkaḷ. paṭitta iḷaiñarkaḷukku upatēcam ceykiṟārkaḷ. āṉāl, antak
   kirāmaṅkaḷ - cērikaḷil vāḻkiṉṟaṉa eṉkiṟa uṇmai, iṉṉum palar kātukku
   eṭṭavillai!
   aṭampiṭikkum cila ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ, antat taṇṇīrukkuḷ viḻuntu mīṉ
   mātiri puraṇṭu koṇṭum, tavaḷai mātiri kattik koṇṭum kiṭantaṉa. palamāṉa
   maḻaiyiṉāl pala cuvarkaḷil nīrkkacivu ēṟpaṭṭiruntatu. cuvarkaḷai oṭṭiya
   ciṉṉat tiṇṇaikaḷil, pakkattil irunta īyap pōṇikaḷil kaikaḷai viṭṭuk
   koṇṭē, pala kuḻantaikaḷ kaikaḷai nakkik koṇṭiruntaṉa. cila piḷḷaikaḷiṉ
   vayiṟukaḷ uppip pōyum, kaḻuttuk kuṟukip pōyum, kaikālkaḷ kuccikaḷ pōl
   ōṇāṉiṉ kālkaḷ mātiri tuvaṇṭum kiṭantaṉa. perumpālāṉa kuḻantaikaḷ
   'araṇaik' kayiṟukaḷ kūṭa illāmal nirvāṇamāka uṭkārntiruntaṉa. ōlaik
   kūraikaḷil iruntu viḻum iṟṟup pōṉa ōlaip 'pācilkaḷum' maṇkaṭṭikaḷum
   talaikaḷilum, tōḷkaḷilum viḻuntu, āṭaiyillāta antak kuḻantaikaḷiṉ
   mēṉikku āparaṇaṅkaḷ pōl tōṉṟiṉa. kālaiyil pōṉa ammākkaḷ, mālai varum
   varai, īyap pōṇikaḷil kaikaḷai viṭṭuk koṇṭum, piṟaku vayiṟu niṟainta
   kuṣiyil, kaḻivu nīril, puraṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭum iruppatu antak
   kuḻantaikaḷiṉ vāṭikkaiyāṉa vēṭikkai. kuṭumpa nalat tiṭṭattukkāka,
   cattuṇavu illāta kuḻantaikaḷ eppaṭi irukkum eṉpatai pāratap
   pirajaikaḷukku viḷakkuvataṟkāka, 'pilim ṭiviṣaṉum' mānila araciṉ
   tiraippaṭap pirivum, aṅkē pōyirukkiṟārkaḷām. cila peṇkaḷ, paṉaiyōlai
   nārāl 'koṭṭap peṭṭikaḷ' piṉṉik koṇṭiruntārkaḷ. cilar paṉai ōlaiyil
   'cāṇippeṭṭi', 'karuppaṭṭip peṭṭi', 'kiṇṇip peṭṭi' ākiyavaṟṟaic ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. vivacāya harijaṉak kūlip peṇkaḷiṉ kaṇṇōṭṭattil intap
   peṇkaḷ 'mēṭṭuk kuṭiyiṉar'; palavita vaṇṇak kalavai nīril, pala ōlaikaḷ
   mukki vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   poruḷātārak kuviyal pōl, nāṉkaintu kārai vīṭukaḷ cērntu iruntaṉa.
   ivaṟṟil 'tampūṟu mēḷam', 'tavil mēḷam', 'pampai mēḷam', 'naiyāṇṭi
   mēḷam' mutaliya pala mēḷaṅkaḷum, nātasvaraṅkaḷum, 'ciṅkikaḷum' cuvaril
   toṅkik koṇṭiruntaṉa. inta vīṭukaḷil iruppavarkaḷ tāṉ antac cēriyiṉ
   'aṇṇāvikaḷ'. ivarkaḷ kōvil, kalyāṇa vicēṣaṅkaḷiṉ pōtu, veḷiyūrkaḷil pōy
   mēḷamaṭippārkaḷ. oruvar tirunelvēli vāṉoli nilaiyattil kūṭa 'mēḷam'
   aṭittirukkiṟār.
   mottattil, kirāmattu makkaḷ atuvum ēḻai pāḻaikaḷ 'kuṭittuk keṭṭum,
   keṭṭuk kuṭittum, keṭṭu noṟuṅkip pōṉa cēri' eṉṟu ūrkkārarkaḷāl
   kaiviṭappaṭṭa pakuti atu. atē nērattil, mēl jātikaḷ avvappōtu vantu,
   'paṭṭai tīṭṭik koḷḷa' vacatiyāka irukkum iṭamum itutāṉ. teṉkāci pōy,
   pala māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷaip pārttuviṭṭu, 'nāmuntāṉ irukkōmē'
   eṉṟu niṉaikkum kirāmattu makkaḷ intac cērikku varumpōtellām taṅkaḷai
   aṟiyāmalē, taṅkaḷai rākpillarkaḷākavum, ṭāṭā, pirlākkaḷākavum niṉaittuk
   koḷvārkaḷ. appaṭi avarkaḷai niṉaikka vaikkum āṟṟal intac cērikku uṇṭu.
   pōlīs kālkaḷilum, tāciltār kālkaḷilum 'ecamāṉ ecamāṉ' eṉṟu mantiram pōl
   capittuk koṇṭē viḻuntu kumpiṭṭuviṭṭu, 'nāmum ipṭi irukka
   vēṇṭiyaturukkē' eṉṟu caṅkaṭappaṭum kirāmattu makkaḷ, ivarkaḷaip
   pārttatum, taṅkaḷai rājacimma naracimma pallavarkaḷākavum, karikāl
   peruvaḷattāṉākavum niṉaittuk koḷḷalām. inta aḷaviṟku, inta jaṉaṅkaḷ,
   avarkaḷaip pārttu avarkaḷ veṅkarkaḷāka iruntālum, 'motalāḷi, motalāḷi'
   eṉṟu noṭikkoru taṭavai colvārkaḷ.
   intac cēriyāl palaṉillai eṉṟum colla muṭiyātu. 'toḻil kalvi vēṇṭum'
   eṉṟu collum kalvi nipuṇarkaḷ, iṅkē vantu ciṟumiyar, ciṟuvar peṭṭikaḷaip
   piṉṉik koṇṭum, mēḷaṅkaḷukkuc 'ciṅki' aṭittuk koṇṭum, vayakkāṭṭil
   puraḷum ammā ayyākkaḷukkuk kañci koṇṭu pōyk koṭuttuk koṇṭum, toḻilaiyē
   oru kalviyāka niṉaittu īṭupaṭṭiruppataik kaṇṭāl, oru vēḷai makiḻntu
   pōkalām. 'palaṉai pakavāṉiṭam viṭṭuviṭṭu karmamē kaṇṇāyiru' eṉṟa
   uyarnta tattuvattaip pōtikkum makāpārata pakavat kītaikku pirākṭikal
   utāraṇam pōl, perumpālāṉa makkaḷ, mēl jātikkārarkaḷiṉ ciṉṉap paiyaṉkaḷ
   kūṭa "ēy matura! oṉṉa eṅkayyā kūṭṭikkiṭṭu varac coṉṉār" eṉṟu colvataik
   kūṭa oru poruṭṭāka eṭuttuk koḷḷātavarkaḷ; collap pōṉāl, aṟupatu vayatu
   maturaikkum, anta āṟu vayatuc ciṟuvaṉ, appaṭic colvatil cantōṣamām!
   koñca kālattiṟku muṉṉāl, 'ēy', eṉpataṟkup patilāka, 'ciṉṉa
   motalāḷikaḷ', 'ēṭā' eṉṟu kūppiṭuvārkaḷām. maturaiyiṉ ayyā
   eḻuntirukkāmal iruntāl "ēṇṭā eṅka ayyākiṭṭa utapaṭaṇumā" eṉṟu, 'antak
   kālattuc ciṟuvarkaḷ' kēṭpārkaḷām.
   ippaṭic colvatālēyē, aṅkē iruppavarkaḷ, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu nīkrōkkaḷ
   mātiri irukkiṟārkaḷ eṉṟum colla muṭiyātu. pala iḷavaṭṭaṅkaḷ, mēl
   jātikkārarkaḷai aḷavukkumēl poruṭpaṭuttātavarkaḷ. cila camayam,
   "namakku etukkāva ṭīkkaṭaiyil taṉik kaṇṇāṭi ṭamḷar vaikkaṇum? ivaṅkaḷa
   viṭa nām enta vakaiyila kuṟañciṭṭōm? nāmaḷum pal tulakkuṟōm. vēṭṭi
   kaṭṭuṟōm. piḷḷiyaḷa pettukkiṭuṟōm" eṉṟu taṅkaḷukkuḷḷē collik koṇṭum
   varukiṟārkaḷ. taṅkaḷiṉ iḷañcantatiyiṉar, nāṭār, mutaliyār, tēvar
   vakaiyaṟākkaḷai, 'avaṉ ivaṉ' eṉṟu cērip pakutikkuḷ pēcuvataik kēṭṭu,
   pala kiḻavarkaḷ kiṭukiṭuttup pōyviṭṭārkaḷ. "kālam kalikālam, keṭṭup
   pōcci, illaṉṉā 'ūr mutalāḷikaḷa' inta ūrmēla pōṉa paya piḷḷika 'avaṉ
   ivaṉ'ṉu pēcumā? itu matura vīraṉukku aṭukkumā?"
   'kālēj' paṭitta aruṇācalam talaimaiyil pala iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ
   jātiyiṉarukku, rōṣam varavillaiyē eṉṟu aluttup pōy viṭṭārkaḷ.
   ivarkaḷaik karaiyēṟṟuvatu kaṭavuḷālum muṭiyātu eṉṟu avarkaḷai
   'kaiviṭappaṭṭa kēskaḷāka' niṉaittu viṭṭārkaḷ. enta maṉitaṉukkum allatu
   camūkattiṟkum taṉṉaic cuṟṟi uḷḷavaṟṟai 'kāṉṣiyassākap' pārkkum uṇarvai
   ēṟpaṭuttiya piṟakutāṉ, itara uṇarvukaḷ ēṟpaṭa muṭiyum allatu ēṟpaṭutta
   muṭiyum eṉṟu inta iḷaiñarkaḷukkut teriyātu. piracciṉaikaḷai
   uṇarvuppūrvamākac cintittu, aṟivuppūrvamākap pārkka maṟanta ivarkaḷum,
   ivarkaḷukku muntiya jeṉarēṣaṉaic cērnta paṭitta iḷaiñarkaḷ pōl,
   nakaraṅkaḷil pōy oru vēlaiyil muṭaṅkik koḷḷalām eṉṟālum ippōtaikku,
   appaṭi muṭaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē illāmal, avvappōtu 'ataṭṭik'
   koṇṭiruppavarkaḷ ivarkaḷ. āṉāl aruṇāccalam ippōtu koñcam cintikkat
   tuvaṅki viṭukiṟāṉ.
   ūraiyum cēriyaiyum pirittu vaikkum ōṭaikkaraikaḷukkuk kuṟukkum
   neṭukkumāka, antak karaikaḷai iṇaippatu pōl neruṅkip pōṭappaṭṭirunta
   nāṉkaintu paṉaṅkampukaḷ vaḻiyāka naṭantu, elivaḷai pōl, kōṇal māṇalāka
   irunta 'terukkaḷ' vaḻiyāka ulakammai naṭantu pōṉa pōtu, "nāṭārammāvā,
   nāṭārammāvā, vāṅka! ēy, yār vantirukkāṉṉu pāruṅka, pāruṅka" eṉṟu pala
   peṇkaḷ avaḷaic cuṟṟik koṇṭārkaḷ. "māyāṇṭi nāṭār mavaḷā? vāṅkammā" eṉṟu
   collik koṇṭē cila kiḻavarkaḷ mariyātai terivikkum vakaiyil, nīṭṭi
   vaittirukkum kālkaḷai, iḻuttuk koṇṭārkaḷ. māyāṇṭi paṉaiyēṟik
   koṇṭirukkum pōtu, avariṭam pōy 'kūṭa moṉaiya' paṉaiyōlaikaḷai vāṅkik
   koṇṭiruntataiyum, nāṭārē, paṉai maṭṭaikaḷil iruntu nāraip pirittu
   avarkaḷukkuk koṭuttataiyum, avarkaḷ niṉaivu paṭuttuk koṇṭa pōtu,
   ulakammai, 'ellā maṉuṣaṉum mōcamalla' eṉṟu ayyā oru taṭavai coṉṉatai
   ñāpakappaṭuttik koṇṭāḷ.
   oru peṇ, ōlaittaṭukku oṉṟait tiṇṇaiyil pōṭṭu avaḷai uṭkāra vaittāḷ.
   cuṟṟilum peṇkaḷ niṉṟu koṇṭārkaḷ. periya āṭavarkaḷ, koñcam tūrattil
   niṉṟu, taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭālum, avarkaḷ kaṇkaḷ eṉṉamō, ulakammai
   mītum, avaḷaic cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattiṉ mītum moyttaṉa. ulakammai kūṭa
   avarkaḷ kāṭṭiya aṉpil, vanta vēlaiyil atika avacaram kāṭṭavillai.
   caramāriyāka avaḷiṭam kēṭkat tuvaṅki viṭṭārkaḷ:
   "ēmmā oṅkaḷukku vampu? cātiyōṭa caṉattōṭa cērāma ipṭi taḷḷiyirukkatu
   moṟaiyā?"
   "nāṭārammā oṇṇun taḷḷiyirukkala. ūrukkāraṅka tāṉ taḷḷi vaccirukkāka."
   "ivuka, avuka kāl kaiyil viḻuntu ūrōṭa ottup pōva vēṇṭiyatutāṉa. ivuka
   vīmpu paṇṇutum tapputāṉ. eṉṉa rāmakkā nāṉ colṟatu?"
   tiṭīreṉṟu oru āṇkural muḻaṅkiyatu:
   "ūrlayē uruppaṭiyā irukkatu itu oṇṇutāṉ. atuvum keṭukkap pākkiṅkaḷā?"
   talaiyait tāḻttik koṇṭu, antap peṇkaḷ colvatai racikat taṉmaiyuṭaṉum,
   ciṟitu caṅkaṭattuṭaṉum kēṭṭuk koṇṭirunta ulakammai, kampīramāṉa antak
   kuralaik kēṭṭatum nimirntu pārttāḷ. aruṇāccalam cirittuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   avaḷukkuk kōpaṅkūṭa. 'nāṭārammāḷ'ṉu collāṇṭām. avuka ivukaṉṉāvatu
   collalām. mēl cāti pompiḷaya atu ituṉṉu māṭu mātiri neṉaccic coṉṉāl
   eṉṉa arttam?'
   ulakammai, caṟṟu rōṣattōṭu avaṉaip pārttāḷ. āṉāl avaṉ mukattil paṭarnta
   aṉutāpattaip pārttatum, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟu avaṉ cirittuk koṇṭiruppataip
   pārttatum, avaḷukkuk kōpam puṉṉakaiyākiyatu.
   "paravāyilla. oṅkaḷamātiri ovvoru peṇṇum naṭantukiṭṭā āyirakkaṇakkāṉa
   varuṣamā karnāṭakamā irukkiṟa intak kirāmam orē varuṣattula paḻayata
   utaṟip pōṭṭuṭum! kavalappaṭātiṅka! ūrē oṅkaḷa etiriyā
   neṉaccirukkatukku, nīṅka perumaippaṭaṇum! ēṉṉā avaṅka ellārum oṇṇāc
   cērntā tāṉ oṅkaḷukku iṇaiyāy āka muṭiyumuṉṉu teriyutu. eṉṉaik kēṭṭā
   appaṭiyum avaṅka oṅkaḷukku iṇaiyāva muṭiyātu! ituṅka pēccak kēṭṭu
   kaiyila kālula viḻuntuṭātiṅka. viḻamāṭṭiṅkaṉṉu eṉakkut teriyum!"
   aruṇācalam mēṟkoṇṭum, pēcik koṇṭē pōyiruppāṉ. cuṟṟi niṉṟa peṇkaḷ,
   avaṉaip pēca viṭāmal, iṭaimaṟittārkaḷ.
   "ivaṉ, 'avaṉ tampi aṅkutaṉ mātiri!' ivaṉ pēccaik kēḷātika nāṭārammā.
   kōḷāṟu piṭicca payal! pōṉa varuṣam inta mātirittāṉ oru aṭāvaṭi
   paṇṇiṭṭāṉ! eṅka cērila tīṇṭāmak kūṭṭamuṉṉu oṇṇu pōṭṭāṅka. periya periya
   āpīcaruṅka, mārimuttu nāṭāru, avaru ciṉṉayyā movaṉ ellārum
   vantiruntāṅka. ivaṉ eṉṉa paṇṇuṉāṉ teriyumā? 'cāti vittiyācam illaṅṟata
   kāṭṭuṟatukkāva eṅka vīṭṭuc caṭṭiyila pōṭṭa kāppiya āpīcaruṅka
   kuṭippāṅkaṉṉu' colli ovvoru periya maṉuṣaṉukkum ovvoru lōṭṭāvum
   kuṭuttuṭṭāṉ. anta maṉuṣaṅka kuṭikka maṉamillāmalum kuṭikkāma irukka
   muṭiyāmalum mūñca cuḻiccikkiṭṭu kuṭiccata neṉakkaiyila ippa kūṭac
   cirippu varutu. periya maṉuṣaṅkaḷap pāttā pōtum, uṭaṉē
   avamāṉappaṭuttāṭṭi ivaṉukkut tūkkam varātu."
   ulakammai viḻuntu viḻuntu viḻap pōkātavaḷ pōl cirittāḷ. atil
   ūkkuvikkappaṭṭavaṉ pōl aruṇācalam aṭittup pēciṉāṉ:
   "piṉṉa eṉṉammā? oṅka jātikkāraṅkaḷum maṟṟa tēvar, piḷḷamār
   cātikkāraṅkaḷum paṇṟatu acal 'hippōkrasi'. atāvatu, uḷḷoṉṟu vaccip
   puṟamoṉṟu pēcuṟāṅka. kuḷattula taṇṇi perukikkiṭṭē pōvutu. matakat
   tiṟaṅkaṉṉu eṅka āṭkaḷ kālula kaiyila viḻuntāccu. taṇṇīrai viṭāṭṭā eṅka
   cēritāṉ motalla aḻiyum. rāma natila orē veḷḷam. ivaṅka eṉṉaṭāṉṉā payir
   paccaikkut taṇṇi vēṇumuṉṉu kirākki paṇṇuṟāṅka! taṇṇi irukkumuṉṉu -
   eñciṉiyar kūṭac colliṭṭāru! matakattiṟakka māṭṭaṅkaṟāṅka! eṅka cēriya
   viṭa avaṅkaḷukkup payir paccatāṉ mukkiyam. nāṉum kalekṭarukkup pala
   peṭṭiṣaṉ eḻutip pōṭṭāccu."
   aruṇācalam perumūccu viṭuvataip pārttuviṭṭu "appuṟam oṇṇum
   naṭakkaliyā?" eṉṟāḷ ulakammai.
   "naṭantatu! kalekṭar, ār.ṭi.ō.kku anta pēppara aṉuppuṉāru. ār.ṭi.ō.
   tāciltārukku aṉuppa, tāciltār reviṉyu iṉspekṭarukku aṉuppa, avaru namma
   ūru muṉcīp nāṭārukku aṉuppiyirukkāru. vēlikku ōṇāṉ cāṭciṅkaṟa kataitāṉ!
   nīṅka oṇṭikku oṇṭiyāy ūraiyē etirttup pōrāṭuṟīṅka. eṅka āṭkaḷ kiṭṭa
   nāmē pōyi mataka uṭappōmuṉṉā, ivaṅka ūril campanti pōjaṉam naṭakkap
   pōvutām. mantiri talaimaiyila naṭakkap pōvutām. cāppiṭap pōṟōmuṉṉu
   colṟāṅka. ūrkkāraṅka cēri jaṉaṅkaḷukku cāppāṭu pōṭṭē avaṅkaḷa
   cāppuṭṭuṭṭāṅka eṉkiṟatu uṟaikkavē māṭṭēṅkuṟatu! itaṉāla tāṉ oṅkaḷap
   pārkkum pōtu eṉakkup perumaiyā irukku. eṅka rāmakkā puruṣaṉ iṅka tāṉ
   aṇṇāvi! mēl jātikkārarkaḷukku avaru pōṭuṟa calūṭṭu kaṇṟāvi!"
   ulakammai uṭpaṭa, ellāp peṇkaḷum cirittārkaḷ. āṉāl rāmakkāvāl atika
   nēram cirikka muṭiyavillai. koñcañ cirittatukku īṭukaṭṭuvatu mātiri
   ekiṟiṉāḷ:
   "oṉṉa mātiri ēṭṭuc corakkāyka ettaṉai pēra intac cēri pātturukku
   teriyumā? ippa ivvaḷavu pēcuṟa? vēla keṭaccatum ūraiyē maṟantuṭap pōṟa.
   avaṉ karuppucāmi oṉṉaviṭa atikamāk kuticcāṉ. ippa meṭrāsla mutaliyārṉu
   collikkiṭṭu ūraiyē maṟantuṭṭāṉ. avaṉāvatu paravāyilla. ceṅkuntaṉ
   meṭrāsla āpīcarā irukkāṉ. nāṭārṉu collikkiṭuṟāṉām. ūr jaṉaṅka nammaḷa
   veḷila niṟuttuṟatu mātiri avaṉap pākka pōṉa cēriyāḷuvaḷa veḷiyila
   niṟuttip pēci aṉuppiṭuṟāṉām. cummā kulavāta rācā. motalla ellārum
   paṭṭaiyila pōṭṭa naṇṭu māturitāṉ tuṭippāṅka. appuṟam mutaliyāru,
   nāṭāru, illaṉṉā ceṭṭiyāru!"
   ulakammai, avaṉ eṉṉa patil collap pōkiṟāṉ eṉpatai aṟiyum ārvattil, avaṉ
   mukattaip pārttāḷ. avaṉ pēcāmal viḷaiyāṭik koṇṭirunta ciṟuvarkaḷaip
   pārttāṉ. "nī, nīṅka itukku eṉṉa colṟa... colṟīka" eṉṟu nākkaik kaṭittuk
   koṇṭē kēṭṭāḷ. avaṉ mīṇṭum cilirittuk koṇṭu pēciṉāṉ:
   "avaṅka colṟatu caritāṉ. nāma ellārum harijaṉṉu collikka
   perumappaṭalām. āyirakkaṇakkāṉa varuṣamā aṭakkappaṭṭiruntavaṅka
   aṭimaittaṉattaiyum mīṟi, muṉṉukku vārata neṉacci perumaip paṭaṇum.
   vāḻkkai ōṭṭappantayattil kālla viḻunta vilaṅkōṭa ōṭi jeyiccatukku
   perumaippaṭaṇum. āṉāl eṅka āṭkaḷ pi.ē.ṉṉu collikkatai viṭa mutaliyārṉu
   collikkatula perumappaṭṭukkiṟāṅka. paṭikkāta harijaṅkaḷa,
   mēlcātikkāraṅkaḷai viṭa kēvalamā naṭattuṟāṅka. ivaṅkaḷāla harijaṉa
   camutāyattukkē keṭṭa pēru. avaṅka uttiyōkattukku ētāvatu iṭañcal
   varumpōtu tāṉ, harijaṉṉu colli kavarṉar kiṭṭa maṉukkuṭukkarāṅka.
   aracāṅkam harijaṉaṅkaḷukkuc calukai paṇṟatu, ivaṅka cērikkum paṇatta
   veṭṭik kuṭuppāṅkaṉṉu niṉaittu alla. harijaṉaṅka paṭicca avaṅka
   camutāyattukku oru 'sōṣiyal sṭēṭas' - atāvatu oru mariyātai varaṇumuṉṉu
   niṉaittutāṉ utavi paṇṟāṅka. nāṭār oruvaṉ paṭikkāviṭṭālum, avaṉukkuc
   camūkattula oru mariyāta irukku! itē mātiri mutaliyārukkum! āṉāl,
   harijaṉ paṭikkāṭṭā mariyātaiyē kiṭaiyātu! utāraṇamā oṇṇu colṟēṉ. tappā
   eṭukkātika. nāṉ oṅkaḷaviṭa reṇṭu vayacu periyavaṉṉu eṅka appā colvār.
   eṉakku epṭit teriyumuṉṉu niṉaikkiṅkaḷā? oṅkayyā paṉaiyēṟum pōtu eṅka
   appā eṉṉai eṭuttukkiṭṭu ōlai vāṅkap pōvārām. oṅkayyā eṉṉaip paṟaiyaṉṉu
   kūṭap pākkāma eṭuttu muttaṅ koṭuppārām!"
   "etukkuc colṟēṉṉā nīṅka kūṭa oṅkaḷaviṭa vayacula periya eṉṉai 'nīṉṉu'
   colla vantuṭṭu, appuṟam utaṭṭak kaṭiccīṅka! ēṉ? nāṉ paṭiccirukkatuṉāla.
   itaṉāla pōkap pōka eṅka āṭkaḷaiyum nīṅkaṉṉu colla ārampicciṭuviṅka.
   itukkuttāṉ - inta māṟṟam varaṇumuṉṉu tāṉ harijaṉaṅkaḷa, carkkār paṭikka
   vaikkutu. āṉāl eṅka āṭkaḷē itap puriñcikka māṭṭēṅkaṟāka! itaṉāla
   motalla iṅkēyē reṇṭu varuṣam vēlaikkup pōkāma taṅki reṇṭula oṇṇu pākkap
   pōṟēṉ."
   aruṇāccalam colvataiyē pallellām teriya kēṭṭuk koṇṭirunta rāmakkā,
   tiruptiyaṭaiyavillai; iṉṉum etirittup pēciṉāḷ:
   "nītāṉ oṉṉa meccikkaṇum. vaṇṇāru, nāvitarukkut tuṇi veḷukka māṭṭēṅkāru.
   nāvitaru, vaṇṇāṉukkuc ceṟaikkataviṭa, kaḻutakkic ceṟaikkalāmuṉṉu
   colṟāru! cakkiliyaṅka namakkuc cerupput taikka māṭṭēṉṉuṟāka! nāma
   avaṅkaḷukkup peṭṭi ceyya māṭṭēṅkaṟōm! harijaṉaṅkaḷē oruttarukkoruttar
   mutaliyār nāṭār mātiri vittiyācam vaccirukkum pōtu, mēl cātikkāraṅkaḷak
   kuttam colla ettaṉāvatu caṭṭattula iṭamirukku? pēca vantuṭṭāṉ pēca."
   aruṇācalamum, viṭṭuk koṭukkavillai:
   "pōkap pōkap pāru. nī coṉṉa attaṉa pērayum oṇṇāc cēkkap pōṟēṉ. namma
   iṉattula mēl cāti mātiri naṭakkiṟa paṇakkāraṅkaḷait taḷḷi vaccuppuṭṭu
   mēl jātiyila irukkiṟa ēḻai eḷiyavaṅkaḷa nammōṭa cēkkap pōṟēṉ! ēṉṉā
   harijaṉaṅkaḷai viṭa mōcamāṉa nilaiyil palar mēlcātiyila irukkāṅka.
   ivaṅka cāti mayakkatta kalacciṭṭā urayē kalakkiṭalām."
   ulakammaikku avaṉ pēccil, ippōtu atikac cūṭu iruppatu pōlavum,
   avaḷukkut terintum teḷivillāmalum 'maṅkip' pōyirukkum viṣayaṅkaḷ veḷiyē
   varat tuvaṅkiyatu pōlavum tōṉṟiyatu. ētō kēṭkap pōṉāḷ. ataṟkuḷ itarap
   peṇkaḷ avaḷiṭam pēcat tuvaṅkiṉārkaḷ.
   "nāṭārummā! ētāvatu cāppuṭuṟiṅkaḷā? oṅkaḷap paṟakkuṭiyila cāppuṭac
   coṉṉata tappā neṉaikkātīka. oṅka vayiṟu 'kolukkā' iruntatap pārttatum
   maṉacu kēkkala. cāppuṭuṟiyaḷā? ēla rāmu. vāḻa ila paṟiccāla."
   ulakammai vēṇṭām eṉpatu pōl talaiyai āṭṭi viṭṭu, kaṭitattai eṭuttu,
   aruṇācalattiṭam koṭuttuviṭṭu, "teriñcavaṅka oruvar eḻutiyirukkārṉu
   neṉakkēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, aruṇācalam 'papḷikkā' pāṉaiyai uṭaikkatu
   mātiri uṭaittu viṭak kūṭātē eṉṟu payantāḷ. paṭitta paiyaṉāṉa
   aruṇācalam, avaḷiṭam taṉiyākac colluvāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu āṟutal
   aṭaintāḷ.
   avaṉ antak kaṭitattaip paṭikkum pōtu, avaḷ taṉ itayattaip piṭittuk
   koṇṭāḷ. atu aṭittuk koṇṭatu. uṭampellām iṉpak kiḷukiḷuppil tuḷḷiyatu.
   paṭittu muṭitta aruṇācalam, ciṟitu nēram pēcavillai. 'appaṭiṉṉā
   avarutāṉ ācaiya colli eḻutiyirukkāru' eṉṟu ulakammai niṉaitta pōtu
   itara peṇkaḷ "cattamā paṭiccic collēṉ. appāvu ēṉ muṉaṅkuṟa. mettap
   paṭiccavaṉ cuttap payittiyaṅkaṟatu caritāṉ" eṉṟārkaḷ.
   aruṇācalam ulakammaiyaiyē uṟṟu nōkkiṉāṉ.
   "maṉaca tairiyamā vaccukkuṅka. palavēca nāṭāru vakkīl nōṭṭīcu aṉuppi
   veccirukkāru. avarōṭa iṭatta ākramicci, atāvatu eṉkurōcmeṉṭ ceytu
   kuṭicai pōṭṭirukkiṅkaḷām. inta nōṭṭīs kiṭaitta patiṉaintāvatu nāḷaiyila
   kāli paṇṇalaṉṉā, vaḻakkup pōṭuvārām. kavalappaṭātīṅka. patil nōṭṭīs
   koṭukkāṇṭām. palavēcam vaḻakkup pōṭaṭṭum. eppaṭiyum oru varuṣam taḷḷum.
   atukkuḷḷē ētāvatu vaḻi piṟakkum."
   ulakammaikku, tāṉ eṅkē irukkiṟōm eṉṟu puriyavillai. kaṉavāka irukkum
   eṉṟu cuṟṟumuṟṟilum pārttāḷ. talai teṟittut taṉiyāka viḻuntu viṭṭatu
   pōṉṟa piramai; neṟṟi kaṉattu, kaṇṇimaikaḷai mēl nōkki iḻuttatu.
   cērip peṇkaḷukkum kōpam ēṟpaṭṭatu.
   "kaṭṭayila pōṟavaṉuka. oru pompaḷaya koṭumap paṭuttuṟatukku aḷavu
   vēṇāmā? otuṅkip pōṟa maṉuṣiyaiyum ōṭa ōṭa viraṭṭuṉā epṭi? ōṭuṟa nāyak
   kaṇṭā viraṭṭuṟa nāykkut tokkuṅṟatu caritāṉ. aruṇācalam, ita nī commā
   viṭappuṭātuṭā."
   aruṇācalam, utaṭukaḷaik kaṭittuk koṇṭāṉ. ciṟitu nēra mauṉattiṟkup
   piṟaku "kavalappaṭātiṅka. kōrṭṭuṉuṉṉu vantālum varaṭṭum. nāṉ
   kalekṭarukku maṉuppōṭuṟēṉ. eppavāvatu kalāṭṭā paṇṇa vantāṅkaṉṉā, oru
   vārtta ayyākiṭṭac colli aṉuppuṅka. piṉṉippuṭalām piṉṉi. camapantip
   pōjaṉattukku iṅka vantu āḷpiṭikka varuvāṅka! appō puṭiccikkiṟēṉ.
   mottattula intac cēri oṅka vīṭu mātiri. eppa vēṇumuṉṉālum varalām; eṉṉa
   vēṇumuṉṉālum kēkkalām. oṅka ayyā eṅka āṭkaḷukkuk koṭutta paṉai
   ōlaiyaiyum paṉaṅkuruttaiyum iṉṉum eṅka periyavaṅka collikkiṭṭē
   irukkāṅka. eṉṉa vantāluñcari, kālla kaiyila maṭṭum viḻuntiṭātiṅka.
   kalakam naṭantālum kavalappaṭātiṅka. kalakam piṟantātāṉ niyāyam
   poṟakkum."
   rāmakkāvāl aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. ulakammaiyai taṉ neñcattōṭu
   cērttu aṇaittuk koṇṭē "inta mukattap pāruṅka. pacca matala. itap pāttā
   aḻuvuṟa piḷḷayum cirikkum. itaippōyi nācamāp pōṟavaṉuka nācam
   paṇṇuṟāṅkaḷa. avaṅka kālula karaiyāṉ arikka, naṭurāttiriyila tuḷḷat
   tuṭikkac cāva. avaṉuka piḷḷikaḷukku ipṭi varāmalā pōvum? eṭāta eṭuppu
   eṭukkiṟāṉuka. paṭātapāṭu paṭāmap pōkamāṭṭāṅka. nī... nīṅka ēṉ nāṭārummā
   aḻuvuṟika? ēḻaiṅka kaṇṇīru avaṅkaḷa kaṭalula pōyi ākkum! aḻātammā.
   aḻātiṅkammā."
   iṉṉoru peṇṇālum kaṇṇīrai aṭakka muṭiyavillai. "aḻātammā aḻātammā" eṉṟu
   aḻutukoṇṭē coṉṉāḷ.
   "iṉṉikkē eṅka kulateyvam maturavīraṉukku ūtupattik koḷuttik kēkkiṟēṉ,
   kalaṅkātīṅka" eṉṟāḷ maṟṟoru peṇ.
   "vakkīl nōṭṭis eṅkiṭṭavē irukkaṭṭum" eṉṟāṉ aruṇācalam.
   ulakammai eḻuntu koṇṭāḷ. meḷḷa naṭantāḷ. tēṅki niṉṟa nīrukkuḷ,
   nīrpaṭāmal iruppataṟkāka āṅkāṅkē ūṉṟi vaikkappaṭṭa karuṅkaṟkaḷ mītum,
   ceṅkalkaḷ mītum naṭakkāmal nīrukkuḷḷēyē naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   perumpāṉmaiyāṉa peṇkaḷ, avaḷai ōṭai varaikkum vantu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.
   "nāṅka cātila tāḻntavaṅka. ataṉāla eṅkaḷa oṅka akkā taṅkacci mātiri
   niṉaikkāṭṭālum paḻakuṉavaḷuṉṉu niṉaicci aṭikkaṭi vāṅkammā" eṉṟu orutti
   colla, itara peṇkaḷ talaiyai āṭṭiṉārkaḷ. tūrattil avaḷ pōvataiyē
   pārttuk koṇṭu aruṇācalam niṉṟāṉ.
   meḷḷa meḷḷa naṭanta ulakammai, ōṭaiyaik kaṭantatum vēkamāka naṭantāḷ.
   uṭaluṟuppukaḷ aṉaittum aṟuntu, akkuvēr āṇivērāka āṉatu pōl
   valiyeṭuttatu. kālkaḷ iraṇṭum mēlnōkki varuvatu pōlavum, oruvita vali
   tōṉṟiyatu. aṅkaṅkaḷ aṉaittum citaṟi, ciṉṉāpiṉṉamāki, oṉṟōṭoṉṟu mōti,
   kūḻāki, veṟum muṇṭamāka, picaintu pōṭappaṭṭa kēḻvaraku māvaip pōl
   uruvanteriyāmal karaintu pōvatu pōṉṟa naraka vētaṉaiyuṭaṉ avaḷ
   naṭantāḷ.
   'itukku mēl eṉṉa naṭantālum atu peritāka irukka muṭiyātu' eṉṟa uṇarvu
   oruvita nimmatiyaik koṭuttatu. vakkīliṉ nōṭṭīs eṉpatai viṭa, atu
   lōkuviṭam iruntu varāta kaṭitam eṉṟa uṇmai, avaḷ maṉataip peritum
   māyttatu. ēṉō meṭrās pōkavēṇṭum pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu. aṅkiruntu
   kural koṭuttē, ayyāvai aḻaittuk koṇṭu, aṅkiruntē, anta nērattilēyē,
   appaṭiyē pōka vēṇṭum pōl niṉaittāḷ.
   -------------------

                          18. otuṅki vāḻntu...

   carōcāviṉ tirumaṇa nāḷ neruṅka neruṅka, ulakammai mītu maṭṭillāk
   kōpaṅkoṇṭa mārimuttu nāṭār eṉṉa paṇṇiṉālum kavalaippaṭāmal tiriyum
   ulakammaiyaip paḻi vāṅka muṭiyātatu pōl tōṉṟiyatai, taṉmāṉattiṟku
   viṭappaṭṭa cavālāka eṭuttuk koṇṭār. carōcā vēṟu, "kaṭaicila
   taṅkappaḻantāṉā eṉakkuk kiṭaikkaṇum?" eṉṟu ayyāvukkuk kēṭkumpaṭiyāy
   aḻutatai, avarāl maṟakka muṭiyalām; āṉāl ulakammaiyai maṉṉikka
   muṭiyātu.
   ūrkkūṭṭattil ayyāvuvai kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, rāmacāmiyiṉ mūlamum,
   kaṇakkappiḷḷaiyiṉ mūlamum ulakammaiyai, tiṭṭamiṭṭapaṭi, ucuppiviṭṭu
   veṟṟipeṟṟa avar, palavēca nāṭāriṭam tōṟṟup pōṉatai niṉaittu uḷḷukkuḷḷē
   puḻuṅkik koṇṭār. ūr pakiṣkāram, kuṟippiṭṭa kālam varaitāṉ nīṭikkum
   eṉpatu avarukkut teriyum. cilar "kocuva aṭikkatukku kampu tēvaiyā?
   oruttiya taḷḷi vaikkatu ūrukkuttāṉ kēvalam" eṉṟu pēcuvatākak
   kēḷvippaṭṭār. avar appappō 'poṭṭap payalukaṉṉu' colliviṭṭāḷē eṉṟu
   ūrkkārarkaḷukku utvēkam mūṭṭiṉālum, koñcam payappaṭat tuvaṅkiṉār.
   yāraiyum ataṭṭip pēca muṭiyavillai. orucamayam, vāṅkuṉa kaṭaṉaik
   koṭukkāta ācāmi oruvar "nīru ipṭi tiṭṭiṉā ulakammaiyōṭa vīṭṭukkup
   pōvēṉ" eṉṟu kūṭa ataṭṭiṉār. āka, ulakammaiyōṭu yārāvatu pēciṉāl, atu
   mārimuttu nāṭārukku etirāṉa ceyalāka, avar niṉaikkāmalē, ūr niṉaikkat
   tuvaṅkiyatu. paccaiyākac collap pōṉāl, mārimuttu - ulakammaiyiṉ
   taṉippaṭṭa vivakāram ūr mītu aṉāvaciyamākac cumattappaṭṭatu pōlavum,
   pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu ūrkkārarkaḷ paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ
   eṉṟum oru apippirāyam nilavi varuvatāka, palavēca nāṭār, avariṭam tam
   apilāṣaiyai atil cērttuc coṉṉār. ulakammai anta ūril irukkumvarai,
   avaratu mariyātai nilaiyāka nīṭikkātatu pōl avarukkut tōṉṟiyatu.
   ākaiyāl tāṉ, palavēca nāṭāriṭam ulakammaiyiṉ vīṭṭukkūraiyaip piyttup
   pōṭṭuviṭumpaṭi coṉṉār. palavēcattiṟku, atu atikappaṭiyākat terintatu.
   atē camayam niccayatāmpūlamāṉa piṉṉum niṉṟu pōṉa kalyāṇaṅkaḷum
   niṉaiviṟku vantaṉa. cēriyil vēṟu, aruṇācalam peṭṭiṣaṉ eḻutuvataṟkeṉṟē
   piṟantavaṉ pōl, muḻu nēra viṇṇappatāraṉāka māṟiviṭṭāṉ. ākaiyāl "cerukki
   mavaḷa kōrṭṭu vaḻakkuṉṉu iḻuttā alaiya muṭiyāma ōṭippōyiṭuvā.
   nammaḷaiyum oru payalum kuṟa colla muṭiyātu" eṉṟu attāṉkārariṭam colli,
   avaratu araikuṟai cammatattaip peṟṟa piṉṉar vakkīl nōṭṭīs viṭṭuviṭṭār.
   itaṟkiṭaiyē, ulakammaiyai kuṭṭāmpaṭṭikkārarkaḷ koṭumaip paṭuttukiṟārkaḷ
   eṉṟum, kōṇaccattiram pōlīs vēṭikkaip pārttuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟum,
   aruṇācalam peṭṭiṣaṉ pōṭṭāṉ. pōlīs sṭēṣaṉ cārpil, 'kāḷimārk kalar pukaḻ'
   heṭkāṉsṭapiḷ yōcittār. ēṟkeṉavē ulakammaiyaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittu, palvēṟu aluvalkaḷ nimittattāl, atai niṟaivēṟṟik koḷḷa
   muṭiyāmal pōṉa avar, peṭṭiṣaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭatum, ulakammai
   mītirunta paḻaiya virōtattaip putuppittuk koṇṭār. ivvaḷavukkum
   ulakammaikku, inta peṭṭiṣaṉ vivakāram ituvarai teriyātu.
   heṭkāṉsṭapiḷē, mārimuttu nāṭār vīṭṭiṟku vantār. ulakammaiyaic camūka
   virōtiyākac cittarittāloḻiya, camūkam avaḷukku etiriyāka irukkum
   viṣayattai maṟaikka muṭiyātu eṉṟu maṟaikkāmal coṉṉār. atōṭu ai.ji.
   levalukkup pōyirukkum peṭṭiṣaṉāl kōṇaccattirap pōlīs nilaiyattiṟkē
   keṭṭa peyar eṉṟum, intak keṭṭap peyarai nīkka vēṇṭumāṉāl, pōlīs
   naṭavaṭikkai eṭukkakkūṭiya aḷaviṟku ulakammai camūka virōtac ceyal
   ceytu varupavaḷ eṉṟu 'rikkārṭ' pūrvamāka nirūpikka vēṇṭum, eṉṟum
   eṭutturaittār. appaṭi nirūpikkat tavaṟiṉāl, 'kōṭu kiḻitta' paḻaiya
   camācāraṅkaḷ kūṭa kiḷappappaṭṭu, taṉakku maṭṭumillāmal mārimuttu
   nāṭārukkum māṉapaṅkattōṭu maṟṟa paṅkaṅkaḷum varum eṉṟum caṟṟu
   miraṭṭiṉār.
   pōlīsai etirppavarkaḷ camūka etirikaḷāka cittarikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa -
   (pōlīs nilaiya) 'kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi niṉṟa' - vaḻivaḻi
   marapai heṭkāṉsṭapiḷ piṭittuk koṇṭē, lākkappil cetta oruvaṉai,
   tappiyōṭit takāta ceyalaic ceyyum pōtu 'taṟkāppukkākac' cuṭa vēṇṭiya
   nirpantam ēṟpaṭṭatākac collit tappitta nikaḻcci oṉṟaiyum avar niṉaivu
   paṭuttik koṇṭār.
   camūka virōtiyāvataṟkuriya takutikaḷ eṉṉa eṉpatait tīrmāṉikka
   niṉaittavarkaḷpōl, mārimuttu nāṭārum, palavēca nāṭārum oruvar mukattai
   oruvar pārtta pōtu iruvar mukattaiyum pārtta heṭkāṉsṭapiḷ, eṭutta
   eṭuppilēyē colliviṭṭār.
   "paṭṭaic cārāyam, vipaccāram, cāmi cilaiyaik kaṭattuvatu, tiruṭṭu."
   iṟutiyil, ūril pirapalamākiyirukkum paṭṭaic cārāyamē eṭuttuk
   koḷḷappaṭṭatu. camayam vāykkum pōtu, kāycciya cārāyamum, caṭṭiyum
   ulakammaiyiṉ vīṭṭil vaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, takaval aṟintatumē,
   heṭkāṉsṭapiḷ, tāṉāka varupavar pōl, varuvār eṉṟum pōr viyūkam
   vakukkappaṭṭatu. anta viyūkattaik kalaikkum etir viyūkamāka,
   kāṉsṭapiḷukku 'kāḷi mārkkai' uṭaikkiṟa cākkilum, veṟṟilai pākku vāṅkik
   koṭukkiṟa cākkilum, talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟa oru harijaṉap
   paṇṇaiyāḷ, nērākap pōy aruṇācalattiṉ kātaik kaṭittār. aruṇācalam
   pallaik kaṭittuk koṇṭu, pala peṭṭiṣaṉkaḷait taṭṭi viṭṭāṉ. ulakammaiyiṉ
   vīṭṭukku vantu, taṉiyāka irunta māyāṇṭiyaiyum eccarittuviṭṭup
   pōyviṭṭāṉ. pala aṭṭūḻiyaṅkaḷai ituvarai 'impersaṉalāka'c ceytuvanta
   kāṉsṭapiḷ, kaḷḷaccārāya aṭṭūḻiyattai 'persaṉalāka' naṭatta niṉaittu,
   mārimuttu nāṭāriṉ camikñaikkākak kāttiruntār. appōtu aruṇācalam pōṭṭa
   maṉu avarukku es.pi.yāl aṉuppappaṭṭatuṭaṉ, avaratu viḷakkamum
   kēṭkappaṭṭiruntatu. niccayam ṭirāṉspar vantuviṭum eṉpataip purintu
   koṇṭa heṭkāṉsṭapiḷ, atu varuvataṟkuḷ, ulakammaikkum aruṇācalattiṟkum
   oru pāṭattaic collik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu tuṭiyāyt tuṭittār;
   taviyāyt tavittār.
   intac camayattil, ulakammaiyiṉ vīṭṭukkup pala harijaṉap peṇkaḷ vantu
   pōkat tuvaṅkiṉārkaḷ. ōraḷavu amaitiyum, aṉutāpamum koṇṭirunta ūr
   jaṉaṅkaḷ, itaip pārttatum mīṇṭum kōpāvēcamākat tattaḷittārkaḷ. oru mēl
   jātip peṇṇōṭa vīṭṭukku, paḷḷup paṟaiyuṅka varutuṉṉā atuvum ūrkkaṭṭa
   matikkāma varutuṉṉā atu periya viṣayam! itu anta ūrai matikkāmal
   maṭṭumalla avamariyātaiyākavum naṭattak kūṭiya ceyalākak
   karutappaṭṭatu.
   itaṟkiṭaiyē nilamillāta cilar, ulakammai vīṭṭukkup pōkum
   harijaṉaṅkaḷaiyum pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. nilamuḷḷa mārimuttu
   vakaiyaṟākkaḷ, "ūr vivakāram vēṟa, vayal vivakāram vēṟa" eṉṟu colli
   viṭṭārkaḷ. avvaḷavu lēcāṉa kūlikku, antac cēri āṭkaḷai mātiri, vēṟu
   yārum kiṭaikka māṭṭārkaḷ.
   intac cantarppattil, oru periya viṣayamum naṭantatu. payaṅkaramāṉa
   veḷḷattāl, nellai māvaṭṭam, itara māvaṭṭaṅkaḷ pōla palamākap
   pātikkappaṭṭatu. kuṭṭāmpaṭṭik kuḷattiṟku, rāma natiyiṉ upari nīr
   viraivil veḷḷamāka varum eṉṟu etirpārkkappaṭṭatāl, kuḷam uṭaiyāmal
   irukka, matakait tiṟakkumpaṭi harijaṉaṅkaḷ coṉṉatai - ataṉāl taṅkaḷ
   cēri aḻiyum eṉṟu coṉṉatai - nilappirapukkaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. itai
   āṭcēpittu, aruṇācalam, matakukkarukē oru kaṭṭilaip pōṭṭu paṭuttuk
   koṇṭu, cēri makkaḷiṉ pēccaiyum kēṭkāmal, cākumvarai allatu matakukaḷ
   tiṟakkappaṭum varai, inta iraṇṭil etu muṉṉāl varukiṟatō atuvarai
   uṇṇāviratam irukkap pōvatāka, paṭuttuk koṇṭē aṟivittāṉ. anta aṟivippu
   iraṇṭu terukkaḷukku mēl paravāmal irunta camayattil, eppaṭiyō ataip
   paṟṟik kēḷvippaṭṭa heṭkāṉsṭapiḷ, vayatāṉa cap iṉspekṭariṭam colli,
   aruṇācalattai aracāṅka viruntāḷiyākkiṉār.
   ituvarai "kiṟukkuppaya mavaṉ, ekkēṭāvatu keṭaṭṭum, paṭṭāttāṉ teriyum"
   eṉṟu muṉaṅkik koṇṭirunta cila 'paṭṭuppōṉa' cērikkiḻavarkaḷ kūṭa
   kiḷarnteḻuntārkaḷ. oruvar kūṭap pākkiyillāmal, pōlīs nilaiyattil
   aruṇācalattaip pārkkap pōṉārkaḷ. atai muṟṟukaiyākak karutiya vayatāṉa
   cap-iṉspekṭar, oḻuṅkāka 'riṭṭayarāka'k karuti aruṇācalattai viṭutalai
   ceytār. aruṇācalam, mīṇṭum vantu matakup pakkam paṭuttuk koṇṭāṉ. ippōtu
   cērimakkaḷ, avaṉ pakkattilēyē niṉṟārkaḷ. cēri aḻiyāmal iruppataṟkāka,
   avaṉ taṉṉai aḻittuk koḷḷat tayārāka irukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntatum,
   avarkaḷum iraṇṭiloṉṟaip pārttuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittavarkaḷāka oṉṟu
   tiraṇṭu, avaṉarukēyē niṉṟārkaḷ. āṉālum avarkaḷukkuk kōṣaṅkaḷ teriyātu.
   cilar, paṇṇaiyārkaḷ vayalkaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟum tuṭittarkaḷ.
   matakukaḷai uṭaikka vēṇṭum eṉṟu iḷavaṭṭaṅkaḷ vaṭṭamaṭittaṉar.
   mēl jātikkārarkaḷaiyum cummā collakkūṭātu. piḷḷaimār, nāṭār, tēvar eṉṟa
   jāti vittiyācamillāmal, orutāy makkaḷ pōl oṉṟu tiraṇṭārkaḷ. vāyillāp
   pūccikaḷāyk kiṭanta cēriyar, viṣap pūccikaḷāy māṟiya vintaiyai iṉṉum
   avarkaḷ jīraṇikka muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉālum, "paṟappaya makkaḷa ōṭōṭa
   viraṭṭāṭṭā nāma iruntatula puṇṇiyamilla" eṉṟu colli, maram veṭṭum
   tēvarkaḷaiyum, āṭumēykkum kōṉārkaḷaiyum, paṉaiyēṟum 'cāṇār'kaḷaiyum,
   kiṇaṟuveṭṭum itara mēl jātikkārarkaḷaiyum, nilappirapukkaḷ oṉṟu
   tiraṭṭiṉārkaḷ. matakukaḷ uṭaikkappaṭṭāl avaṟṟai uṭaikkum maṇṭaikaḷai
   uṭaippataṟkāka mārimuttu nāṭār, pañcāṭcara ācāri, mārimuttuc ceṭṭiyār
   ākiyōr maṇveṭṭikaḷaiyum, kōṭārikaḷaiyum, veṭṭarivāṭkaḷaiyum
   viniyōkittārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil, nellaiyil veḷiyākum pattirikai oṉṟu, aruṇācalam kaitāki
   viṭutalaiyāṉataiyum, avaṉ viṭutalaiyāki uṇṇāviratam iruppataiyum, ūril
   pataṭṭa nilai nilavuvataiyum 'mūṉṟu kālattiṟku'c ceytiyāka veḷiyiṭṭatu.
   peṭṭiṣaṉkaḷai 'roṭṭīṉā'k kavaṉittu vanta māvaṭṭa atikārikaḷ, antap
   pattirikaiyaip pārttatum pataipataittārkaḷ; paṭapaṭattārkaḷ. viṣayam
   mantirikaḷukkum, periya atikārikaḷukkum pōkum muṉṉāl ētāvatu ceytāka
   vēṇṭum!
   māvaṭṭak kalekṭarē, aṅku vantuviṭṭār. pi.ṭapiḷyū. eñciṉiyarkaḷum,
   kuḷattu matakait tiṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. koñcam timiṟip
   pārtta mēl jāti nēca oppantakkārarkaḷai, ricarv pōlīsuṭaṉ vantirunta
   kalekṭar, iṟutiyil miraṭṭip paṇiya vaittār. cāma, pēta, tāṉam pōyviṭṭāl
   avarkaḷ 'taṇṭattiṟku' iruppatākak karutappaṭa vēṇṭum eṉṟu curuṅkak kūṟi
   viḷaṅka vaittār.
   eppaṭiyō, tāciltār, avarukku 'apiṣiyal maccāṉāṉa' ār.ṭi.ō., es.pi.,
   ṭi.es.pi., ākiyōr puṭai cūḻa niṉṟa kalekṭar, paṭuttuk kiṭanta
   aruṇācalattiṟku oru kaṇṇāṭi ṭamḷaril tayārāka irunta 'āreñcu jūsai'
   nīṭṭiṉār. aruṇācalam, maṭakkeṉṟu kuṭikkavum, matakukaḷ paṭakkeṉṟu
   tiṟakkavum cariyāka iruntatu. uṇṇāviratam niṉṟu viṭṭatākak kēḷvippaṭṭu
   vīṭṭil iruntu ōṭivanta ulakammai, kaiyil vaittirunta iraṇṭu vāḻaip
   paḻaṅkaḷai, avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. avaṉ oṉṟai vāykkuḷ vaittuk koṇṭu
   iṉṉoṉṟai avaḷiṭam tiruppik koṭuttu viṭṭāṉ.
   kuṭṭāmpaṭṭikkārarkaḷ ulakammaiyiṉ inta 'cēric ceyalai', mika cīriyasāka
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ. etirikaḷukku utavum 'eṭṭammaiyāṉa' avaḷai,
   eppaṭiyāvatu nirmūlappaṭutti viṭa vēṇṭum eṉpatil avarkaḷukku ippōtu
   karuttu vēṟṟumai illai. mēl jātiyil piṟantu, mēl jātiyil vaḷarntu, mēl
   jātiyil vāḻum oru 'pompiḷai', mēl jātiyiṉaraik kiḷḷukkīraiyākak karutum
   'kaḻuta kaḷavāṉippaya mavaṉum', 'kāvālip' payalumāṉa aruṇācalattiṟku,
   ellār muṉṉilaiyilum, vāḻaippaḻattaik koṭukkiṟāḷ eṉṟāl, avaḷai
   vāḻaikkulaiyaic cāyppatu pōl, cāykkavillai yeṉṟāl, avarkaḷ iruntatil
   pirayōjaṉamillai. kulattaik keṭukka vanta antak 'kōṭārikkāmpai',
   kōṭāliyāl kūṭa veṭṭiyiruppārkaḷ. aruṇācalattaiyum, avaṉ
   peṭṭiṣaṉkaḷaiyum karuttil koṇṭu, ulakammaiyai vēṟu vaḻiyil maṭakkap
   pārttārkaḷ; niṉaittārkaḷ. ippōtu ūrē oru maṉitaṉāki, ulakammaikku jeṉma
   virōtiyāka māṟiviṭṭatu. cēri makkaḷiṭam paṭṭa avamāṉattai, avaḷiṭam
   paṭṭa avamāṉamākak karutiṉārkaḷ. kācu kēṭṭu, atu kiṭaikkāta ciṟuvaṉ,
   kaiyil irukkum kaṇṇāṭiyai vīciyeṟivatu mātiri.
   koñcam maṉamāṟi vanta palavēca nāṭār, 'paḷḷup paṟaikaḷōṭu' avaḷ cērntu
   koṇṭatai aṟintatum, vekuṇṭār. "aruṇācalatta vaccikiṭṭu irukkāḷ" eṉṟu
   iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil piraccāram ceytār. intap piraccārattaik
   kēḷvippaṭṭa mārimuttu nāṭār, pañcāṭcara ācāri, rāmaiyāttēvar ākiyōr,
   "vē, omakku mūḷai irukkā? aruṇācalatta vaccikkiṭṭirukkāṉṉu coṉṉā,
   namakkuttāṉ aciṅkam! aṭutta ūrkkāraṅka, vaccikkiṭṭu iruntavaḷ
   ulakammaṉṉu aṭrassā vaccikkiṭṭu iruppāṅka? mēl jātip poṇṇaik kīḻ
   jātikkāraṉ vappāṭṭiyā vaccikkiṭṭirukkāṉṉu ellāruṭaiya poṇṇaiyum tāṉ
   tappā niṉaippāṅka! itu ēṉvē omma kaḷimaṇ maṇṭaiyil uraikkala?" eṉṟu
   palavēca nāṭārai nāyaip pēciyatu mātiri pēci, avar vāyai āḷukkoru
   pakkamāka aṭaittārkaḷ. 'puli varutu puli varutuṉṉu' colṟatu mātiri
   vaccukkiṭṭirukkāṉṉu collap pōy avaḷ nijamākavē aruṇācalattai
   'vaccikkiṭṭu' irukkat tuvaṅkiṉāl, kēvalam ulakammaikku maṭṭuntāṉā?
   avaḷaic cērnta jātikkum paṅku kiṭaikkāmalā pōkum? 'mēl jātikkāraṅka
   eṅkaḷukku macciṉaṅkaṉṉu cērippacaṅka pēciṉā cētam yārukku?"
   ākaiyāl kuṭṭāmpaṭṭiyār, "pāmpum cākaṇum. pāmpaṭikkiṟa kampum
   nōkakkūṭātu" eṉṟu niṉaittavarkaḷ pōl, ulakammaiyai etirttu,
   pakiṣkārattaip palappaṭuttiṉārkaḷ. cilarai ataṟkākap
   palavantappaṭuttiṉārkaḷ. ulakammai vaṭa ellaiyāṉa tōṭṭattuk kiṇaṟṟil
   kuḷittu vantāḷ. aṅkē avaḷ kuḷikkak kūṭātu eṉṟu tōṭṭakkāraraic colla
   vaittārkaḷ. viraivil, tōṭṭaccuvarai muṭkampikaḷai vaittu aṭaikkavēṇṭum
   eṉṟum, avariṭam āṇaiyiṭappaṭṭatu. ulakammai caṭṭāmpaṭṭik kiṇaṟukaḷil
   oṉṟil kuḷittāḷ. iraṇṭu nāḷ kaḻittu, tōṭṭakkārar, avaḷ arukēyuḷḷa
   kiṇaṟṟil taṇṇīr eṭukkak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉamākac colliviṭṭār. ulakammai
   acaravillai. cērikkiṇaṟṟil pōyt taṇṇīr eṭuttāḷ. ūrkkiṇaṟṟukkut
   taṇṇīrukkākap pōvatai, aṅkēyuḷḷa peṇkaḷiṉ nicaptattait tāṅka māṭṭātu
   ēṟkeṉavē viṭṭuviṭṭāḷ.
   eṉṟālum, ūril nilaviya pataṭṭa nilaiyaik karuti harijaṉap peṇkaḷ avaḷ
   vīṭṭukku varuvatai niṟuttik koṇṭārkaḷ. cēriyil uḷḷa cila kiḻaṅkaḷ kūṭa
   "ellām oṅkaḷālattāṉ nāṭārammā. nīṅka tāṉ etukkummā oṅka caṇṭaiyila
   iḻukkiya?" eṉṟu taṇṇīr eṭukkap pōṉa avaḷiṭam nēriṭaiyākavē kēṭṭu
   viṭṭārkaḷ. ulakammaikku eṉṉavō pōliruntatu. avarkaḷaip paṟṟi
   aruṇācalattiṭamō, itara peṇkaḷiṭamō colla avaḷ virumpavillai. appaṭic
   coṉṉāl, anta kiḻaṅkaṭṭaikaḷukku 'cemattiyāka' vacavu kiṭaikkum eṉpatum
   avaḷukkut teriyum.
   ulakammai caṭṭāmpaṭṭi vayakkāṭṭukku pōkum pōtu, vīṭṭil irunta oru
   ceppukkuṭattaiyum kaiyōṭu koṇṭu pōṉāḷ. itaiyaṟinta kuṭṭāmpaṭṭiyār,
   caṭṭāmpaṭṭi nilappirapukkaḷiṭam, ulakammaiyai vayalil cērkkak kūṭātu
   eṉṟu pakkuvamākac colvataṟkut taruṇattai etirpārttiruntārkaḷ.
   ulakammaikku mīṇṭum payaṅkarat taṉimai vāṭṭiyatu. meṭrāsukkup pōkalām
   eṉṟu ayyāviṭam coṉṉa pōtu, avar maṟuttuviṭṭār. ulakammaiyum cēri makkaḷ
   kāṭṭum aṉpil, kaṭṭuṇṭavaḷāy anta eṇṇattaik kaiviṭṭāḷ. ippōtu ūr
   nilaimai kāraṇamāka, cēri makkaḷ otuṅki iruppatāl, taṉimaippaṭṭa avaḷ,
   ayyāviṭam mīṇṭum paṭṭaṇap piravēcattaip paṟṟic collum pōtu, avarō,
   "entavita palamum illāmal, aḻaka maṭṭum vaccikkiṭṭu irukkiṟa ēḻappoṇṇu
   meṭrāsla māṉattōṭu vāḻa muṭiyātu" eṉṟu coṉṉār. avaḷ mīṇṭum vaṟpuṟuttiya
   pōtu, "nāṉ cetta piṟavu eṉṉaik kuḻimuḻiviṭṭu appuṟamā vēṇumuṉṉā pō! eṉ
   kaṇṇāla nī meṭrāsla māṉattukkup pōrāṭuṟata pākka muṭiyātu" eṉṟu
   iṟutiyākac colliviṭṭu, vēṟu pakkamāka mukattai vaittuk koṇṭār.
   ulakammaiyāl ataṟku mēl vaṟpuṟutta muṭiyavillai. atōṭu oru leṭṭar kūṭap
   pōṭāta lōku irukkum meṭrāsukkup pōka, avaḷukku viruppamillai. avaṉai
   niṉaikkāmal irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai valiya taṉṉai mīṟi
   varavaḻaittuk koṇṭu, atai iṟutiyil vīmpāka mēṟkoṇṭāḷ.
   ittaṉai amaḷikkuḷḷum, carōcā - taṅkappaḻam kalyāṇam,
   vāṇavēṭikkaikaḷōṭum, koṭṭu mēḷattōṭum naṭantēṟiyatu.
   kalyāṇamāki pattu nāṭkaḷukkup piṟakum, carōcā kaṇṇaik kacakkuvataip
   pārttu mārimuttu nāṭār tiṭukkiṭṭār. pōkap pōkac cariyāki viṭum eṉṟu
   niṉaittavar, makaḷ kaḷaiyiḻantu iruppataip pārttuk kalaṅkiṉār.
   mutaliravilēyē, taṅkappaḻam, 'paṭṭai' pōṭṭuk koṇṭu, avaḷai neruṅkiṉāṉ
   eṉṟum, cārāya nāṟṟattait tāṅka muṭiyāta carōcā, katavait tiṟantu koṇṭu
   veḷiyē vantu aḻutāḷ eṉṟum, taṅkappaḻamum veḷiyē vantu, avaḷ
   talaimuṭiyaip palavantamākap piṭittu, iḻuttuk koṇṭu uḷḷē pōṉāṉ eṉṟum,
   maṉaivi mūlam kēḷvippaṭṭa mārimuttu nāṭārukku, mārpai eṉṉavō ceytatu.
   itu pōtāteṉṟu, macciṉaṉ palavēcam "attāṉ, aṭutta pōkattula karaiyaṭi
   vayalula kaṭala pōṭappaṭātu, takkāḷi tāṉ pōṭaṇum" eṉṟu, avar
   nilattukkārar mātiriyum, ivar kuttakaikkārar mātiriyum pēcivaruvatu
   avarai vāṭṭi vataittatu.
   'ittaṉaikkum kāraṇamāṉa anta ulakammai, iṉṉum ulāttuṟāḷ. kālai nīṭṭi
   nīṭṭi naṭakkiṟāḷ. kaiyai āṭṭi āṭṭip pōkiṟāḷ. iṉimēyum avaḷa viṭṭu
   vaikkatu makā tappu! viṭa muṭiyātu, viṭakkūṭātu!'
   mārimuttu nāṭār, vaṭa ellait tōṭṭakkārar aivarācāviṭam tōṭṭaccuvarai
   aṭaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu vātāṭi, ūrkkārarkaḷai etirtta cērippayalukku,
   ulakammai vāḻaippaḻam koṭuttatai puḷḷivivaramākak kāṭṭiṉār. "atu epṭi
   maccāṉ muṭiyum? aṉārkkali ciṉimāvula uyirōṭa camāti kaṭṭuṉatu māturi
   irukkumē" eṉṟu iḻuttup pēciya aivarācāviṭam, tōṭṭaccuvarai
   aṭaikkavillaiyāṉāl, avar vayalukkup paccait taṇṇīr pōkātu eṉṟu
   paccaiyākac colliviṭṭār.
   potu vāykkālil iruntu, nīr pōkamuṭiyāta 'mukkaṭi muṉaṅkaṭiyil'
   mārimuttu nāṭār vayal vāykkālai nampiyirukkum iṭattil, 'reṇṭu marakkāl'
   vitappāṭṭai vaittirunta aivarācā, iṟutiyil iṇaṅkiviṭṭār. 'epṭi veḷila
   pōvā? epṭiyum pōvaṭṭum. namma tōṭṭatta nāma aṭaippōm!
   mārimuttu nāṭārukku iṉṉum āttiram tīravillai. palavēca nāṭār ippōtu
   avarai matippatē illai. ulakammaiyai, ūraiviṭṭu viraṭṭavillaiyāṉāl,
   avar iruppatil arttamillai. vīṭṭukkāri vēṟu, "nīṅka oru āmpuḷayā? oru
   aṉṉakkāvaṭi pompuḷaya aṭakka muṭiyāta nīṅka oru āmpuḷayā?" eṉṟu iravil
   koṭutta 'aṭi' avarukku pakalilum valittatu.
   anta vali tāṅka muṭiyāmal, avar pallaik kaṭittuk koṇṭār. avar mūḷai
   tīviramākac cintittu iṟutiyil oru muṭivai mēṟkoṇṭatu.
   'oṇṇukkum muṭiyāmal pōṉāl, pirāntaṉa ēvi avaḷa kaṟpaḻikkac collaṇum.
   itaṉāl (pirāntaṉukku) eṭṭu varuṣam jeyil kiṭaccālum paravāyilla.'
   -----------------

                         19. pāṭai virintiṭa..

   uyiraiyē paṇayamāka vaitta oruvaṉukku vāḻaippaḻam koṭuttatāl putiya
   virōtam muḷaittu, atu paḻaiya virōtattuṭaṉ cērntu koṇṭataip purintu
   koṇṭa ulakammaikku oṉṟum ōṭavillai. terukkaḷil avaḷiṭam pēcāviṭṭālum,
   cinēkita pāvattuṭaṉ cirittuk koṇṭu pōkum cilar kūṭa, ippōtu avaḷaip
   pārttatum, pallaik kaṭittuk koṇṭu pōvataip pārttut tiṭukkiṭṭāḷ.
   oṟṟaiyaṭip pātaikku aciṅkam mēlum payaṅkaramākiyatu. ituvarai
   veḷḷaiccāmiyum, rāmacāmiyuntāṉ avaḷ pōkum pōtu kīḻttaramākap
   pāṭuvārkaḷ, āṭuvārkaḷ. ippōtō, pātippēr 'kālikaḷākavum', aṭutta mītip
   pēr nallavarkaḷākavum irunta itara piḷḷaiyāṇṭāṉkaḷum, 'muḻukkālikaḷ
   pōl' avaḷaip pārkkum pōtellām āpācamākap pēcuvatu, naṉṟāka aḷavukku
   atikamākak kēṭṭatu. antap piḷḷaiyāṇṭāṉkaḷiṉ ayyāmārkaḷil cilarum intak
   kōrasil cērntu koṇṭārkaḷ.
   ulakammai, 'aruṇācalattiṟku ēṉ 'vāḻaippaḻam' koṭuttōm?' eṉṟu kūṭa
   niṉaittuk koṇṭāḷ. piṟaku, appaṭi niṉaippatu naṉṟi keṭṭattaṉamākavum
   avaḷukkut terintatu.
   'ayyā kōṭṭukkuḷḷa nikkaiyila ēṉṉu kēkkala. naṭanta viṣayattula pātiyak
   kūṭa pōlīsla collala. ayyāva ēṭṭu iḻuttukkiṭṭup pōkaiyila oruvaṉ kūṭa
   niyāyam pēcala. ēṉṉu kēṭṭavaḷa aparātam kuṭuṉṉu collum pōtu, ūrcaṉamē
   oṇṇāyiṭṭu... ōṭōṭa viraṭṭuṟāṉuka. oruvaṉukkukkūṭa niyāyam teriyala...
   teriñcavaṉum otuṅkip pōṟāṉ. ivaṅkaḷukkup payantukiṭṭu etukkāva
   irukkaṇum? appappō vantu āṟutal colliṭṭup pōṟa aruṇācalattaviṭa ivaṉuka
   enta vitattula ucatti?'
   ulakammai, taṉ ceyalai niyāyappaṭuttik koṇṭālum, enta vita
   virōtattiṟkum kāraṇamillāta, avaḷaip pōṉṟa ēḻai eḷiyavarkaḷ kūṭa,
   avaḷaip payaṅkara etiriyākak karutuvataittāṉ avaḷāl purintu koḷḷa
   muṭiyavillai. purintu koḷvataṟkāka avaḷ cintitta pōtu talai valittatu
   tāṉ miccam.
   āṇṭāṇṭuk kālamāka, vaṟumaik kuppaiyil neḷiyum puḻukkaḷāka māṟip pōṉa
   ēḻai eḷiyavarkaḷ, taṟkāppu uṇarvum, taṉṉampikkaiyum illāmal tāḻvu
   maṉappāṉmaiyil ūṟippōy viṭuvārkaḷ eṉpatum, avarkaḷ veḷimaṉam anta
   piratyaṭca nilaiyai oppuk koḷḷa maṟukkum. ippaṭi aṭimaṉatil aṭivāṅkip
   paḻakip pōṉa avarkaḷ, valuvāṉa maṉitarkaḷōṭu, taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik
   koṇṭu, taṅkaḷaiyum valuvāṉa maṉitarkaḷākak kāṭṭik koḷvārkaḷ.
   maṉōtattuva rītiyil collap pōṉāl aṭimai maṉōpāvattiṟku 'kāmpeṉsēṣaṉ'
   tēṭik koḷḷum 'ejamāṉattuva' vakaiyil periya iṭattārōṭu oṭṭik koṇṭu
   taṅkaḷaiyum, periyavarkaḷākak kāṭṭik koḷvārkaḷ. inta maṉō nuṇukkam
   ulakammaikkut teriya niyāyamillai. itai aṟiyāmalēyē, 'veṅkaṉukku vīmpu
   atikam' eṉṟa paḻamoḻiyiṉ uḷḷarttam, palaraip pōl avaḷukkum teriyātu.
   toṭṭililēyē 'āṉaikkaṭṭip pōraṭiccār uṅkaḷayyā. kaikaṭṭi vāy putaittuk
   kāciṉiyār niṟkaiyilē kappalulē vantiṟaṅkum kaṇmaṇiyē, tālēlō' eṉṟa
   pāṭalaik kēṭṭu, ataṟkēṟpa, 'cīmaitturai', 'veḷḷaitturai',
   'pāṇṭiyarājaṉ', 'rācākkaṇṇu' eṉṟu peṟṟōrkaḷāl peyarkaḷ vaikkappaṭṭu,
   avarkaḷ coṉṉapaṭi naṭakkāmal, etirmaṟaiyil naṭantāluṅ kūṭa ovvoruvaṉum
   taṉṉaic cakkaravarttiyāka - taṉṉaiyaṟiyāmalē aṅkīkarittuk koṇṭu,
   appaṭic 'cakkaravartti' mātiri iruppavarkaḷōṭu oṭṭik koḷvārkaḷ eṉpatum,
   inta aṭippaṭai maṉōpāvattai ulukkit taḷḷum vakaiyil ilakkiyaṅkaḷum,
   ceyalkaḷum tuvakkappaṭātatu varai, nilaimai ippaṭiyētāṉ irukkum
   eṉpatum, 'uyarntōr māṭṭē ulaku' eṉṟa anta ulakiṟkē itaic cariyākak
   kaṇikkat teriyāta pōtu, ulakammaikku teriya vēṇṭiya niyāyamillai.
   eṉṟālum, avaḷ uḷḷuṇarvu, 'paṭṭitoṭṭi patiṉāṟilum' ētō oru kōḷāṟu
   irukkiṟatu eṉpatai maṭṭum uṇarttik koṇṭiruntatu.
   itōṭu iṉṉoru vēlaiyum avaḷukku. vīṭṭil paṭṭaic cārāyam
   vaikkappaṭukiṟatā eṉṟu avaḷ kaṇkāṇippu vēṟu ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   taḷḷāmaiyil taḷḷāṭum avaḷ ayyāvum, avaḷ illātapōtu viḻippōṭu irukka
   vēṇṭum eṉṟa nilai. intac camayattil, lōkuviṉ eṇṇamum, uḷḷattil eṭṭip
   pārppatai aṟintu, avaḷ taṉṉaittāṉē nontu, taṉakkuḷḷēyē ericcal paṭṭuk
   koṇṭāḷ. eṉṟālum, avaḷ oṉṟai maṭṭum viṭavillai.
   nampikkai! nampikkai!
   'ūril pataṭṭanilai muṭintatum, cēri makkaḷ mīṇṭum 'varappōka'
   iruppārkaḷ. intap payaṅkarat taṉimai nirantaramāka irukkātu. carōcāvai,
   taṅkappaḻam orumātiriyāka naṭattiṉālum, ippōtu koñcam avaṉ aṉpu
   kāṭṭuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. mārimuttu nāṭārukkuk kōpam taṇintu viṭum.
   cēri makkaḷaip pakaikkak kūṭātu eṉpataṟkākavē, ūrkkārarkaḷ pōkappōka
   avaḷiṭam kurōtattaik kuṟaittuk koḷḷalām. oruvēḷai lōkuvē avaḷai vantu
   pārkkalām. oruvēḷai avaṉ, avaḷai...'
   ulakammai mēṟkoṇṭum niṉaittatait toṭarāmal caṭṭāmpaṭṭi vayakkāṭṭukkup
   puṟappaṭṭāḷ. ippōtu meṭrāsukkup pōkum eṇṇamē ēṟpaṭavillai. 'inta
   ūrkkāraṉ eṉṉatāṉ paṇṟāṉṉu kaṭaicivarai pāttuṭalām' eṉṟē vairākkiyamum
   piṟantatu. ūrkkocuvukkup payantu, kōṭṭai irukkum ceṉṉaikkup pōka avaḷ
   virumpavillai.
   ulakammai tōṭṭaccuvaril ēṟikkutittup pōvatai pārttuviṭṭu, māyāṇṭi
   mīṇṭum kaṭṭilil vantu paṭuttār. avaraiyum, taṉimai vāṭṭiyatu. aṭikkaṭi
   vantu pēcik koṇṭirunta aruṇācalattai, taṟcamayattukku varavēṇṭām eṉṟu
   avar tāṉ colliyiruntār. kalakattiṟkuk kāraṇamākak karutappaṭum avaṉai,
   evaṉāvatu 'oṇṇu kiṭakka oṇṇu paṇṇiṭappaṭātu' eṉkiṟa payattil coṉṉavar,
   ippōtu taṉimaiyē oru payaṅkaramāka vaṭiveṭukka, atait tāṅka māṭṭātu,
   cērikkup pōkalām eṉṟu yōcittup piṉṉar, tōṭṭattuc cuvaril ēṟa muṭiyāta
   iyalāmaiyai nontu koṇṭu kaṇṇayarntār.
   veḷiyē cattam kēṭpataik kēṭṭatum, evaṉō cārāyap pāṉaiyai vaikka
   varuvatāka niṉaittuk koṇṭu māyāṇṭi veḷiyē vantār. avarālēyē nampa
   muṭiyavillai.
   tōṭṭattiṟku urimaiyāḷarāka iruntum, taṉakkut tāṉē urimaiyāḷarāka irukka
   muṭiyāmal pōṉa aivarācā, tōṭṭaccuvarai oṭṭi, nālaintu kampukaḷai
   naṭṭuviṭṭu, cuvaril pōṭappaṭṭirunta muṭkampikaḷai eṭukka muṭiyāmal
   eṭuttuk koṇṭiruntār. cila paṉaivōlaikaḷum cuvaril kiṭantaṉa.
   māyāṇṭikku, 'ipṭic ceyya ivaṉāla epṭi muṭiñcutu?' eṉṟu uḷḷattukkuḷ
   kēḷvi ōṅkiyatu. vēkamāka aivarācāvai neruṅkiṉār. āṉāl aivarācāvāl
   māyāṇṭiyai nērukku nērākap pārkka muṭiyavillai. kampiyai eṭukkiṟa
   cākkil, talaiyait tāḻttik koṇṭār.
   "eṉṉa māppiḷḷa, etukkuk kampi naṭuṟīru?"
   "eṉṉōṭat tōṭṭatta aṭaikkap pōṟēṉ. aṭikkaṭi paṉṉi vantu mēñciṭṭup
   pōvutu."
   "entap paṉṉiya colṟīru. maṉuṣap paṉṉiyayā? miruvap paṉṉiyayā?"
   aivarācā, avarai nimirntu pārttār. eṉṉa patilaḷippatu eṉṟu avarukkut
   teriyavillai. mīṇṭum mummuramāka vēlaiyil iṟaṅkiṉār. māyāṇṭi pēcuvatu,
   kātil naṉṟākattāṉ kēṭṭatu.
   "māppiḷa, nallā yōciccuppārum. moṭṭa maramā nikkaṟōm. vīṭṭac cutti
   aṭaccippuṭṭāṉuva. omma tōṭṭattaiyum aṭaccuṭṭā nāṅka eṅka pōva muṭiyum?
   omma tōṭṭattula kuruvi nāyi kūṭap pōvutu; nāṅka pōvak kūṭātā? māppiḷa,
   māppiḷa! nīru ceyyuṟatu muṟayilla māppiḷḷa! eṉ mokatta ēṟiṭṭup pārum!
   atukkup piṟavum omakku aṭaikkaṇumuṉṉu neṉaccā aṭaiyum! ommattāṉ
   māppiḷḷai, vīṭṭaiyē jeyilā māttiṭṭā, nāṅka eṅka pōvam? māṭṭa pavuṇṭila
   aṭaikkatu mātiri eṅkaḷa aṭaccā epṭi māppiḷḷa?"
   aivarācā, 'kaṇṭukkāmal' muṭkampiyiṉ kīḻmuṉaiyai, oru kampil kaṭṭik
   koṇṭiruntār. kiḻavar pēccait tāṅka muṭiyātatu pōlavum, atu taṉ
   itayattait tākkuvataṟku muṉpāka, vēliyaip pōṭṭuviṭuvateṉṟum niṉaittavar
   pōl, avacara avacaramāka, muṭkampiyiṉ mēl muṉaiyait tūkki, kampiyiṉ
   nuṉiyil kaṭṭik koṇṭiruntār. ataiyē pārttuk koṇṭirunta māyāṇṭi, veḷiyē
   pōṉa makaḷ uḷḷē varamuṭiyātu eṉpatai niṉaittatum, oru kuḻantaiyākavum
   ākiviṭṭār.
   "ayvarācā! nāṉ colṟatak kēḷum. māppiḷḷa! itu kaṭavuḷukkē poṟukkātu
   māppiḷḷa. ūru olakattula eṅkēyum ipṭi naṭakkātu! nallā neṉaccip pārum
   māppiḷḷa. orukālattula oyyā vīṭṭaccutti 'ceruva' aṭaikka eṉṉak
   kūppiṭṭār. nāṉum kaṟukkumaṭṭaya vacci paṉa ōlayac cātti nallā aṭaccik
   kuṭuttēṉ. oṭaṉē oṅkayya oru eṭṭaṇāva nīṭṭuṉāru. 'nāṉ kūlikkāraṉ illa
   māmāṉṉu' oyyākiṭṭa colliṭṭu, 'marumavaṉ pērla 'ceruva' irukkaṭṭumuṉṉu'
   tamāṣā colliṭṭu vantuṭṭēṉ. vēṇumuṉṉā oyyākiṭṭa kēṭṭup pārum. eṉakkē
   vēli vantuṭṭā, epṭi māppiḷḷa? omma maṉacu iḷakātā? oyyāvukkum ipṭi
   varātuṉṉu niṉaikkiyā? nīru koṇṭu vantirukkiṟa ōlai cātāraṇa paṉaiyōlai
   illa! eṉ cāvac colla vanturukkiṟa tuṣṭi ōla māpiḷḷa, tuṣṭi ōla!"
   aivarācāviṟku māyāṇṭiyiṉ keñcalaik kēṭṭatum ataṟku mēl
   maṉaṅkēṭkavillai. ūrkkāraṉkaḷai capittuk koṇṭār. kuḷattu vāykkāl illāta
   taṉ vayal varappait tiṭṭik koṇṭār. muḷ kampiyāl pāti iṭattai
   aṭaittuviṭṭa avar, mēṟkoṇṭu vēlaiyait toṭarāmal māyāṇṭiyaip pārkkāmalē
   pēciṉār:
   "nāṉ ceyyuṟa vēlaiyila eṉakkoṇṇum cantōṣam irukkatā neṉaikkāṇṭām!
   ūrkkāraṅka pēccaik kēṭkāṭṭā omma mavā vayacula irukkiṟa eṉ mavaḷaik
   karaiyētta muṭiyātu! inta vēliya nāṉ aṭaikkāṭṭā, ūrjaṉam eṉṉac cutti
   vēli pōṭṭuṭum! ippavum kuṭi muḻukiṭala. pēcāma ūrkkāraṅka kālula
   kaiyila pōyi viḻum! ceytatullām tappuṉṉu tōppukkaraṇam pōṭṭālum
   pātakamulla! avaṅka vantu, eṉkiṭṭa oru vārttai coṉṉāp pōtum! nīru ūrōṭa
   rājiya pōyiṭṭīrṉā intat tōṭṭattula vēṇumuṉṉālum kuṭica pōṭṭukkum. nāṉum
   maṉuṣaṉ tāṉ māmā."
   māyāṇṭi, anta 'maṉuṣaṉaiyē' pārttār. avaṉ colvatil 'maṉuṣattaṉam'
   cākāmal tuṭittuk koṇṭiruppatai uṇarntār. āṉāl eṇcāṇ uṭampai epṭi oru
   cāṇākkuvatu?
   oru kālattil oru cāṇ kayiṟṟil uyarntōṅkiya paṉaimukaṭṭil niṉṟu, oru
   maṉitap paṉaiyē niṟpatu pōl paṉaimaṭṭaiyōṭu, taṉ maṇṭaiyai aḻutti
   vaittuk koṇṭirunta māyāṇṭi, uṭampu oru cāṇākak kūca, ūrkkārarkaḷiṭam
   keñcuvataṟkāka, antat tōṭṭaccuvaril ēṟa muṭiyāmal tiṇṭāṭik koṇṭiruntār.
   cantarppam cariyāka iruntatāl nallavarāka irukkum aivarācā, kiḻavariṉ
   kaiyait tūkki avarai tōṭṭaccuvaril 'karaiyēṟṟiṉār'. "cīkkiramā vārum.
   ūrkkāraṇuka oru vārtta collāṭṭā nīru eṉṉaik kuttam collakkūṭātu" eṉṟum
   avarai uṣār paṭuttiṉār.
   naṭakka muṭiyāta māyāṇṭiyāl, ippōtu eppaṭit tāṉ ōṭa muṭintatō!
   'kaitūkki' viṭṭu 'karaiyēṟṟi' viṭṭa aivarācāvait tirumpip pārkkāmalē,
   appaṭit tirumpip pārttāl, oru noṭi vīṇākiviṭalām eṉpatu pōl, ōṭṭamum
   naṭaiyumāka, uṭampellām āṭa, pūmi kuluṅka, paṟavaikaḷ payattuṭaṉ
   iṟakkaikaḷaic cilirttuk koṇṭu paṟantōṭa, avar pāyntōṭik koṇṭiruntār.
   nālu ticaiyum muṭṭa, eṭṭuk kōṇamum taṭṭa, taṭṭuttaṭumāṟi, vaḻipārttu
   ōṭāmal, kālpaṭṭa iṭattaiyellām vaḻiyāka niṉaittu, kaṇpaṭṭa
   āṭkaḷaiyellām uṇmaiyilēyē maṉitarāka niṉaittu, avar ōṭiṉār. vērkka
   viṟuviṟukka uyir avaraip piṭittiḻuppatu pōlavum, uyirai avar
   piṭittiḻuppatu pōlavum, kolai ceytavaṉait turattum pōlīskāraṉaip pōla,
   antap pōlīsil iruntu tappittu ōṭum kolaikāraṉaip pōla, avar ōṭiṉār.
   attuvāṉak kāṭṭil narimukaṅkaḷaiyum, parimukaṅkaḷaiyum pārttu aluttup
   pōṉa oruvar, maṉita mukattaip pārkka ēṅkik kiṭanta oruvar, atu
   kiṭaikkāmal, iṟutiyil pārtta mukaṅkaḷaiyē maṉita mukaṅkaḷākap pāvittuk
   koṇṭu, avaṟṟaip pārkkap pōkum maṉitaṉaip pōl taḷḷāṭik koṇṭum ōṭiṉār.
   taṉṉaiyē tāṉ taḷḷik koṇṭum ōṭiṉār. ulakammaikku iru maṭaṅkākavum
   taṉakku oru maṭaṅkākavum anta vayōtikar mummaṭaṅkāka ōṭiṉār.
   puḷiyantōppil, muṉpellām ulakammaiyaic cīṇṭip pārppatai maṭṭumē oru
   kaṭamaiyākavum, ippōtu atai oru iṉimaiyāṉa poḻutu pōkkākavum koṇṭa
   rāmacāmi, veḷḷaiccāmiyiṭam avarkaḷ yāreṉṟum terintum ōṭiṉār. avarkaḷ
   muṉṉāl pōy niṉṟu koṇṭu, "eṉ vīṭṭu orē vaḻiyayum aivarācā aṭaikkiṟāṉ.
   nīṅka coṉṉā kēṭpāṉām. oru vārtta vantu colluṅka. colluṅka" eṉṟu
   keñciṉār. cāmikaḷ iruvarum, avarukkup paittiyam piṭittirukkiṟatā eṉṟu
   niṉaittārkaḷ. avar nirvāṇamāka illāmalum, kuṟainta paṭcam vēṭṭiyaik
   kiḻikkāmalum, iruppataip pārttuc cirittuk koṇṭārkaḷ. piṟaku aivarācāvai
   uṟcākappaṭutta, orē camayattil iruvarum niṉaittu, tōṭṭattaip pārttu
   naṭantārkaḷ.
   māyāṇṭi niṟkavillai. "cirikkavāṭā ceyyuṟika. oṅkaḷap pāttu coḷḷamāṭaṉ
   cirikkata maṟantuṭātikaṭā" eṉṟu collik koṇṭē, talaiteṟikka ōṭiṉār.
   puḷiyan tōppil iruntu, teṉkiḻakkē uḷḷa oru tōṭṭattu vaḻiyāka ōṭiṉār.
   viḻuntu pōṉa cōḷataṭṭaikaḷai nālaintākac cērttu, ceṅkuttāka vaittuk
   kaṭṭik koṇṭirunta rāmaiyāt tēvaraip pārttu, "tēvaraiyyā, eṉ vīṭṭu
   vācappātaiya aivarācā aṭaccikkiṭṭu irukkāṉ. omma mātirip periya maṉuṣaṉ
   vēṇṭāṉṉā viṭṭuṭuvāṉām. tayavu ceñci vāriyarā?" eṉṟu paṭapaṭappākap
   pēcikkoṇṭu niṉṟār. rāmaiyāt tēvar, avar mukattaip pārkkavillai. tēvar
   yōcippatāka niṉaitta māyāṇṭi, "ēla cōmu, takkāḷi vayalukkiṭṭa erumamāṭu
   teriyutu. ōṭipōyi viraṭṭula" eṉṟu eṅkēyō oruvaṉukkuc cattam koṭuppatai
   uṇarnta avar, tēvar taṉṉaittāṉ oruvēḷai erumai māṭuṉṉu colkiṟārō eṉṟu
   niṉaittu, aṅkiruntu ōṭiṉār.
   yūṉiyaṉ rōṭiṟku avar vantapōtu, iraṇṭu pēr oru kaṭṭai vaṇṭiyil
   uṭkārntirukka, oruvar māṭukaḷiṉ mūkkaṇāṅ kayiṟukaḷai lāvakamāka iḻuttuk
   koṇṭē 'immā immā' eṉṟu māṭukaḷai viraṭṭik koṇṭiruntār. muṉṉāl pōy niṉṟa
   māyāṇṭiyaip pārttatum 'pirēkkāṉa' mūkkaṇāṅ kayiṟṟai piṭittiḻuttu
   māṭukaḷai niṟuttiṉār vaṇṭiyōṭṭi.
   "māṭakkaṇṇu maccāṉ, civacāmi kōṉāra! eṉ vīṭṭu vaḻiya aivarācā aṭaikkāṉ.
   aṭaicciṭṭāmuṉṉā veḷilayum varamuṭiyātu. uḷḷayum pōkamuṭiyātuyyā. periya
   maṉacu paṇṇi koñcam vantu colluṅkayyā. avaṉ kēkkuṟēṅkuṟāṉ."
   vaṇṭikkārarkaḷ ciṟitu yōcittārkaḷ. "inta putti motallavē irukkaṇum.
   tumpa viṭṭuṭṭu vālappiṭiccā epṭi?" eṉṟu civacāmikkōṉār 'kītōpatēcam'
   ceyya, iṉṉoruvar "cari cari nakarum. omma pāṭu ūrupāṭu" eṉṟu colla,
   vaṇṭiyiṉ muṉ pakutiyāṉa 'caṭṭattil' uṭkārntirunta vaṇṭiyōṭṭi, vaṇṭi
   māṭukaḷai cāṭṭaik kampāl viḷāciṉār. vaṇṭiccakkaram kālil paṭāmal
   iruppataṟkāka, māyāṇṭi tuḷḷik kutikka vēṇṭiyatāyiruntatu.
   māyāṇṭi talaiviri kōlamāka, ūrkkiṇaṟṟup pakkamāka, kāḷiyammaṉ kōvilukku
   muṉṉāl vantu, "kāḷiyāttā, iṉṉum poṟuttukkiṭṭuttāṉ irukkiyā?" eṉṟu ūrē
   atirumpaṭi kataṟiviṭṭu, oru ōrattil mēṭāka iruntat tiṭṭil
   uruḷaikkiḻaṅku karuvāṭu vakaiyaṟākkaḷai viṟṟuk koṇṭirunta pakuti nēra
   viyāpārikaḷiṭam viṣayattaic collik keñciṉār. antap pakkamākak
   kuṭaṅkaḷai iṭuppil vaittuk kuluṅkāmal pōyk koṇṭirunta peṇkaḷiṭam "oṅka
   vūṭṭukkāraṅkaḷa varaccolluṅkammā. aivarācākiṭṭa collac colluṅkammā"
   eṉṟu keñciṉār. antap peṇkaḷ paritāpappaṭṭārkaḷē tavira,
   patilaḷikkavillai. viyāpārikaḷ, tarācut taṭṭukaḷaik koñcam viṭṭup
   piṭittārkaḷē tavira, viṭaiyaḷikkavillai.
   kiḻavar, atairiyappaṭāmal, 'vālipāl'kārarkaḷiṭam vantār. avarkaḷiṭamum
   viṣayattaic coṉṉār. anta 'maiṉarkaḷ' pantai piṭittuk koṇṭu ciṟitu
   yōcittu viṭṭu, piṟaku, 'vivakāram periyavarkaḷ campantappaṭṭatu' eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu, etu avarkaḷiṭam illaiyō ataiyē 'carvīs' pōṭupavar
   collik koṇṭu pantai aṭittār.
   "lav āṉ. oṉ lav. lav oṉ."
   kaippantu aṅkumiṅkumāka uruṇṭōṭik koṇṭiruntatu māyāṇṭiyaip pōla. oru
   kaṇam tikaittu, maṟukaṇam ūrppiramukarkaḷ, kūṭittiṉṉum kāttamuttuviṉ
   ṭikkaṭaikku muṉṉāl vantu kattiṉār:
   "ayyāmāruṅkaḷē! tarmap pirapumāruṅkaḷē! eṉṉōṭa vīṭṭu vaḻiya aivarācā
   aṭaccikkiṭṭu irukkāṉ. nīṅka eṉṉa coṉṉālum kaṭṭuppaṭaṟēṉ. oṅka kālula
   vēṇumuṉṉālum ceruppā kiṭakkēṉ. tayavu ceñci ippavē vāṅkayyā. avaṉa
   aṭaikkāṇṭāmuṉṉu colluṅkayyā. nāṉ ceñcatullām tapputtāyyā... nīṅka eṉṉa
   coṉṉālum kaṭṭuppaṭuṟēṉ... tayavu ceñci vāṅka! paḻayatap pākkāma
   vāṅkayyā! oṅkaḷukkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭuyyā! kāḷiyāttā oṅka kālukaiya
   nallā vaippāyā! coḷḷamāṭaṉ cukaṅkuṭuppāṉyā! vāṅkayyā, vantu kēḷuṅkayyā!
   tarmap pirapukkaḷē! oṅkaḷattāyyā."
   kūṭṭattil oru kulukkal ēṟpaṭṭatu; oru appāviyāl poṟukka muṭiyavillai.
   "vayacāṉa maṉuṣaṉ vāḷuvāḷuṉṉu kattuṟāṉ; oḻiñci pōṟāṉ. pālappākkatā, pāl
   kāycciṟa caṭṭiyap pākkatā? palavēca maccāṉ, ayvarācāva pōyic cattam
   pōṭum."
   "nāṉ epṭiyā pōva muṭiyum? paṟappayalukku avaṉ mavā vāḻappaḷattak
   kuṭuttu nammaḷa ellām kēvalappaṭuttuṉā! atu oṉakkup pericāt
   teriyaliyā?"
   "pompiḷaiyōṭa putti piṉputtitāṉa? pōvaṭṭum. pōyic colliṭṭu vārum.
   ācāri, nīrāvatu pōyiṭṭu vārumē!"
   "eṉṉavē cettap pēccip pēcuṟīru? mavaḷa ivarāla aṭakka muṭiyala!
   cērippakkam pōvāma taṭukka muṭiyala! poṇṇañcaṭṭi mātiri, poṇṇa oḻuṅkā
   naṭattat teriyāma, ippak kaiyakkālap piṭiccā epṭivē? ūruṉṉā
   kiḷḷukīraiyā? illa teriyāmattāṉ kēkkēṉ."
   "appō nāṉ pōvaṭṭumā?"
   "māṉatta utittiṭṭu vēṇumuṉṉā makārācaṉā pōvum! appuṟam
   varuttappaṭātēyum. avvaḷavutāṉ colluvēṉ."
   "eṉ māṉaṅkeṭṭālum paravāyilla, nāṉ pōkat tāṉ pōṟēṉ!"
   "nāṉum vārēmpā."
   "nāṉum vārēṉ."
   "nāṉum."
   "nā."
   kūṭṭattil calacalappu ēṟpaṭṭatu. antac camayattil mārimuttu nāṭār
   eṅkiruntō piracaṉṉamāṉār. avaraip pārttatum, avar aṅkēyē vaṭṭi kēṭpār
   eṉṟu payantu calacalappu aṭaṅkiyatu. mārimuttu nitāṉamāka,
   aḻuttantiruttamāka, naṟukkut teṟittāṟ pōl pēciṉār.
   "ākkap poṟuttatu āṟap poṟuṅkappā. reṇṭu nāḷaikki viṭṭup piṭippōm!
   olakammaiyum ivara mātiri terutteruvā piccakkāri mātiri alaiñci
   kaṇṭavaṉ kālulallām viḻuntu, kaṭaicila namma kālla viḻaṇum!
   viḻuntiṭuvā. atuvaraikkum poṟu. illaṉṉā ūrkkāraṉa poṭṭappayaluvaṉṉu
   coṉṉatum pattāma, paṟappayalukku vāḻappaḻattak kuṭuttu namma māṉatta
   vāṅkuṉavā iṉṉum eṉṉavellāmō ceyvā! ceṟukkimavā kaiyila kālula viḻuṟatu
   varaikkum pallak kaṭiccikkaṅka! eṉ maṉacukūṭattāṉ iḷakutu! eḷakiṭṭā
   epṭi? ūruṉṉā nāḷakki oru payam varāṇṭāmā? eṉṉa nāṉ colṟatu, ceṭṭiyāra?"
   "cariyāc coṉṉīka. avaḷ namma kālla viḻuṟatu varaikkum nāma irutayattak
   kallā vaccikkiṭaṇum illiyā ācāriyāra?"
   "nāṉ neṉaccata nīru colliṭṭīru."
   'namma kālula viḻaṇum' eṉṟa vārttai, ellārukkum itamāka iruntatu. atōṭu
   'reṇṭu nāḷaikkuk kiḻavaṉ kaṣṭappaṭṭātāṉ antak kumarikkup puttivarum'
   eṉṟu ellōrum niṉaittārkaḷ.
   ūrkkārarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭiruppataip pārttatum, nalla muṭivu
   kiṭaikkum eṉṟu kaiyaip picaintu koṇṭirunta māyāṇṭi, iṟutiyil avarkaḷ
   kaikaḻuvi viṭṭatu pōl, mukaṅkaḷait tiruppik koṇṭataip pārttatum, mīṇṭum
   pulampiṉār:
   "oṅkaḷattāṉ. tayavu ceñci eṉṉōṭa kuttatta maṟantuṭuṅkayyā. innēram
   aivarācā aṭacci muṭicciruppāṉ. oru naṭa vantu colliṭṭu vantuṭuṅka.
   intak keḻavaṉ pēcuṟatu kēkkaliyāyyā? oṅkaḷattāṉ mavarācāmārē."
   poṟumaikkup peyar pōkavē pōkāta palavēca nāṭārāl poṟukka muṭiyavillai;
   ataṭṭip pēciṉār:
   "eṉṉa māyāṇṭi nāṭārē! orēyaṭiyāy kuḻuvañci pōṭuṟīru. vayacup poṇṇa
   ommāla aṭakka muṭiyala. paṭṭappakalla papḷikkā paṟappaya mavaṉukkup
   paḻam koṭukkā! atat taṭukka ommāla muṭiyala! kaṇkeṭṭa piṟavu cūriya
   namaskāram paṇṇuṉā epṭi?"
   "paḻayata maṟantuṭum, palavēcam, oṉkūṭap poṟakkāta aṇṇaṉ mātiri eṉṉa
   niṉaiccu oru naṭa vā, rācā! mārimuttu! uṉṉaiyuntāppā. ciṉṉap payamavā
   ciṉṉattaṉamā pēcuṉata nī periya maṉuṣaṉ peruntaṉmaiyā viṭṭuṭuppā!
   vāppā, vantu aivarācākiṭṭac collu rācā. oṉṉa iṭuppila eṭuttavaṉṭā nāṉ.
   ippō iṭuppu oṭiya nikkatap pākkatukku oṉakkē nallā irukkā mārimuttu?
   ācāriyāra, omakku ettaṉa taṭavai noṅku veṭṭi tantirukkēṉ! tiṉṉata
   maṟantuṭṭīrā?"
   mārimuttu nāṭār, kūṭṭam mīṇṭum calacalappu aṭaiyāmal iruppataṟkāka,
   veṭṭu oṉṟu tuṇṭu reṇṭākap pēcāmal, 'īrattuṇiyaic cuttik kaḻuttai
   aṟukkap' pēciṉār:
   "omma mēla eṅka yārukkumē varuttaṅ kiṭaiyātu. āṉāl ūrkkāraṉa
   poṭṭappayaluvaṉṉu colliṭṭu, nāyi, āṭṭakkaṭicci māṭṭakkaṭicci kaṭaicila
   maṉuṣaṉaiyē kaṭikkiṟa mātiri, cāppuṭuṟatukku maṭṭum vāy vaccikkiṭṭu
   pēcat teriyāmak kiṭanta paṟappayaluva kūṭa cēntukiṭṭu, kulaṅkōttiram
   teriyāma aruṇācalam payalukku vāḻappaḻattak kuṭuttu namma ellāttaiyum
   avamāṉappaṭuttiṭṭā! nāṅka iruntatulayum kaṇakkillāma cettatulayum
   kaṇakkillāma talayat toṅkap pōṭṭuk kiṭṭu irukkōm."
   mārimuttu pēciyatum, atuvarai talaikaḷait toṅkap pōṭāta talaiyarkaḷ,
   ippōtu avaṟṟait toṅkap pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. mārimuttu nāṭār, "ataṉāla"
   eṉṟu pēcat tuvaṅkiya pōtu, avarai atikamāy matikkāta palavēcamum
   "ataṉāla" eṉṟu colliviṭṭu, ataṟku mēlum pēciṉār:
   "ataṉāla ippa colṟatutāṉ eppavum colṟatum! omma mavā, anta
   aṭaṅkāppiṭāri, ūrla irukkiṟa ovvoru āḷuṭaiya kāllulayum viḻuntu 'ayyā
   cāmi'ṉṉu keñcaṇum. naṭaiyāy naṭantu, kālu karaiyaṇum. pāttup pāttuk
   kaṇṇu pūkkaṇum! niṉṉu niṉṉu naṭavācal tēyaṇum. appuṟantāṉ aivarācā
   maccāṅkiṭṭac collalāmā, vēṇṭāmā eṉkiṟata ūru yōcikkum! nīru
   vīṇāppulampuṟatula puṇṇiyamilla!"
   māyāṇṭiyum, "puṇṇiyamillai" eṉṟu collik koṇṭiruntār. antap
   puṇṇiyavāṉkaḷaiyē avar pārttuk koṇṭiruntār. ippōtu pulampavillai.
   taṉṉaittāṉē ataṭṭi, aṭakkik koṇṭār. intac camayattil, pañcāṭcara
   ācāriyār, "oru pompuḷa muṇṭaikku ivvaḷavu timuru āvātuppā! nīrum
   atikamāka iṭaṅkuṭuttiṭṭīru! avaḷa vantu ivaṅka kaiyila kālula viḻac
   collum! vīṇā nērattap pōkkātēyum" eṉṟār.
   māyāṇṭi piṭariyaic cilirittuk koṇṭār. ulakammai, avarkaḷ kaiyila kālula
   viḻuvatāka iruntāl, avarē avaḷ kaikālai veṭṭiviṭap pōkiṟavar pōla
   uṭampai oru taṭavai utaṟikkoṇṭu, aṉāvaciyamākap pēciṉār:
   "eṉṉa coṉṉa ācāri? ulakamma vantu oṅka kālula viḻaṇumā? avā naṭantupōṟa
   tūcila aṟuntupōṟa tūcikku nīṅka peṟuviyaḷāṭā? eṉṉamō eḷiyavaṉ coṉṉāṉṉu
   iḷakkāramā paṇṇuṟīya?"
   "nīṅka vantālum caritāṉ. varāma nācamāp pōṉāluñ caritāṉ. āṉāl oṇṇu...
   nāṉ 'nāṭu nakar' cuttāta paṉaiyēṟitāṉ. aṟivukeṭṭa muṇṭantāṉ. āṉāl
   mārimuttu mātiri kacāppukkaṟiyak kuṭuttu kāṇi nilatta vāṅkala. omma
   mātiri taṅkattula pittaḷayac cēkkala! ayyāvuva mātiri aravaṭṭi vāṅki
   ēḻapāḻa vayattula aṭikkala! palavēcatta mātiri citti mavaḷayē
   vaccikkiṭṭu irukkala! kaṭavuḷē katiṉṉu nāṉ uṇṭu eṉ paṉaivuṇṭuṉṉu
   iruntavaṉ! eṉ vayittula aniyāyamā neruppak koṭṭiṭṭiya! nīṅka ippa
   ceyṟatukku eppavāvatu vātattula viḻuntāvatu, lārila kaikālu pōyāvatu
   tuḷḷattuṭikkak kiṭakkalaṉṉā nāṉ oru appaṉukkup piṟakkala. "vāyāṭā
   pēcuṟīya?" māyāṇṭi ciṟitu mūccuviṭṭuk koṇṭu mēlum toṭarntār:
   "poṇ pāvam pollātatuṭā. atu oṅkaḷak kēkkāma pōvātuṭā! pāppamōṭā,
   paṉṉāṭap payalukaḷā."
   māyāṇṭi taraiyil kuṉintu oru piṭi maṇṇeṭuttu atai uḷḷaṅkaiyil ēnti
   ūtiviṭṭār.
   "inta mātiri nīṅka maṇṇāp pōvāṭṭā, eṉ pēru māyāṇṭi illaṭā."
   kūṭṭattiṉar, etirpārāta inta vacavil māṭṭi eṉṉa patilaḷippatu, yār
   mutalil patilaḷippatu eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkaiyil, māyāṇṭi pōṭṭa maṇ
   tukaḷkaḷ, ellār talaiyilum ēṟiṉa.
   māyāṇṭi, vīṭṭaip pārttu ōṭiṉār. ituvaraikkum vīrāppāy iruntukiṭṭu,
   ippappōy 'muṭicci māṟip' payaluva kālula viḻuntuṭṭamē, eṉṟu
   taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭu, ataṟku veṭkappaṭṭavar pōl ōṭiṉār. orē nāḷil
   mottamāka ōṭiviṭṭu ulakaiviṭṭu ōṭappōkiṟavar pōl ōṭiṉār. tōṭṭaccuvaril,
   aṉāvaciyamāka ēṟi, alaṭciyamākak kutittār. aivarācāvaiyē,
   veṟipiṭittavar pōl, cūṉyamākap pārttār. antac cūṉiyattiṉ cūṭu
   tāṅkamuṭiyāta vēlikkārar, "eṉṉa māmā yārum vārāṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   avarukkum, āḷ tēvaiyāka iruntatu.
   māyāṇṭik kuralil ippōtu keñcal illai. kēval illai. piciṟu illai.
   pilākkaṇam illai. avar kural kampīramāka olittatu. ālaya maṇiyaip pōla
   muḻaṅkiyatu:
   "aivarācā, tōṭṭatta aṭaikkaṟatum aṭaikkātatum uṉṉōṭa iṣṭam. nāṉ oṇṇum
   oṉkiṭṭap piccai kēkkala! nī aṭaccāluñ caritāṉ. aṭaikkāṭṭiyum caritāṉ!
   oṉakku nīyē kuḻiveṭṭikkiṭṭā nāṉ eṉṉa paṇṉa muṭiyum? avaṉavaṉ
   karmaviṉaya avaṉavaṉ aṉupaviccuttāṉ āvaṇum! nāṉ uḷḷa pōṟēṉ."
   māyāṇṭi vīṭṭukkuḷ pōṉār. piṟaku oru nimiṭattil tirumpa aivarācāviṉ
   arukil vantār.
   "aivarācā! orē oru utavi. atuvum muṭiñcā. iṣṭamiruntā ceyyi! eṉ mavaḷ
   iṉṉuṅ koñca nērattula vantuṭuvā. avaḷa uḷḷa aṉuppiṭṭu appuṟamā nallā
   aṭaccikka! atuvaraikkum uṉṉāla poṟukka muṭiyātuṉṉā, aṭacciṭu! veḷila
   nikkappōṟa eṉ mavākiṭṭa maṭṭum, 'avacarappaṭṭu oṇṇum paṇṇāṇṭāmām.
   kāḷiyāttā vācalla pōyip paḻiyāyk kiṭakkaṇumāmuṉṉu' nāṉ coṉṉēṉṉu maṭṭum
   colliṭu! vārēṉ. aivarācā, aivarācāṉṉā arttam teriyumāṭā? tarmattukkuk
   kaṭṭuppaṭṭu vaṉavācam pōṉa pañcapāṇṭavaṅkaṉṉu arttam! tarmattukkuk
   kaṭṭuppaṭṭa keḻavaṉ vīṭṭa vaṉamā ākkiṉavaṉṉu arttamilla. māmāvāla nikka
   muṭiyala. vēla ceyyuṟa oṉakkup pēccuttuṇai koṭukka muṭiyala!
   varaṭṭumā?"
   "nāṉ pōṟēṉ aivarācā. ulakammakiṭṭa maṟakkāmac colliṭu. caricari uṉ
   vēlayap pāru."
   māyāṇṭi kampīramāka, ciṅkattaip pōl pārttuk koṇṭu aṭimēl aṭivaittu,
   nūliḻai piṟaḻāta iṭaiveḷiyuṭaṉ, nirmalattuṭaṉum, nirkkuṇattuṭaṉum,
   muṉṉālum pārkkāmal, piṉṉālum pārkkāmal, kaikaḷiraṇṭaiyum mutukukkup
   piṉṉāl kaṭṭikkoṇṭu, taṉ pātaṅkaḷiṉ peruviralkaḷai maṭṭumē pārttuk
   koṇṭu, vīṭṭukkuḷ ceṉṟār.
   avaraiyē pārttuk koṇṭirunta aivarācāviṟku, maṉam kēṭṭatō illaiyō, atil
   payam kēṭṭatu. uṇmaiyilēyē avar naṭuṅkiviṭṭār. tōṭṭac cuvaril oru pāti
   aṭaikkappaṭṭiruntatu. caṉṉamāṉa kampi valaiyāl piṉṉappaṭṭu, iṭaiyiṭaiyē
   periya muṭkampikaḷāl cērttuk kaṭṭappaṭṭirunta kampivalai maṭippuk
   kalaintu kāṟṟil āṭiyatu. kampi valaiyōṭu cērttu, paṉaiyōlaikaḷ
   tiṇikkappaṭāmal, cuvarilēyē kiṭantaṉa. nālaintu mūṅkil kaḻikaḷ vēṟu.
   aivarācā payantu viṭṭār. pōṭṭataip pōṭṭapaṭi viṭṭuviṭṭu, arivāḷaiyum,
   maṇveṭṭiyaiyum maṭṭum eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭār.
   antak kampivalai, kāṟṟil lēcāka āṭi, piṟaku pirintu, pāṭai mātiri
   virintatu.
   ----------------

                         20. 'pāvi' iṟantiṭa...

   vayakkāṭṭil, nīlappaccai niṟattil niṉṟa neṟpayirkaḷ, ippōtu pañcalōka
   niṟattil, lēcākap paḻuttum, civantum pōyirunta katir vayiṟṟil, nel
   karukkaḷaic cumantu koṇṭu, piracava vētaṉaiyil tuṭippavai pōl āṭiṉa.
   'karppiṇip peṇkaḷukkuk kaṇṭatait tiṉṉa ācai' eṉpatu pōl, āṇeṉṟu illāmal
   attaṉaiyum peṇṇeṉṟa vitattil, cūl koṇṭa neṟpayirkaḷukkum, itarap
   peṇkaḷaip pōla, ulakammaiyum, iṭatu kaiyil vaittirunta
   ōlaipeṭṭiyiliruntu, urattai eṭuttut tūvik koṇṭiruntāḷ.
   avaḷai jāṭaiyākap pārttuk koṇṭē orutti "namma lōku aṭutta mācam
   varāṉām. meṭrāsla kalyāṇamām! periya paṇakkāraṅkaḷām. kār irukkām. vīṭu
   irukkām. poṇṇum paṭiccirukkām. muppatāyiram rūpāy rokkamāk
   koṭukkavaḷām. caṅkara māmāvukku aṭikkitu yōkam" eṉṟāḷ.
   maṟṟap peṇkaḷum, ulakammaiyai jāṭaiyākap pārttārkaḷ. kuṭṭāmpaṭṭi
   caṅkatikaḷ ippōtu avarkaḷukku attupaṭi. 'tōṭṭattula mōkiṉi mātiri' eṉṟu
   muṉpu coṉṉavarkaḷ, ulakammaiyuṭaṉ paḻakiya piṟaku, avaḷ appaṭippaṭṭavaḷ
   illai eṉpatai uṇarntatuṭaṉ, avaḷ appaṭic ceytatilum oru tarma niyāyam
   iruppatai uṇarntu, avaḷukku oru vakaiyil taṉippaṭṭa mariyātaiyaiyum
   koṭuttārkaḷ. ulakammai pēcuvāḷā eṉṟu avaḷ vāyaiyē pārttārkaḷ.
   ulakammai pēcavillai.
   uṭampil ētō oru iṭattil valippatu mātiri terintatu. ciṉṉa valiyā,
   periya valiyā eṉṟu teriyavillai! avaḷ anta neṟpayirkaḷaiyē veṟittup
   pārttāḷ. muṉpu toṭṭāl tuvaṇṭu viṭuvatu pōl irunta atē payirkaḷ, ippōtu
   uṟutiyōṭu niṟkiṉṟaṉa. muṉpu kuṉintukoṇṭu payirkaḷukkuk kaḷaiyeṭuttavaḷ,
   ippōtu nimirntu niṉṟu uram pōṭukiṟāḷ. uram pōṭum avaḷ maṉatum,
   'uramākiyiruntatu.' ilaiyum, ceṭiyum, maṇṇum, maramum, pūmikkuḷ
   oṉṟōṭoṉṟu mōti avai aṟṟup pōyum, iṟṟup pōyum, uramāki viṭuvatupōl, avaḷ
   uḷḷattu uṇarvukaḷ 'iṉiyoru eṇṇam viḻa iṭamillai' eṉpataip pōl uḷḷattai
   nerukkamāka aṭaittirunta eṇṇaṅkaḷ, oṉṟōṭoṉṟu mōti, urukkulaintu, aṟṟum
   iṟṟum, iṟutiyil avaḷ uḷḷattiṟku uramākiviṭṭaṉa. ēmāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu
   ēṟpaṭṭu, ippōtu ēmāṟṟam illāmal vāḻavē muṭiyātu eṉkiṟa mātiri
   etirmaṟaiyil paḻakippōṉa avaḷ, vēlaiyil mummuramāka iruntāḷ. lōkuvai
   maṉatil iruntu utaṟupavaḷ pōl, urattaik kaiyiliruntu utaṟik koṇṭē
   tūviṉāḷ.
   vēlai muṭintatum, vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. caka peṇkaḷ mattiyil teriyāmal
   irunta oruvita cōkam, lēcāka eṭṭip pārttatu.
   'lōkuvukkuk kalyāṇamāmē! nallā naṭakkaṭṭum. orē oru taṭavai avarap
   pāttuṭṭā pōtum! niccayam avarap pākkalām. kalyāṇa nōṭṭīs vīṭṭukkuk
   koṇṭu varattāṉ ceyvāru! appō pākkalām!'
   kaṟpaṉā eṇṇattai viraṭṭa muṭiyāta ulakammai, naṭaiyai eṭṭippōṭṭāḷ.
   tiṭīreṉṟu ayyā ñāpakam vantatu. tōṭṭakkāraṉiṉ iṟuti eccarikkai vantatu.
   paṭṭaccārāya vivakāram tōṉṟiyatu. 'paṭṭakāllayē paṭum' eṉkiṟa eṇṇamum
   vantatu.
   avaḷ uḷḷattiṟkē oru tarmacaṅkaṭam. enta eṇṇattiṟku mutaliṭam koṭuppatu?
   paṭṭaikkā? lōkuvukkā? vēlikkā? vampu pēcum kālikaḷukkā?
   enta eṇṇattiṟkum mutaliṭam koṭukka muṭiyāmal tavitta avaḷ uḷḷam,
   iṟutiyil, 'etukkumē iṭaṅ koṭukkāṇṭām' eṉṟu niṉaittu marattup pōṉatu.
   ūr muṉaikkuc caṟṟut taḷḷi, malēyāvil piramukarākavum, piṟanta pūmiyil
   māṭu mēyppavarākavum irukkum 'malēyākkārar', māṭukaḷ illāmal
   taṉṉantaṉiyākap pūvaracu maram oṉṟil cāyntu koṇṭu niṉṟār. ulakammaiyaip
   pārttatum, avaḷiṭam ōṭivantār. avar mūlamākattāṉ mārimuttu nāṭārukkuk
   koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉai, ulakammai koñcaṅ koñcamākak koṭuttu vantāḷ.
   kaṭaṉ aṭaipaṭṭu viṭṭatu. malēyākkārar mūccai iḻuttuk koṇṭē pēciṉār.
   "oṉakkāvattāṉ kāttirukkēṉ. oṉ vīṭṭu vācala, atutāṉ tōṭṭaccuvara
   aivarācā aṭaikkap pōyirukkāṉ! uṭaṉē oṅka ayyā ūrkkāraṉuka kālla kaiyila
   viḻākkuṟaiyā aḻutu pulampiṉāru! mārimuttayum palavēcattayum pārttu
   kūṭak keñcuṉāru. āṉāl ūrukkāraṉla oruttaṉ kūṭa āmpuḷayā naṭantukkala!
   oru paya kūṭa ēṉṉu kēkkala! nī avaṅka kālla viḻaṇumām! itak kēṭṭatum
   oyyā vūṭṭukkup pōyiṭṭāru! avaru ūrkkāraṅkaḷaip pāttuk keñciṉata
   niṉaiccu ivvaḷavu nēramum aḻutēṉ. nāṉ kūṭa iṅka irukkap pōṟatulla!
   reṭṭiyār paṭṭiyila māṭu mēykkap pōvap pōṟēṉ! aṅkayāvatu maṉuṣaṅka
   irukkāṅkaḷāṉṉu pākkap pōṟēṉ! oyyāva niṉaiccā, avaru keñciṉatap pāttā
   iṉṉum eṉ maṉacu aṭiccikkiṟatu! 'eṉ mavā naṭantu pōṟa tūcila aṟuntu pōṟa
   tūcikkup peṟuviyaḷāṭā'ṉṉu collikkiṭṭē pōṉāru."
   ulakammai, malēyākkārar coṉṉatai namma muṭiyātavaḷ pōla, aṅkēyē
   stampittu niṉṟāḷ. vēli pōṭum muyaṟciyai viṭa, ayyā, ūrkkārarkaḷiṭam
   caraṇākati aṭaintatai avaḷāl poṟukka muṭiyavillai. ayyāvukkākac ciṟitu
   varuttappaṭṭavaḷ pōl niṉṟāḷ. piṟaku avar mītu collamuṭiyāta, tāṅka
   muṭiyāta kōpam ēṟpaṭṭatu. eḻupatu vyatu varaikkum vaḷaiyāta mutuku
   vaḷaintu viṭṭatai niṉaittu kōpāvēcam koṇṭāḷ. vaḷaintatā allatu
   vaḷaikkappaṭṭatā eṉṟa ārāycciyil iṟaṅkāmal, ūrkkāraṉ kālula viḻunta
   ayyā mītu, aṭaṅkāta ciṉattōṭu, avarai aṭikkap pōkiṟavaḷ pōl āttirattōṭu
   naṭantāḷ.
   vīṭṭai neruṅkiyatum, tōṭṭaccuvaril pāti aṭaipaṭāmal iruppataip
   pārttatum koñcam nimmati ēṟpaṭṭatu. vīṭṭukkuḷ pōṉavaḷ, ayyāvaip
   pārkkātatu mātiri pārttāḷ. avar kaṭṭil mēl kiṭantār. avarai, eppaṭi
   ellāmō tiṭṭa vēṇṭum eṉṟu ottikai pārttuk koṇṭavaḷukku, ippōtu tiṭṭat
   tōṉṟavillai. āṉāl kōpamum aṭaṅkavillai. mukattait 'tūkki' vaittuk
   koṇṭu, cimṉi viḷakkai ēṟṟiṉāḷ. aṭuppai mūṭṭi, oru īyap pōṇiyai vaittāḷ.
   koñcam karuppaṭṭiyaiyum eṭuttup pōṭṭāḷ. ayyāviṉ 'mokattai'p pārkkavē
   avaḷukku iṣṭamillai; avar pēcaṭṭum eṉṟu niṉaittāḷ.
   avar pēcavillai.
   maṉaṅkēḷāta ulakammai, aṭuppaip pārttuk koṇṭē, ayyāviṭam kēṭṭāḷ:
   "etukkāva ūrkkāraṉuka kālu kaiyap piṭikkaṇum? aṭaccā aṭacciṭṭup pōṟāṉ!
   cettāp pōyiṭuvōm? appaṭiyē cettāttāṉ eṉṉa? ūrkkāraṉ kālla
   viḻuvuṟataviṭa nāma cāvuṟatu evḷavō mēlu."
   māyāṇṭi patil pēcāmal iruppatai pārttu, avarāl tukkattil pēca
   muṭiyavillai eṉṟu niṉaittu, ayyāvaip pārttāḷ. avar āṭāmal kiṭantār.
   "ayyā ayyā" eṉṟu kūppiṭṭāḷ. piṟaku avarai neruṅki, neṟṟiyil kaiyai
   vaittuk koṇṭu, "ommattāyyā" eṉṟāḷ. piṟaku tiṭukkiṭṭu nimirntāḷ. toṭṭup
   pārttāḷ; avar uṭampu, avaḷ uḷḷam pōl, 'jil'leṉṟu iruntatu.
   eḻupatu vayatu māyāṇṭi, ēṟāta paṉaiyellām ēṟiya mutiyavar, 'payiṉiyil'
   kiṭakkum ī eṟumpukaḷai eṭuttup pōṭṭuviṭṭu, varuvōr pōvōrkkup paṭṭai
   ceytu payiṉi koṭutta antap paṉaiyēṟi, tiṟanta vāyil ī eṟumpukaḷ moykka,
   kaikaḷiraṇṭum vayiṟṟil irukka, uṭampellām viṟaittirukka, utaṭukaḷ
   lēcākap piḷantu puṉṉakai ceytu koṇṭirukka, oru yōki mātiri aṭivayiṟṟu
   neruppai aṭakki vaippatu pōl, vayiṟṟiṉ mēl kaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kōttu
   niṟka, cettuk kiṭantār. miraṇṭu niṟkum kaṇkaḷ, miraṭṭuvatu pōl
   kāṭciyaḷikka, avar, anta nārkkaṭṭilil mallāntu kiṭantār.
   ulakammai, ayyāvaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. ciṟitu nērap piramaikkup
   piṟaku, "nāṉ tiṭṭuvēṉṉu payantu pōyi cettuṭṭīrā ayyā, omma mavaḷa
   pārumayyā! pākka māṭṭīrā! ayyā eṉṉap petta ayyā! kōḻi miticci kuñcu
   cāvātuṉṉā kuñci miticcik kōḻi cāvumāyyā? eṉ ayyā, eṉṉap petta ayyā?"
   eṉṟu āvēcattuṭaṉ colliviṭṭu, avar kālil talaiyai vaittut tēyttāḷ.
   nārkkaṭṭilil talaiyai mōtiṉāḷ. ayyāviṉ mārpil puraṇṭāḷ. neṟṟiyai
   aḻuttiṉāḷ. ulakamē iṟantuviṭṭatu pōlavum, avaḷ maṭṭum taṉṉantaṉiyāka
   iruppatu pōlavum tōṉṟiyatu. payirp paccaikaḷ ellām paṭṭuppōy, vīṭukaḷ
   ellām iṭintu, malai malaiyōṭu mōti, kaṭal kaṭalōṭu mōti pūmiyellām
   poṭippoṭiyāy āṉatupōl tōṉṟiyatu. pūmi piḷantu, vāṉam veṭittu, atil
   viḻuntatu pōl oru piramai ēṟpaṭṭatu.
   āṟu vayatuk kuḻantaiyākavum, aṟupatu vayatup pāṭṭiyākavum, taṉṉaittāṉē
   māṟṟik koṇṭu, avaḷ ayyāvaip pārttāḷ. "nāṉ ivvaḷavu 'taṅkārap puḷḷiyā'
   iṉṉum cāvāma irukkaṉē" eṉṟu taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   anta vīṭṭōṭu avaḷum, avaḷ ayyāvum, kaṇṇukkeṭṭāta uyarattil, maṉatukku
   eṭṭāta vēkattil, maṉitarkkeṭṭāta tūrattil paṟappatu pōla niṉaittāḷ.
   anta aṟaikkuḷ, avaḷ ammāvum vantu avaḷai iṭuppil vaittuk koṇṭu, ayyāviṉ
   tōḷil talaiyaic cāyttuk koḷḷa anta mūvarum pūmiyai, pantai utaippatu
   mātiri utaittut taḷḷiviṭṭu, uyarē pōyk koṇṭiruppatu pōl, tōṉṟiyatu.
   maṉitarkaḷ taḷḷi vaikka muṭiyāta peruveḷikkuḷ - kaṉaparimāṇam kāṇa
   muṭiyāta paraveḷikkuḷ - vēlipōṭa muṭiyāta veṟṟiṭattiṟkuḷ -
   veṟṟiṭattaiyum nirappum paramporuḷukkuḷ, avarkaḷ pōyk koṇṭiruppatāka
   niṉaittāḷ.
   piṟaku putti pētalittu viṭṭatō eṉṟu, cuṟṟup puṟattaiyum pārttuk koṇṭāḷ.
   'ayyā cettuttāṉ pōyiṭṭārā' eṉṟu taṉ cantēkattai nivartti ceyyum
   vitattil, antap piṇattai āṭṭip pārttāḷ. ippōtum, atu avaḷ iḻutta
   iḻuppiṟku vantu koṇṭiruntatu.
   'ayyā, epṭi epṭiyellām keñciyiruppārō?' eṉṟu niṉaittup pārttāḷ. appaṭi
   avar keñciyatu taṉakkākattāṉ eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭāḷ. appaṭi niṉaitta
   pōtu, aṭakka muṭiyāta āvēcam ēṟpaṭṭatu. anta āvēca cakti, ciṟitu
   nērattiṟkup piṟaku, veṭikka virumpāta aṇucaktiyāka aikkiyamākiyatu.
   ulakammai talaiyaic curuṭṭik kaṭṭikkoṇṭāḷ. ūril collalāmā? vēṇṭām;
   ēṟkaṉavē avarkaḷukku naṭaipiṇamākat terinta ayyā, ippō veṟum piṇam.
   'aivarācāvuṭaiya kuralvaḷaiya nerikkalāmā? vēṇṭām. ivaṉ, avvaḷavu
   cīkkiramāyc cāvakkūṭātu. kai aḻuvi, kāl aḻuvi, uṭampu muḻutum koñcaṅ
   koñcamāka aḻuvic cāvaṇum! cēri jaṉaṅkaḷiṭam collalāmā? iṉṉaikku
   vēṇṭām... coṉṉā ippavē ayyāvait tūkkiṭuvāṅka.'
   ayyāvai ippavē aṉuppa avaḷukku iṣṭamillai. iravu muḻuvatum avarai
   vaittiruntu pārkka vēṇṭum. irupatu vayatu varai, tāykkōḻi pōla
   iṟakkaikkuḷ vaittuk kātta anta ayyāvai - anta ammāvai - antac
   ciṉēkitaṉai - antat teyvattai - iṉṟu oru iravu muḻuvatumāvatu pārttuk
   koṇṭē irukka vēṇṭum. avaḷ maṭṭuntāṉ avarukku makaḷ. inta iravu
   vēḷaiyil, avaḷ maṭṭumē avarōṭu irukka vēṇṭum.
   ulakammai, ayyāvaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. piṉpu kālil talaiyai vaittuc
   cāyttāḷ. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, antak kaṭṭilil avaḷum paṭuttuk
   koṇṭu, ayyāvaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kaṇ mūṭiṉāḷ. avar neñcaik
   kaṇṇīrāl kuḷippāṭṭiṉāḷ. piṟaku tiṭīreṉṟu eḻuntu kaṭṭiliṉ muṉaiyil
   uṭkārntu koṇṭu, avar talaiyait taṉ maṭiyil vaittāḷ. piṟaku mīṇṭum
   eḻuntu, avarai viṭa muṭiyātavaḷ pōl, avar kaikaḷōṭu taṉ kaikaḷai
   iṇaittuk koṇṭāḷ.
   ayyāvai viṭṭuttāṉ āka vēṇṭum eṉpatu pōl, ciṟitu vilaki niṉṟu pārttāḷ.
   piṟaku aṭiyaṟṟa marampōl avar mēl viḻuntāḷ. viḻuntavaḷ eḻuntu, ayyāviṉ
   kaṉṉaṅkaḷukku muttaṅ koṭuttāḷ. piṟaku mūlaiyil pōy cāyntāḷ. arai maṇi
   nērattiṟkup piṟaku, ayyāvai vantu kaṭṭip piṭittāḷ. avar kālai eṭuttut
   taṉ talaiyil vaittuk koṇṭāḷ.
   ataṟkuḷ iravu muṭintatu. poḻutu pularntu viṭṭatu.
   -------------

                           21. ayyāvaic cumantu..

   puḷḷiṉaṅkaḷ ārtteḻuntu, māṭu kaṉaittu, maṉita naṭamāṭṭam tuvaṅkiya
   vēḷaiyilē, mītamiṉṟi eṭukkāmal, mītiyeṉṟu vaikkāmal, cariyāka varāmal,
   camattuvattaiyum maṟakkāmal, taṉṉai niṉaippōrkkum taṉṉai niṉaivūṭṭi
   kaṉiyāy iruppataip puvi īrppāl iḻuttum, kāyāy iruppataik kāṟṟāl
   muṭittum taṉakkeṉṟum cāvillāta maraṇatēvaṉiṉ maṭiyil tuyil koṇṭa
   māyāṇṭiyiṉ vāy iṉṉum cirittuk koṇṭē iruntatu.
   ippōtu ayyāvaip payapaktiyōṭu pārttuk kumpiṭṭuk koṇṭāḷ ulakammai.
   pāṉaiyil irunta nīrai eṭuttu vīṭṭukkuḷḷēyē mukattai alampiviṭṭu,
   muntāṉaic cēlaiyai mukkāṭākap pōṭṭuk koṇṭu ūrukkuḷ nuḻaintāḷ. kirāma
   muṉcīppaip pārttuviṭṭu, cēriyil pōy cēti colliviṭṭu, varuvataṟkākap
   puṟappaṭṭāḷ. nērāka muṉcīp vīṭṭu vācalil vantu niṉṟāḷ.
   vācal pakkattut tiṇṇaiyil uṭkārntu ētō oru nōṭṭup puttakattaiyō allatu
   namūṉāvaiyō kaṇkaḷāl kuṭaintu koṇṭirunta kirāmat talaiyāri, avaḷaip
   pārttatum, kuṟukai nimirttiyatōṭu, "iṅka etukku vanta?" eṉṟu erintu
   viḻuntār. ulakammai, cāvakācamāka, āvēcattai aṭakkivaitta nitāṉattuṭaṉ
   kēṭṭāḷ:
   "yōv talayāri! muṉcīppa varac colluyyā!"
   talaiyāri eḻuntē viṭṭār. reviṉyū iṉspekṭaraiyum, cila camayam
   muṉcīppaiyum 'ecamāṉ' eṉṟu aḻaikkum jaṉaṅkaḷ, taṉṉai appaṭi
   aḻaikakvillaiyē eṉṟu ātaṅkappaṭṭuk koṇṭiruppavar avar. iruntālum
   ivaḷaip pōl yārum avarai, ituvarai 'talaiyāri' eṉṟu aḻaittatillai -
   atuvum 'yōv' eṉṟa aṭaimoḻiyuṭaṉ. avarukkuk kōpam vārttaikaḷāka
   vaṭiveṭuttatu.
   "nī oṉṉappatti eṉṉatāṉ niṉaiccikkiṭṭa? nāṉ yārṉu teriyumā?"
   "teriñcitāyyā kēkkuṟēṉ. nīru kirāma jaṉaṅkaḷukku ottācai paṇṟatukku
   maṭṭumē irukkiṟa talaiyāri. muṉcīp vīṭṭup pālmāṭṭai kaṟakkiṟatukku
   irukkiṟa pālkāraṉ illa!"
   muṉcīp vīṭṭu kaṟavai māṭukaḷiṉ maṭukkaḷait taṭavi viṭṭup paḻakip pōṉa
   talaiyāri, atirntu pōṉār. arukē kiṭanta ṭavāliyai eṭuttup pūṇūl mātiri
   pōṭṭuk koṇṭār.
   "ulakammā nī pēcuṟatu uṉakkē nallatā muṭiyātu!"
   "ippamaṭṭum nallatā muṭiñciṭṭākkum? mariyātiyā pōyi muṉcīppa nāṉ
   coṉṉēṉṉu kūṭṭikkiṭṭu vārum. cīkkiramā pōm. nīr pōṟīrā illiyā? caricari,
   vaḻiviṭum, nāṉē pōṟēṉ."
   ulakammaikkup paittiyam piṭikkap pōkiṟatu eṉṟum ataṟkut tāṉ poṟuppākak
   kūṭātu eṉṟum niṉaittu, talaiyāri uḷḷē pōy, muṉcīppiṭam, "nāyē pēyē"
   eṉṟu vāṅkik kaṭṭik koṇṭār. vāṅkiyatai ulakammaiyiṭam tiruppik koṭukka
   ōṭōṭi vantār.
   "ippa avarāl pārkka muṭiyātu! vanta vaḻiyap pāttu mariyātiyā pō.
   illaṉṉā kaḻuttap piṭiccit taḷḷuvēṉ. iṉṉum oṉ aṭaṅkāppiṭārittaṉam pōvala
   pāru!"
   "yōv! taḷḷip pāruyyā pākkalām! oṉṉattāṉ talaiyāri!"
   "eṉṉaḻā oṉṉōṭa periya iḻavāp pōcci."
   ulakammai talaiyāriyai oru poruṭṭāka karutavillai. vācalpaṭiyil
   niṉṟukoṇṭu, "kirāma muṉcīpu, cīkkiramā vārum! ommattāyyā! uṭaṉē vārum!
   vāriyarā? nāṉ varaṭṭumā? kātu kēkkutā, kēkkaliyā? yōv muṉcīp" eṉṟu
   ūrukkuk kēṭkumpaṭi kattiṉāḷ. itaik kēṭṭu akkampakkattu ācāmikaḷ koñcam
   tolaivil vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   muṉcīp, muppattireṇṭu paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭum, vēṭṭiyai uṭuttuk
   koṇṭum veḷiyē vantār. avar peṇṭu piḷḷaikaḷ kūṭa, eṉṉamō ētō eṉṟu
   niṉaittu, vācalukku uḷḷē niṉṟu koṇṭu, talaikaḷai maṭṭum veḷiyē
   nīṭṭiṉārkaḷ. 'yōv muṉcīppā? ceṟukki mavā pēcuṟatappāru.'
   kirāma muṉcīppukkuc collamuṭiyāta kōpam.
   "oṉakku paittiyam piṭiccuṭṭā? kirāma muṉcīppuṉṉā oṉ vīṭṭuk
   kiḷḷukkīraiyā?"
   ulakammai caḷaikkāmal patil coṉṉāḷ:
   "apṭi niṉaiccā nāṉ varavē māṭṭaṉē!"
   "etukkāva vanta? caṭṭuppuṭṭuṉṉu viṣayattac collu."
   "eṅka ayyā cettup pōyiṭṭāru. colliviṭṭup pōva vantēṉ."
   kūṭiniṉṟavarkaḷum, muṉcīppum tiṭukkiṭṭārkaḷ. 'pāḻāppōṟa inta muṇṭaiyāla
   anta maṉuṣaṉ kaṭṭayap pōṭṭuṭṭāṉ. piḷḷa kulamaḻiccā pettavaṉ eṉṉa
   ceyvāṉ? ellām ivaḷāla, ivaḷāla!'
   muṉcīp kaṭumaiyākak kēṭṭār. 'eppaṭic cettār?' eṉṟu cakaja pāvattuṭaṉ
   vanta vārttaikaḷai viḻuṅkiviṭṭu, ataṭṭik koṇṭu kēṭṭār:
   "uṉṉōṭa appaṉ cettā eṉkiṭṭa etukku vanta? ūrē taḷḷi vaccirukkayila
   eṉkiṭṭa etukkāva vanta? nāṉ eṉṉa veṭṭiyāṉā?"
   ulakammai, avaraip puḻuvaip pārppatu pōl pārttuk koṇṭu pēciṉāḷ:
   "omma veṟum kuṭṭāmpaṭṭikkārarā neṉacci varalayyā. nīru inta ūrukku
   muṉcīppu! carkkārla campaḷam vāṅkuṟa vēlakkāraṉ! nāṅka ēvuṟa vēlayac
   ceyyuṟatukku irukkiṟa uttiyōkastaṉ! kirāmattula naṭakkiṟa nallatukkum
   keṭṭatukkum nāyi mātiri irukka vēṇṭiya carkkār āḷu. atukkāvattāṉ iṅka
   vantēṉ! eṅkayyā cettup pōyiṭṭāru! nāḷakki mārimuttō, palavēcamō nāṉ tāṉ
   eṅkayyāva aṭiccik koṉṉuṭṭēṉṉu pōlīsla kūṭac collalām! ataṉāl nīru vantu
   pāttu cantēkattap pōkkaṇum! atukkāvattāṉ vantēṉ."
   muṉcīppiṉ mīcai, aṟuntu viḻuntu pōvatu pōl tuṭittatu. ulakammai colvatu
   uṇmaiyāka iruntatāl, avarāl kōpappaṭāmalum, kōpamākap pēcāmalum irukka
   muṭiyavillai.
   "eṉṉamō coṉṉāṉ kataiyila, 'eli ravikka kēṭkutām capaiyila' eṉkiṟa
   mātiri, appaṉap paṟikoṭuttālum, oṉ timiru aṭaṅkala! nāṉ varamuṭiyātu!
   oṉṉāla eṉṉa paṇṇa muṭiyumō paṇṇikka. ūru oṉṉat taḷḷi vaccatu mātiri
   eṉṉayum taḷḷi vaikkaṇumā eṉṉa? pō pō."
   muṉcīp vīṭṭukkuḷ pōkap pōṉār. ulakammai, viṭuviṭeṉṟu viṭṭāḷ:
   "pōṇumuṉṉā pōm! atukkuḷḷa, nāṉ colṟata kēṭṭuṭṭup pōm. nīru carkkār
   uttiyōkastar. mārimuttuvōṭa periyyā mavaṉulla! nāṉ ūrla taḷḷi vacca
   ulakkammaiyalla! vari kaṭṭuṟa pompaḷa! omakkut taḷḷi vacca
   vivakārattula campantappaṭṭa atikāram kiṭaiyātu. iṉṉuñ coṉṉā, atat
   tīrttu vaccirukkaṇum! pōvaṭṭum. taḷḷi vacca ūrukūṭa nīru cēruṟatā
   iruntā, pōm! āṉāl uttiyōkattula iruntu ommat taḷḷi vaikkata pārāma
   ōyamāṭṭēṉ! itu cattiyamāṉa vārtta! nērā aruṇācalattōṭa kalekṭarkiṭṭa
   pōvap pōṟēṉ! appuṟam varuttappaṭak kūṭātu! eṉṉa colṟīru? ommōṭa
   kaṭamayattāṉ nāṉ ceyyac colṟēṉ! eṉṉa colṟīr? muṉcīp ayyā, vārīrā?
   pōvalām!"
   muṉcīppāl etuvum colla muṭiyavillai. vācalil mititta kālai uḷḷēyum
   koṇṭu pōka muṭiyavillai; veḷiyēyum iḻukka muṭiyavillai. 'aruṇācalam
   payalōṭa inta mūḷi cēntukkiṭṭu oṇṇu kiṭakka oṇṇu paṇṇiṭṭā, uttiyōkam
   pōyiṭṭā, nāyi kūṭa tirumpip pākkātu. eṉṉa paṇṇalām?'
   ulakammai ciṟitu nēram avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku "cari
   ommiṣṭam. iṉṉum kāl maṇi nēram vara pāppēṉ! atukkuḷḷa varalaṉṉā
   varuttappaṭak kūṭātu" eṉṟu collik koṇṭē, nitāṉamākat tirumpi vēkamāka
   naṭantāḷ. uṇarcci vēkattil cērippakkam pōkavillai. atōṭu muṉcīp
   varumpōtu, aruṇācalam vantāl kaikalappē ēṟpaṭalām eṉṟu avaḷ niṉaittatum
   oru kāraṇam. vīṭṭiṟku vantu, ayyāviṉ vēṭṭiyaic carippaṭuttiṉāḷ. veḷiyē
   pōy, iraṇṭu mūṉṟu taṅkaraḷip pūkkaḷaip paṟittuk koṇṭu vantu, ayyāviṉ
   neñcil vaittu viṭṭu, piṉṉar taṉ neñcaip piṭittuk koṇṭu, muṭṭukkāl pōṭṭu
   ataṟkuḷ talaiyai vaittuk koṇṭu, muṭaṅkip pōy uṭkārntiruntāḷ.
   'eṉṉa paṇṇalām' eṉṟu yōcittuk koṇṭum, ellārum taṉṉai, tāṉ koṇṭa muṉsīp
   uttiyōkattaip peritāka niṉaittu, ejamāṉaṉāka niṉaikkaiyil, 'oru
   eccikkalappaya mavā, vantaṭṭippaya poṇṇukiṭṭa, vēlaikkāraṉ mātiri pōva
   vēṇṭiyatirukkē' eṉṟu muṉsīp muṉaṅkik koṇṭirukkaiyil, cuṟṟi niṉṟa
   kūṭṭattil oruvar, "avā colṟatu mātiri nīru ellāttukkum potuvāṉa
   maṉuṣaṉ. pōyiṭṭu vārum" eṉṟu upatēcam ceytār.
   muṉsīppum "ateppaṭi?" eṉṟu collik koṇṭē, kūṭṭattait
   tiruptippaṭuttuvataṟkāka, periya maṉatu paṇṇip pōvatākap pōkkuk kāṭṭik
   koṇṭu puṟappaṭṭār. puṟappaṭṭavarukku, taṉiyākap pōkappayam. iṉṉoru
   uttiyōkastarāṉa kaṇakkappiḷḷaiyait tēṭiyalaintu kaṣṭappaṭṭuk
   kaṇṭupiṭittu, naḻuvappōṉa karṇattiṭam, ulakammai pāṇiyil pēci,
   naṇṭuppiṭi pōṭṭup piṭittuk koṇṭār. iruvarum ōṭṭukkaṇakkil layittirunta
   pañcāyattut talaivaraiyum, palavantamillāmal cērttuk koṇṭu, kāla
   ematūtaṉ pōl pōṉārkaḷ.
   talaivarkaḷ talaiteṟikkap pōvataip pārttatum viṣayattaik kēḷvippaṭṭa
   ūrmakkaḷum, oṉṟākat tiraṇṭu, avarkaḷ piṉṉāl pōṉārkaḷ. piṉṉāl pōṉavarkaḷ
   piṟaku muṉṉāl pōy, talaivarkaḷ tōṭṭaccuvaril ēṟa muṭiyātatai uṇarntu
   koṇṭu ulakammaiyiṉ vīṭṭukkuk kiḻakkē irunta 'ceruvaiyai' iṭittu
   noṟukki, talaivarkaḷukku vaḻiyamaittuk koṭuttārkaḷ. piṟaku, caṟṟut
   tolaivil pōy niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   mūṉṟu talaivarkaḷum, ulakammaiyiṉ kuṭicaikkup pōṉārkaḷ. māyāṇṭiyai
   uṟṟup pārttārkaḷ. kaṇakkappiḷḷai maṭṭum, 'civa civā' eṉṟu collik koṇṭu,
   avarkaḷaip pārttum eḻuntirukkāmal, mūlaiyōṭu mūlaiyākac cāyntu kiṭanta
   ulakammaiyai nōṭṭam viṭṭuk koṇṭār. kirāma muṉcīp, tāṉ ulakammaikku
   oṉṟum vēlaikkāraṉ illai, oru muṉcīp eṉpataik kāṭṭik koḷḷum vakaiyil,
   pirēta vicāraṇaikku vantiruppavar pōl, ataṭṭik koṇṭār:
   "ulakammā! ayyā eppaṭic cettār? eppō cettār?"
   ulakammai uṭkārntu koṇṭē patil coṉṉāḷ:
   "nāṉ cāyaṅkālam vantu pāttā cettuk kiṭantār. avaru cāvumpōtu pakkattula
   irukka muṭiyāta pāviyāyiṭṭēṉ! etukkum aivarācāva kēṭṭup pāruṅka. avaru,
   oru vēḷa mārimuttu nāṭārak kēkkac colluvāru."
   neṭiya mavuṉam. payaṅkaramāṉa cattattaiyum uṟaiya vaikkum
   acurattaṉamāṉa mauṉam. iṟutiyil talaivarkaḷ mūvarum, taṅkaḷukkuḷ
   muṉaṅkik koṇṭārkaḷ. ulakammai veṭittāḷ:
   "ayyā cettatula tiruptitāṉa? cantēkam iruntā teṉkāci āspattirila
   vēṇumuṉṉālum avara aṟuttup pāttu cantēkatta aṟiñcukkiṭuṅka. eṉakkuc
   cammatantāṉ. uyirōṭa irukkaiyilē aṟuttiṅka! iṉumē cetta piṟakum
   aṟukkatula kavalayilla!"
   kaṇakkappiḷḷaiyāl kaiyaik kaṭṭik koṇṭō, vāyaik kaṭṭik koṇṭō irukka
   muṭiyavillai.
   "eṉṉa poṇṇu nī, akarāti piṭiccip pēcuṟa? nāṅkaḷum maṉuṣaṅkatāṉ."
   "ō nīṅka maṉuṣaṅka tāṉ" eṉṟu utaṭṭaip pitukkiṉāḷ ulakammai.
   itaṟkuḷ, "pompuḷakiṭṭa eṉṉa pēcci? piṇatta appuṟappaṭuttuṟa vēlayap
   pākkāma?" eṉṟu pañcāyattut talaivar collik koṇṭē veḷiyē pōṉār. avarait
   toṭarntu maṟṟa iruvarum veḷiyē vantārkaḷ.
   talaivarkaḷiṉ camikñaikkuk kāttuk kiṭanta kūṭṭattiṉar, pañcāyattut
   talaivar, "piṇattat tūkka vāṅka"ṉṉu cattam pōṭṭatum, tiputipeṉṟu ōṭi
   vantārkaḷ. ulakammai vīṭṭukkuḷ nuḻaiyap pōṉārkaḷ. mūlaiyil cāyntirunta
   ulakammai, muyalkuṭṭi pōl tuḷḷik koṇṭu eḻuntu, vācalai maṟittuk koṇṭu
   niṉṟāḷ.
   "yārum eṉ vācalukkuḷḷa nuḻayak kūṭātu! nīṅka eṉṉikki eṅkaḷat taḷḷi
   vacciyaḷō, aṉṉikkē oṅkaḷa nāṉ taḷḷi vacciṭṭēṉ! eṅkayyā uyirōṭa
   irukkaiyila toṭātavaṅka ippa etukkut toṭaṇum? yārum toṭappaṭātu.
   kolaikāraṅkaḷē, kuttip pōṭṭa āḷa tūkkiṉā epṭi? yārum nuḻaiyappaṭātu.
   avaru kālla viḻāta kuṟaiyā keñcaiyila avara uyirōṭa koṉṉa jaṉaṅka!
   avaru poṇamāṉa piṟavu varavēṇṭiyatilla! aṭaccip pōṭṭuk koṉṉa jaṉaṅka!
   ippa pūmiyila aṭaccippōṭa vantiyaḷākkum? avaru uyirak koṉṉa āca tīrāma,
   oṭampaiyum kolla vantiyaḷākkum? yārum varappaṭātu! eṅkayyāva epṭi
   aṭakkam paṇṇaṇumuṉṉu eṉakkut teriyum."
   nuḻaiyap pōṉa kūṭṭam, tayaṅki niṉṟu, talaivarkaḷiṉ mukaṅkaḷaip
   pārttatu. kaṇakkappiḷḷai āṇaiyiṭṭār:
   "ēyyā pāttukkiṭṭu nikkiya? ūrla poṇam kiṭantā epṭi? vīṭṭila aḻuvuṟa
   poṇam ūrḷa nāṟaṇumā? pompuḷa atulayum ivā aṭaṅkāppiṭāri! appaṭittāṉ
   pēcuvā. kaḻuttap piṭiccit taḷḷiviṭṭu uḷḷa nuḻaiyuṅkappā? nīṅkaḷum poṇam
   mātiri niṉṉā epṭi? um jalti."
   kūṭṭattiṉar mīṇṭum nuḻaiyap pōṉārkaḷ. ulakammai iru kaikaḷaiyum iraṇṭu
   pakkamum akalamāka virittu vācalai aṭaittāḷ.
   "yārum nuḻaiyappaṭātu! maruvātiyōṭap pōṅka! itu ūrulla. eṉṉōṭa vīṭu!
   nīṅka taḷḷivacca vīṭu! apṭi nuḻaiñciṅkaṉṉā eṉ uyira ippavē inta
   noṭiyilayē māycciṭuvēṉ! pāḻāppōṉa uyiru pōkalaṉṉā, nērā kalekṭar kiṭṭa
   pōyi nīṅka epṭi epṭi avarac citravata paṇṇik koṉṉiṅkaṉṉu colliṭuvēṉ!
   ēyyā rōṣaṅkeṭṭu nuḻaiyuṟiṅka? poṇatta nāṟāmap pākka vēṇṭiyatu eṉ
   poṟuppu! nīṅka oṇṇum payappaṭāṇṭām! pōṅkayyā, kōṭi namaskāram!
   pōṅkayyā, nalla māṭṭukku orē aṭi, nalla maṉuṣakku orē collutāṉ!
   pōṅkayyā vēlayap pāttukkiṭṭu! oṅkaḷa yāruyyā vettala pākku vacci
   aḻaccatu?"
   kūṭṭam ippōtu talaivarkaḷ āṇaiyai etirpārkkāmalē piṉvāṅkiyatu.
   "ivvaḷavu iruntum ivā timiru aṭaṅkala pārēṉ!" eṉṟu orucilar
   muṇumuṇukka, palar ataṟkup patilaḷikkāmalē nakara, āṇum, peṇṇumāka
   niṟainta kūṭṭattil attaṉai pērum, kiḻakkup pakkam vantu, taṅkaḷ 'māji'
   iṭattil niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   ulakammai, āvēcappaṭṭāḷ. aivarācāvaiyum, pañcāṭcara ācāriyaiyum,
   palavēca nāṭāraiyum, rāmaiyāt tēvaraiyum, rāmanātaṉ ceṭṭiyāraiyum, pīṭi
   ējeṇṭ rāmacāmiyaiyum, kūṭṭattil pārtta avaḷiṭam aṭaṅkik kiṭanta
   aṇucakti āvēca caktiyākiyatu. ayyāvai mayāṉattiṟku eppaṭit tūkkik koṇṭu
   pōkalām eṉṟu ciṟitu yōcittāḷ. mallāntu kiṭakkum kaṭṭilil, mallāntu
   kiṭakkum ayyāvai, uyiraṟṟa antac caṭalattai appaṭiyē anta uyiruḷḷa
   caṭalattāl tūkka muṭiyātutāṉ.
   ulakammai yōcittāḷ. orē noṭiyil viṭai kiṭaittatu. viṭai kiṭaitta
   vēkattil, tōṇṭippaṭṭaik kayiṟṟai, nālaintu tuṇṭukaḷāka, iṭuppil
   vaittirunta kattiyai eṭuttu naṟukkiṉāḷ. ayyāviṉ piṭariyil oru
   kaiyaiyum, kālkaḷukkuḷ oru kaiyaiyum aṇaiyākak koṭuttu, avarait tūkki
   taraiyil vaittāḷ. piṟaku kaṭṭilaip pakkavāṭṭil cāyttāḷ. piṟaku
   yōcittuviṭṭu, mīṇṭum 'mallākka'p pōṭṭāḷ. caṭalattai, kuḻantaiyait
   tūkkuvatu mātiri kaṭṭiliṉ mattiya iṭattil vaittāḷ. piṉṉar iru
   kaikaḷaiyum, iraṇṭu kaṭṭil kālkaḷilum vaittuk kaṭṭiṉāḷ. kālkaḷ
   iraṇṭaiyum, oṉṟōṭoṉṟuc cērttuk kaṭṭi, piṉpu ataik kaṭṭil 'caṭṭattil'
   kaṭṭiṉāḷ. kaḻuttaic cuṟṟik kayiṟṟaip pōṭṭu, antak kayiṟṟai, kaṭṭiliṉ
   kayiṟṟu valaikaḷukkiṭaiyē 'kaṇkaṇṇāka' irunta oru ōṭṭaikkuḷ viṭṭu,
   piṉṉar antak kaṭṭiliṉ mēl 'caṭṭattiṟku'k koṇṭu vantu kaṭṭiṉāḷ. itē pōl
   iṭuppaic cuṟṟi oru kayiṟṟaik kaṭṭi, ataik kīḻē irukkum caṭṭattōṭum,
   mārpaic cuṟṟi oru kayiṟṟaik kaṭṭi, atai mēl irukkum caṭṭattōṭum
   piṉṉiṉāḷ. kayiṟu pōtavillai. 'urikkayiṟṟai' aṟuttu, atai iraṇṭu
   tuṇṭukaḷākki, ovvoru tuṇṭaiyum valatu tōḷukkum iṭatu kālukkum - iṭatu
   tōḷukkum valatu kālukkum kuṟukkākap pōṭṭu, avaṟṟaik kaṭṭiliṉ
   piṉpuṟamākak koṇṭu vantu, caṭṭaṅkaḷil nālaintu taṭavai cuṟṟik kāṭṭiṉāḷ.
   piṉṉar, kaṭṭilai pakkavāṭṭil cāyttu, mēl caṭṭattai valatu kaikkuḷ
   vaittut tūkkik koṇṭu vācalukku veḷiyē vantāḷ. māyāṇṭi, ciluvaiyil
   aṟaiyappaṭṭa ēcunātar mātiri kāṭciyaḷittār.
   veḷiyē vantatum, kūṭṭattai oru taṭavai iḷakkāramāka ēṟiṭṭup
   pārttuviṭṭu, kaṭṭiliṉ caṭṭattiṉ mattiyap pakutiyai, ōraṭi iṭaiveḷiyil
   iraṇṭu kaikaḷālum piṭittut tūkki, mutukil cāyvāka vaittuk koṇṭu
   naṭantāḷ. mutukup pakkam 'toṭṭilaik' kaṭṭi atil kuḻantaiyai vaittuc
   cellum malaijātip peṇ pōl, ayyāvai kaṭṭik koṇṭirunta anta kaṭṭilai,
   aṉāciyamākavum, alaṭciyamākavum tūkkik koṇṭu pōṉāḷ.
   kūṭṭattiṟku eṉṉavō pōliruntatu. iṟantu pōṉa ayyāvaiyum, iṟakkāmal
   irukkum māmiyāraiyum niṉaittu oppāri vaikkat tayārāka irunta oru cila
   peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē muṇumuṇuttuk koṇṭārkaḷ. cila peṇkaḷ, uṇmaiyilēyē
   kalaṅkip pōyiruntārkaḷ. iṉṉum cila peṇkaḷ, kuṟippākap pirāntaṉai, avaḷ
   cārpil aṭikkap pōṉa caka kūlikkārikaḷ, vāyviṭṭē aḻutārkaḷ. ulakammaiyiṉ
   māji pīṭikkaṭai tōḻikaḷ kūṭa kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu, kaḻuvāy
   tēṭiṉārkaḷ. carōcā kūṭa aṅkē iruppatu pōl terintatu.
   peṇkaḷ kūṭṭam ippaṭi eṉṟāl, āṇkaḷ kūṭṭamum appaṭittāṉ. ovvoruvarum,
   kuṟippākap pañcāṭcara ācāri, aivarācā, rāmaiyāttēvar mutaliyōr piṉṉāl
   iruttik kaṭṭappaṭṭa caṭalattaip pārttut tiṭukkiṭṭārkaḷ. miraṭṭum
   kaṇkaḷōṭu, lēcākac cirittuk koṇṭiruppatu pōl irunta māyāṇṭi, avarkaḷ
   ovvoruvaraiyum uṟṟup pārppatu pōl terintatu. 'iru iru oṉṉak
   kavaṉiccukkiṟēṉ' eṉṟu ovvoruvaraiyum avar collāmal colvatu pōl
   ovvoruvarum niṉaittuk koṇṭārkaḷ. itaṟkuḷ, kūṭṭattil irunta aivarācā
   mayakkam pōṭṭu viḻuntatāl, avarukkut tuṇṭai eṭuttu oruvar vīcik
   koṇṭiruntār.
   inta amaḷikkuḷḷum allatu amaḷiyillāta anta nicaptattilum palavēcam,
   "pompuḷakki ivvaḷavu piṭivātam āvātu! colṟata kēkkāmap pōṉā epṭi?
   ivḷavu vīmpu piṭikkavā ūrc cuṭukāṭṭulayum poṇatta aṭakkam
   paṇṇappaṭātu!" eṉṟu iraintu pēciṉār. yārum avar pēciyatai oṭṭiyō
   veṭṭiyō pēcavillai.
   ulakammai mauṉamāka naṭantu pōṉāḷ. kaṇṇīr cintāmal naṭantāḷ. 'eṉ mavā
   naṭantu pōṟa tūciyila aṟuntu pōṟa tūcikkup peṟuviyaḷāṭāṉṉu' ayyā
   coṉṉatāka malēyākkārar coṉṉatai niṉaittuk koṇṭu, kūṭṭattait tūciyākak
   karutik koṇṭu ceṉṟāḷ.
   attaṉai vētaṉaiyilum, malēyākkārar irukkiṟārā eṉṟu pārttāḷ. anta
   yōkkiyaṉum illai. mārimuttu nāṭārum aṅkē illai. peṟṟavaṉaik
   kuḻantaiyākki, antak kuḻantai, peṟṟavaḷaip pōl naṭantatu. toṭṭilil
   pōṭṭu kaṇkuḷirap pārttavaṉai, kaṭṭilil kaṭṭi, avaḷ naṭantāḷ. tūkki
   vaittuc cirittavaṉait tūkkikkoṇṭu avaḷ tukkattaiyum cumantu koṇṭu
   pōṉāḷ. ūrār acaiyāmal niṉṟa iṭattilēyē niṉṟaṉar.
   cila peṇkaḷ cattampōṭṭē aḻutārkaḷ. "ulakammā! oṉakkā inta kati?" eṉṟu
   katikalaṅkip pōy kataṟiṉārkaḷ. ulakammai yāraiyum pārkkāmal, etaiyum
   nōkkāmal, paṟṟaṟṟu tuṟavi pōl, paḷu tāṅkiya mutukaik kāṭṭik koṇṭē
   naṭantāḷ. ayyāviṉ kaṉattai viṭa, neñciṉ kaṉavē atikamāka iruntatu.
   avaḷ vekutūram naṭantirukka māṭṭāḷ. oru puḷiya marattiṟkarukē niṉṟa
   cērik kūṭṭam ōṭivantatu. 'itaṟkumēl pōṉāl kaikalappu varum' eṉṟu
   niṉaittup puḷiya marattai, 'ellaip pōsṭāka' niṉaittuk koṇṭu aṅkē niṉṟa
   cēri jaṉaṅkaḷ, avaḷai nōkki ōṭivantārkaḷ. "ēmmā, nāṅkellām oṅkayyāvōṭa
   oyyāvā cettuṭṭōmuṉṉā niṉaiccika" eṉṟu colli, kaṭṭilai vāṅkik
   kayiṟukaḷai aviḻttu, piṇattaik kaṭṭilil mallāntu paṭukkap pōṭṭu, nāṉku
   pēr tūkkiṉārkaḷ. peṇkaḷ olakammaiyaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu, "ōciyila
   paṉavōlai tanta makarācā, oṉakkā inta kati?" eṉṟu pulampik koṇṭē
   pōṉārkaḷ.
   aruṇācalam aṅkē varavillai. avaṉ vantāl viparītam ēṟpaṭalām eṉṟu añciya
   periyavarkaḷ, avaṉai vīṭṭilēyē palavantamākap piṭittu vaittiruntārkaḷ.
   māyāṇṭi nāṭār aruṇācalattiṉ vīṭṭiṟkuk koṇṭu varappaṭṭār. nāṉku mūṅkil
   kaḻikaḷai, nērkkōṭukaḷ pōl pōṭṭu, pattup patiṉaintu vāta maṭakkik
   kampukaḷai kuṟukkum neṭukkumākap pōṭṭuk kaṭṭiṉārkaḷ. ataṟkumēl teṉṉai
   ōlaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. ōlaikaḷukku mēl appōtutāṉ muṉaiyappaṭṭa ōlaippāy
   virikkappaṭṭatu. māyāṇṭikkup putuvēṭṭi kaṭṭappaṭṭatu. kaṇṇai maṟaikkac
   cantaṉam araittu appappaṭṭatu. itaṟkuḷ kōṇaccattiram pōy, oruvaṉ vāṅki
   vanta rōjāppu mālai caṭalattiṟku pōṭappaṭṭatu.
   caṭalattai, pāṭaiyil vaittu, mēl jātikkārarkaḷiṉ mayāṉattaip pārttut
   tūkkik koṇṭu pōṉārkaḷ. maiyaṟṟa pēṉā pōl, uṇarviṉṟi naṭantu koṇṭirunta
   ulakammai, ayyāvai, harijaṉaṅkaḷukkeṉṟu taṉiyāka uḷḷa cuṭukāṭṭil,
   maṉitaṉ cetta piṟakum cāti cāvātu eṉpataik kāṭṭuvatupōl taṉiyāka irunta
   cuṭukāṭṭiṟkuk koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   piḷḷaiyār kōvilukku mēṟkup pakkamākap pōṉavarkaḷ tirumpi naṭantu,
   kuḷattaṅkaraip pakkam irunta cēri cuṭukāṭṭukkup pōṉārkaḷ. avacara
   avacaramāka, pūvaracu marakkaṭṭaikaḷ pōṭappaṭṭu, vaṟaṭṭikaḷ
   aṭukkappaṭṭaṉa. māyāṇṭiyai, atil vaittu, ataṟku mēlum vaṟaṭṭikaḷai
   vaittārkaḷ. maṇṇeṇṇey ūṟṟappaṭṭatu. "yārāvatu āmpuḷa koḷḷi pōṭāṭṭā
   nallatulla" eṉṟu oruvar coṉṉār. uṭaṉē, mēḷakkārarāṉa aruṇācalattiṉ
   tantai "oṉṉa ciṉṉappiḷḷaiyila jāti vittiyācamillāma petta mavaṉa mātiri
   maṭila vaiccik koñciṉa mavarācaṉ ivaru. nī koḷḷi vaiṭā!" eṉṟu
   aruṇācalattiṭam coṉṉār. avaṉ uṭaṉē kuttukkāl pōṭṭu, uṭkārntāṉ.
   avaṉukkut talaimuṭi iṟakkappaṭṭatu.
   ulakammai eṭuttuk koṭutta neruppai vāṅkik koṇṭu, aruṇācalam
   caṭalattiṟkut tī vaikkap pōṉāṉ. aḻutu tīrntavaḷ pōl irunta
   ulakammaiyāl, ippōtu uṇarvaṟṟu uyiraṟṟu irukka muṭiyavillai. ayyāviṉ
   piṇattōṭu piṇamākac cērap pōkiṟavaḷ pōl, muṇṭiyaṭittuk koṇṭu ōṭippōṉāḷ.
   cilar, avaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. avaḷ ōlamiṭṭāḷ:
   "eṉṉap petta ayyā, epṭiyyā eṉṉa viṭṭuṭṭup pōva maṉam vantatu? eṉṉaiyum
   kūṭṭikiṭṭup pōvum. eppayyā varuvīru? omma, cāvaiyila pakkattula irukka
   muṭiyāta pāviyāyiṭṭēṉē. ayyā, eṉṉap petta ayyā, pettu vaḷattu, pēruṭṭa
   ayyāvē, nīru cettu maṭiyayilē caṇṭāḷi illiyē."
   ulakammaiyai yārum taṭukkavillai. avaḷ pōkkilēyē aḻa viṭṭārkaḷ. neruppu
   vaikkap pōṉa aruṇācalam, neruppai vaikkāmalē aṅkēyē aḻutu koṇṭu niṉṟāṉ.
   avaṉ kaiyait tūkki, atilirunta neruppai oruvar citaiyil vaittār.
   neruppu māyāṇṭiyait taḷḷi vaikkāmal uṭaṉē paṟṟik koṇṭatu.
   ------------------

                        22. cēriṭam cērntāḷ...

   nālaintu nāṭkaḷ kaṭantaṉa.
   māyāṇṭikku iṟutic caṭaṅkukaḷ muṭivaṭaintu viṭṭaṉa. avar uṭampu
   erikkappaṭṭa iṭattil nāṉku catura aṭip parappiṟku oru maṇalmēṭai
   vantatu. ataic cuṟṟi ōraṭi uyarac cuvarai eḻuppiṉārkaḷ. maṇal mēṭṭiṉ
   ōrattil oru cātāraṇa liṅkattiṉ uyarattiṟku oru kallai naṭṭārkaḷ. ataṉ
   arukil erukkilaic ceṭikaḷ naṭappaṭṭaṉa. aruṇācalattiṟkē, kāppuk
   kaṭṭuvatu mutal ataik kaḷaivatu varai ellāc caṭaṅkukaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
   ulakammai, aruṇācalattiṉ vīṭṭilēyē taṅkiyiruntāḷ. atu avaḷuṭaiya
   vīṭṭaiviṭa vacatiyāṉa vīṭu. rēṭiyō kūṭa iruntatu. cēri makkaḷiṉ
   āṟutalil, ciṉṉap piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭil, taṉ tukkattaik karaittuk
   koṇṭiruntāḷ. vēlaikkup pōkavēṇṭiya taruṇam vantuviṭṭataiyum uṇarntāḷ.
   ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ayyāviṉ 'camātiyaiyē' pārttuk koṇṭu irukka
   muṭiyum? māyāṇṭi, makaḷiṉ pōkkup piṭikkāmal tāṉ taṟkolai ceytu
   koṇṭatāka ūril aṭipaṭṭa oru ceyti vēṟu avaḷ kātukkum vantatu.
   oru nāḷ aruṇācalam, cāvakācamākak kēṭṭāṉ.
   "ēmmā, vīṭṭukkup pōkaliyā?"
   ulakammaikku eṉṉavō pōliruntatu. mukaṅkūṭac cuṇṭiviṭṭatu. viruntum
   maruntum mūṇunāḷeṉṟu cummāvā collukiṟārkaḷ? aruṇācalattai - veṭaveṭeṉṟu
   oṭintu pōkap pōvatu pōlavum, 'aṇṭaṅkākkā' niṟattilum atē camayam
   'kaḷaiyōṭum' irunta uṭampukkāraṉaiyē ciṟitu kūrntu pārttuviṭṭuk kēṭṭāḷ:
   "nāṉ iṅkē irukkatu oṉakkup puṭikkaliyā?"
   aruṇācalam, vāyilum vayiṟṟilum cellamāka māṟi māṟi aṭittuk koṇṭāṉ.
   "aniyāyam, akramam. emmā oṉṉap pōkac colla eṉakku maṉam varumuṉṉu
   oṉakku neṉappu vantatē tappu! mēl jātiyaic cērnta peṇṇai ettaṉai
   nāḷaikkut tāṉ iṅka vaikka muṭiyum? vīṭṭukkup pōkaṇumuṉṉu niṉaicci ata
   epṭic colṟatuṉṉu yōcikkiyōṉṉu eṇṇik kēṭṭēṉ? eṉṉa iruntālum cēriyil nī
   irukka muṭiyumā? nāṉuntāṉ irukkac collalāmā? collap pōṉāl uṉṉa nīṉṉu
   colṟatē tappu. epṭiyō pēcip paḻakiṭṭēṉ."
   "oṉakku ivvaḷavu ñāpaka maṟati irukkē. epṭi paṭicci tēṟiṉa?"
   "eṉṉa apṭic colṟa mutal āḷu nītāṉ... oruvaṉap pāttuṭṭā avaṉ mūkku epṭi
   irukku, vāy epṭi irukkuṉṉu cāvatu varaikkum niṉaivil vaikkiṟavaṉ nāṉ!
   atāvatu, avaṉ cāvatu varaikkum... eṉ pārva avvaḷavu mōcam. nīṇṭa
   nāḷakki niṉaivula vaikka vēṇṭiya avaciyam irukkātu. ācāmi
   avuṭṭāyiṭuvāṉ!"
   "atukkulla. mēl jātiyila irukkiṟa ēḻai pāḷaiṅkaḷum harijaṉaṅkatāṉ.
   avaṅkaḷum harijaṉaṅkaḷōṭē cēraṇumuṉṉu nī colliṭṭu, ippa inta harijaṉap
   poṇṇa turattāta kuṟaiyāt turattuṟatu niyāyamāṉṉu kēkkuṟēṉ."
   "nī eṉṉammā colṟē? puriyutu, puriyāmalum pōvutu."
   "nāṉ iṅkēyē irukkalāmuṉṉu neṉaikkēṉ. oṉakku iṣṭantāṉā aṇṇācci? oṉ
   taṅkacciya ipṭip pōṉṉu colṟatu niyāyamā?"
   aruṇācalam āṉantamayamāy atirntu pōṉavaṉ pōl, avaḷaiyē pārttuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. 'uṇmaiyilēyē ivaḷ acātāraṇamāṉavaḷ tāṉ. ūrai ceṇṭimeṉṭalā
   maṭṭum pakaikkala. aiṭiyalājikalākavum pakaiccirukkāḷ! mēl jāti
   neruppula puṭampōṭṭa harijaṉa poṇṇā māṟiyirukkāḷ!'
   "oṉṉap pārttatum eṉ uṭaṉpiṟavāc cakōtariyā niṉaiccavaṉ nāṉ! eṉṉaikku
   ayyāvukku koḷḷi pōṭṭēṉō aṉṉaikkē nī eṉ uṭaṉpiṟanta cakōtariyāyiṭṭē. nī
   eṭutta muṭivum niyāyantāṉ taṅkacci! oṉakku oru tollaiyum varāmap
   pāttukkiṭa vēṇṭiya poṟuppu eṉṉōṭayatu! nijamāvē nī iṅkē vantu tāḻnta
   jātiyāki, tāḻnta jātiya mēl jātiyākkiṭṭa! inta nāṭla, harijaṉaṅkaḷai
   mēl jātiyākkuṟatu inta jeṉmattula naṭakkātu. āṉāl mēljāti ēḻai
   eḷiyavaṅkaḷai harijaṉaṅkaḷāy māttuṟatu lēcu. piraputtuva
   maṉappāṉmaiyil, taṅkaḷōṭa niyāyamāṉa nilaiyaip puriñcikkāta mēl cāti
   ēḻai pāḷaiṅkaḷai, kīḻ cāti harijaṉaṅkaḷāy māttaṇum. rāmāṉujar,
   harijaṉaṅkaḷa, aiyaṅkārkaḷā māttuṉatā aitīkam. avaru, vaiṇavattukkāka
   māttuṉāru. nāma, pāṭṭāḷi varkkattukkāka talaikīḻāy māttaṇum. nāṭla
   nilavuṟa vakuppukkaḷa varkkappaṭuttaṇum. mēlcāti ēḻaiyum, kīḻcāti
   harijaṉaṅkaḷum orē varkkamāy pōṟa kālam varattāṉ pōvutu. itē muṟaiyila
   pārttāl, nī cēriyilē cērappōṟa kāriyam, etirkālattil oruvēḷai
   naṭakkappōṟa oru camatarmap puraṭcikku oru kāraṇamāy amaiyalām. inta
   vakaiyil inta ūrla oru puraṭci ēṟpaṭuṟatukku oru tāyāy māṟiṭṭa.
   uṇmaiyilēyē nī - eṉ tāyai viṭa... eṉ tāyai viṭa..." aruṇācalattāl
   mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. kural taḻutaḻuttatu. kaṇṇīr kūṭa varum pōl
   tōṉṟiyatu. avaṉ uṇarcci vayappaṭṭataip pārttatum, ulakammaiyālum pēca
   muṭiyavillai. aṅku, mauṉamē mōṉamāki, anta mōṉamē, māṉacīkamākap pēcik
   koṇṭatu. ciṟitu nērattiṟkup piṟakutāṉ, aruṇācalam, taṉṉaip pukaḻntatu
   avaḷukku muḻumaiyākat terintatu. lēcākak kūccappaṭṭāḷ.
   aruṇācalam talaiteṟikka veḷiyē ōṭiṉāṉ.
   aṉṟē, caṟṟu mēṭāṉa oru iṭam tērnteṭukkappaṭṭu, kuṭicai pōṭuvataṟkāṉa
   ēṟpāṭukaḷ mummuramāka naṭantaṉa. iraṇṭaṭi āḻattiṟku vāṇam tōṇṭappaṭṭu,
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil, kallālum maṇṇālum āḷuyaraccuvar eḻuppappaṭṭatu.
   peṇkaḷum, āṇkaḷum kuḻantaikaḷumākap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vēlaiyil
   iṟaṅkiṉārkaḷ. vayaṟkāṭṭiṟkup pōka vēṇṭiya 'kūlikkārikaḷ' kūṭa oru nāḷ
   ciramatāṉam ceytārkaḷ. paṉaṅkampukaḷ cuvaril ēṟṟappaṭṭu. avai
   paṉaiyōlaikaḷāl vēyappaṭṭu viṭṭaṉa.
   nāṉkaintu nāṭkaḷil, cēri makkaḷiṉ uḻaippu 'havusākavum', avarkaḷiṉ
   nēram 'hōm' ākavum māṟiviṭṭatu.
   veḷḷikkiḻamaiyil nalla nērattil, kuṭicaiyil 'pāl kāyccappaṭṭatu'.
   atikālaiyilēyē ayyāviṉ camātikkup pōy iraṇṭu mūṉṟu taṅkaraḷip pūkkaḷai
   vaittuviṭṭu vanta ulakammai, cēri makkaḷiṉ aṉpu veḷḷattil
   tikkumukkāṭiṉāḷ. kuṭicaikku irupuṟattilum, vāḻai naṭappaṭṭu, uḷḷūr
   mēḷam, nātasvarattōṭu, ūrukkuk kēṭkumpaṭiyāka olittatu.
   aruṇācalattiṉ vīṭṭiliruntu oru kuttuviḷakku aṉpaḷippāka vantatu.
   maṟṟavarkaḷ, kumpā, 'koṭṭappeṭṭi', 'ōlaippāykaḷ' ākiyavaṟṟaiyum
   aṉpaḷippāka koṭuttārkaḷ. ulakammaikku oru vārattiṟkup pōtumāṉa 'arici,
   puḷi, paruppu' koṭukkappaṭṭaṉa. koṭṭumēḷak kutūkalattaip pārttup pala
   ciṟuvarkaḷ nāṭṭiyaṅkūṭa āṭiṉārkaḷ. aruṇācalattiṟkup perumai
   piṭipaṭavillai. 'cē, muṉṉālēyē iṅka vantirukkalām. ayyāvum cettirukka
   māṭṭār' eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ ulakammai. avaḷ kaṇkaḷ, avaḷ kaṇṭa
   aṉpukkākavum, ayyāviṟkākavum māṟi māṟik kalaṅkiṉa. ayyā, aṅkēyē avaḷaip
   pārttuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiyatu.
   maṟunāḷ ūril irukkum 'muṉṉāḷ' vīṭṭil uḷḷa taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai eṭuttu
   varuvataṟkāka, ulakammai puṟappaṭṭāḷ. 'kūṭamāṭa' utavi ceyya muṉvanta
   aruṇācalattaiyum, orucila peṇkaḷaiyum vēṇṭāmeṉṟu avaḷ taṭuttuviṭṭu,
   ōṭaiyaik kaṭantu ūrukkuḷ nuḻaintāḷ. evar kaṇṇilum paṭa virumpātavaḷ
   pōl, vēkamāka nuḻaintu vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. vīṭṭaic ciṟitu nēram veṟittup
   pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku maṭamaṭaveṉṟu ceppukkuṭattai, talaikīḻāka
   eṭuttu, tēṅkip pōyirunta taṇṇīraik koṭṭiviṭṭu, kuṭattiṟkuḷ, īya
   ṭamḷarkaḷai eṭuttup pōṭṭuviṭṭu, karaṇṭiyaiyum atil pōṭṭāḷ. pāṉaikkuḷ
   irunta araikkālpaṭi ariciyaiyum atil koṭṭiviṭṭu, iṟutiyil
   arivāḷmaṇaiyai ataṟkuḷ tiṇittāḷ.
   vīṭṭukkuḷ kiṭanta oru ciṉṉak kōṇippaikkuḷ, ammiyaip peyarttup pōṭṭāḷ.
   piṟaku, paruppu, puḷi vakaiyaṟākkaḷuṭaṉ irunta cila ṭappākkaḷaiyum
   iraṇṭu 'kumpākkaḷaiyum' eṭuttup pōṭṭāḷ. 'viḷakkumāṟṟai' eṭuttuk
   koḷḷalāmā vēṇṭāmā eṉpatu pōl, atai aṅkumiṅkumāka āṭṭip pārttuviṭṭu,
   piṟaku ataiyum uḷḷē pōṭṭuc 'cākkaik' kaṭṭiṉāḷ.
   pāṉai caṭṭikaḷai eṭukkavillai. 'ulamaṭiyil' irunta kākitattai eṭuttāḷ.
   lōku, taṉ kaippaṭa eḻutik koṭutta mukavari atu. ataik kiḻikkalāmā eṉṟu
   yōcittāḷ. piṟaku eṭuttatai, iṭuppil cerukik koṇṭāḷ. oru caṭṭikkuḷ
   irunta iraṇṭu rūpāy cillaṟaik kācukaḷai eṭuttu, muntāṉaic cēlaiyil
   muṭintu koṇṭāḷ. koṭiyil toṅkiya ayyāviṉ vēṭṭiyaiyum, tuṇiyaiyum, taṉ
   paḻaiya cēlaiyaiyum eṭuttuc curuṭṭik koṇṭu, kōṇippaiyai aviḻttu,
   ataṟkuḷ tiṇittu viṭṭu, piṟaku mīṇṭum ataik kaṭṭiṉāḷ.
   ōlaippāyai, aṅkēyē viṭṭuviṭṭāḷ. vācal katavaiyum, 'nilappaṭiyaiyum'
   peyarkkalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. mūṅkil kaḻikaḷāl āṉa taṭṭikkatavutāṉ atu.
   āṉāl, 'cuṇṭakkāy kālpaṇam; cumakkūli mukkāl paṇam' eṉṟa paḻamoḻiyai
   ñāpakappaṭuttik koṇṭu viṭṭuviṭṭāḷ.
   ceppuk kuṭattaiyum, kōṇippaiyaiyum, tūkkap pōṉavaḷ appaṭiyē acantu pōy
   niṉṟāḷ.
   ayyā, iruntu - iṟanta anta iṭattaik kaṇ koṭṭātu pārttāḷ. avaḷ piṟanta
   iṭamum atutāṉ. ettaṉai āṇṭu kālamāka irunta vīṭu atu! ayyāvum - ammāvum
   kūṭikkulavi vāḻkkai ceyta tiruttalam atu! ulakammaikku aḻukai
   aḻukaiyāka vantatu. kaṇṇil īrakkacivu niṟkumvarai aḻutu koṇṭē irunta
   avaḷ, ayyā uṭkārntu cāppiṭum iṭattaiyum, kaṭṭil irunta iṭattaiyum
   toṭṭuk kumpiṭṭuk koṇṭāḷ. anta vīṭṭai viṭṭup pirivatu eṉṉavō
   pōliruntatu. aṅkēyē iruntu viṭalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ.
   vīṭṭukku veḷiyē cattaṅkēṭṭu eṭṭip pārttāḷ. mārimuttu nāṭār,
   kaṇakkappiḷḷai uṭpaṭa, oru peruṅkūṭṭam avaḷ vīṭṭai nōkki vantu
   koṇṭiruntatu. 'etukkāka vārāṉuka?' eṉṟu niṉaitta ulakammai ciṟitu
   payantuviṭṭāḷ. kūṭṭattil mārimuttu palavēca nāṭārkaḷaiyum, pañcāṭcara
   ācāriyaiyum taṟceyalākap pārtta avaḷ mukam iṟukiyatu. avarkaḷ muṉṉāl
   aḻuvatu irukkaṭṭum, aḻutatākak kūṭak kāṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṟu
   niṉaittavaḷāy, kaṇkaḷai muntāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭāḷ. ceppuk kuṭattai
   iṭuppil vaittuk koṇṭu, kōṇippaiyaiyum, ataṉarukē irunta maṇveṭṭiyaiyum
   oru cērap piṭittut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē vantāḷ.
   vaḻimaṟittu niṟpatupōl niṉṟa kūṭṭattai viṭṭu vilakip pōka muyaṟci
   ceytāḷ.
   ēṟkaṉavē cēri mēḷattaik kēṭṭu āṭip pōyirunta ūrkkārarkaḷ aṅkē vantu
   kūṭi niṉṟārkaḷ. ulakammai, vīṭṭuc cāmāṉkaḷai eṭuppataṟkāka
   vantiruppataip paṇṇaiyāḷ ciṉṉāṉ mūlam kēḷvippaṭṭa ūrjaṉaṅkaḷ oṉṟu
   tiraṇṭu vantārkaḷ. kāttamuttu ṭīkkaṭaiyil, ippōtu ciṉṉāṉ maṭṭuntāṉ
   (kīḻē) uṭkārntiruntār. kāttamuttuvē iṅku vantuviṭṭāṉ.
   pōkap pōṉa ulakammaiyaip pārtta kūṭṭam, avaḷ tūrattu uṟaviṉarum,
   avaḷukkāka oru kālattil vakkālattup pēci utaipaṭap pōṉavarumāṉa
   karuvāṭṭu viyāpāri nārāyaṇa cāmiyai, muṉṉāl taḷḷiviṭṭatu. avar lēcāka
   irumik koṇṭu, ulakammaiyiṉ pārvai kiṭṭiyatum pēciṉār:
   "olakammā, nī ceyyuṟatu uṉakkē nallāyirukkā?"
   "etu ciṉṉayyā?"
   "mēl jātiyila piṟantuṭṭu harijaṉaṅkaḷōṭu pōyi irukkatu nallā irukkumā?
   nī mēl jātip poṇṇuṅkaṟata maṟantuṭṭiyē! niyāyamā?"
   "ippaṭip pēca omakku eppaṭi maṉam vantatu? vārttaikku vārtta
   'paṉaiyēṟippaya, paṉaiyēṟippayaṉṉu' paṉaiyēṟiṅkaḷa, avaṅkaḷōṭa
   periyayyā makkaḷē otukki vaikkiṟatap pāttāccu! nāṉum paṉaiyēṟi mavaḷ -
   pōva vēṇṭiya iṭattukkuttāṉ pōṟēṉ. vaḻiya viṭum ciṉṉaiyā."
   "olakammā! oṉ kōpam niyāyantāṉ. iṉimē oṉṉak kavaṉiccikka vēṇṭiyatu
   ciṉṉayyā poṟuppu. nī iṅkēyē iru. oṉ mēl oru tūci viḻāma pāttukkiṭa
   vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu. ūrōṭa poṟuppu."
   "pāṟāṅkallē viḻunticcu... appap pākkāta ūr jaṉaṅkaḷā ippap pākkap
   pōvutu?"
   "ūra viṭu. nāṉirukkēṉ. nāṉ javāp!"
   "eṉṉa ciṉṉayyā, nīru? eṉakkāva oru taṭavai pēcappōyi palavēca
   nāṭārkiṭṭa utapaṭap pōṉīru! ommakkūṭa 'karuvāṭu vikkaṟa payaṉṉu'
   kēvalamāp pēcuṟāṅka. oru ciṉṉac caṇṭaiyilum omma karuvāṭṭa piṭiccikkiṟa
   mēl jāti kūṭa nīru ēṉ oṭṭikkiṭṭu irukkaṇum? pēcāma eṅkūṭa cērikku vārum
   ciṉṉayyā! aṅka omma mēla oru tūci kūṭa viḻāma irukka, nāṉ poṟuppu."
   nārāyaṇacāmiyāl avaḷiṉ kēḷvikkup patilaḷikka muṭiyavillai. mukattil
   tiṭīreṉṟu vērvai poṅkiyatu. otuṅkik koṇṭār. ulakammai lēcāka naṭakkap
   pōṉāḷ. rāmaiyāt tēvar muṉṉāl vantār.
   "olakammā! nāṉ mūṇāvatu maṉuṣaṉ colṟatak kēḷu. namma jātikaḷayē nī tala
   kuṉiya vaikkatu mātiri naṭakkappaṭātu. iṉimē oṉṉa oruttarum oṇṇuñ colla
   māṭṭāṅka!"
   "nīru eṅkayyā keñcum pōtu oṇṇuñ collāma iruntīrē, atu mātiriyā?"
   rāmaiyāt tēvarukku nampikkai pōyviṭṭālum, ayyāvu nāṭārukkup pōkavillai.
   muṉvantu moḻintār:
   "olavu, namma cātiyayē talaikuṉiya vaccuṭṭiyē. paṭṭitoṭṭi patiṉeṭṭu
   eṭattulayum kuṭṭāmpaṭṭiṉṉā, oru taṉi matippu irukku. nāṅkaḷellām talai
   nimirntu naṭakka muṭiyāma, kuṉiñca tala nimira muṭiyāmap paṇṇalāmā?
   namma jātila yārum ipṭi naṭantukkala! periyayyā colṟatak kēḷu.
   naṭantatu naṭantu pōcci! nī aparātamum muḻucaiyum kaṭṭāṇṭām. aṭayāḷamā
   nālaṇāvukkuk kōvilukku eṇṇey vāṅki ūttiṭu oṇṇāyiṭalām."
   'oṅka puṇyattula eṇṇaya aparātamā kuṭuttiṭṭēṉ'. ayyāvu nāṭār
   kaṇakkappiḷḷai kātaik kaṭittatum, avarukku vāyil namaiccal ēṟpaṭṭatu.
   "ē poṇṇu! eṉṉōṭa aṉupavamum oṉṉōṭa vayacum oṇṇu. nāṉ oṉakku
   nallatukkuttāṉ colṟēṉ. oṉakku iṅka irukka iṣṭamullāṭṭā ācārik kuṭiyila
   pōyi iru. ceṭṭiyār kuṭiyila pōyi iru. atuvum muṭiyātuṉṉā eṅka
   piḷḷaḷamār kuṭiyila vantu iru. āṉāl paṟakkuṭiyila pōyi irukkātē! atu
   oṉakkum kēvalam. eṅkaḷukkum kēvalam."
   "kaṇakkappiḷḷai, eṉ jātiyap pattik kavalappaṭāṇṭām. nāṉ ippō
   paṟaccitāṉ. appaṭi āṉatuṉāla cantōṣam illāma pōvala. nāṉ orutti
   pōṟatāla mēl jāti ellām pōyiṭumuṉṉā, oṅka cātiṅka evvaḷavu ittup
   pōyirukkaṇum? motalla atak kavaṉiṅka."
   kaṇakkappiḷḷaikkuk kōpan tāṅka muṭiyavillai. "itu ūrāyyā, itu ūrāyyā?"
   eṉṟu collik koṇṭē 'vākkavuṭ' ceytār. ippōtu, avar 'avuṭṭāṉatai' yārum
   poruṭpaṭuttavillai. iṟuti muyaṟci pōl, taṭṭācāri pañcāṭcaram
   paraparappōṭu pēciṉār.
   "oṉakku inta ūrla irukkap piṭikkāṭṭā vēṟa eṅkēyāvatu pōyiṭu! ūrla
   añcipattuṉṉu talaikkuk koñcamā vēṇumuṉṉālum rūpā vacūliccit tārōm.
   kaṇkāṇāta cīmaiyilē pōyi, kaiyōṭa kālōṭa piḻaccikka! ata viṭṭuppuṭṭu
   kālaṉila pōyi irukkatu nallā illa. ūrak kēvalappaṭuttuṟatu cāmikkē
   poṟukkātu! ūrmāṉatta vikkappaṭātu. poṭṭaccikku ivvaḷavu timiru āvātu."
   "ēṉ ācāri tuṭikkiyaru? cap iṉspekṭara vaccikkiṭṭu irunta oru tēvaṭiyā
   muṇṭa ūrai viṭṭup pōṟatuṉāla ūru tuppuravāyiṭum! nīru cantōṣappaṭāma
   caṭaccikkiṭuṟīrē!"
   ulakammai, caṟṟu vēkamāka naṭakkat tuvaṅkiṉāḷ. mēl jātikaḷiṉ māṉattaik
   kāppataṟkāka, ovvoruvarum tattam taṉmāṉattai iḻakkat tayārāka iruppatu
   pōl, ulakammaiyaip pārttuk kaṇkaḷāl keñciṉārkaḷ. etirkālattil vēṟu oru
   paṭṭiyuṭaṉ caṇṭaikkup pōka vēṇṭiya nilaimai vantāl, 'oṅka ūru caṅkati
   teriyātā?' eṉṟu ulakammaiyiṉ cēric caṅkatiyaik kōṭiṭṭuk kāṭṭuvatu pōl
   kāṭṭiṉāl, collupavarkaḷiṉ pallai uṭaikka muṭiyāmal pōyviṭumē
   eṉpataṟkāka, avarkaḷ ulakammaiyiṭam pallaik kāṭṭiṉārkaḷ. avaḷ, atai
   uṭaikkāmal uṭaippataip pārttu, mukattaic cuḻitta pōtu, palavēca nāṭār
   vāyaic cuḻittār:
   "ācāriyārē! ava vēṇumuṉṉā aruṇācalattōṭa toṭarpa viṭāṇṭām. teṉkāci
   kiṅkācila rūm kīm eṭuttukkiṭṭu epṭi vēṇumuṉṉālum vārattula oru nāḷakki
   teriyāmat tolaiyaṭṭum! atukkāva, nammaḷa maṉuṣaṅkaḷā neṉakkāma cērila
   nirantaramā iruntu koñca vēṇṭāmuṉṉu collumayyā."
   ulakammai, palavēcattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. utaṭukaḷ kōpattāl tuṭittaṉa.
   "palavēcam oṉ vāyi aḻuvāmap pōvātu. aruṇācalam eṉṉaik kūṭappiṟanta
   taṅkacciyā niṉaikkāṉ! nīru omma cittamavaḷa niṉaiccīrāmē atu
   māturiyilla."
   palavēcam, tuṭittuk koṇṭum, pallaik kaṭittuk koṇṭum, avaḷait
   tiṭṭuvataṟkāka vāyait tiṟakkumuṉṉāl, iraṇṭu pēr avar tōḷaip piṭittu
   ulukkik koṇṭu, "ommālattāṉvē viṉayē vantatu. ēṉvē nākkula narampillāma
   pēcuṟīru?" eṉṟu ataṭṭiṉārkaḷ.
   ulakammai, antac camayattaip payaṉpaṭuttik koḷpavaḷ pōl vēkamāka
   naṭantāḷ. caṟṟut taḷḷi niṉṟa peṇkaḷ kūṭṭam avaḷaip paritāpamāka
   pārttuviṭṭu, piṉpu taṉṉaiyum paritāpamākap pārttuk koṇṭatu. tolaivil
   pōyt tirumpip pārttāḷ ulakammai. piṟaku potuppaṭaiyākac coṉṉāḷ.
   "eṉṉaip pattik kavalappaṭāma oṅkaḷap patti maṭṭumē kavalappaṭuṅka. nāṉ
   mēl jātiyila cettu, kīḻ jātiyila piḻaccikkiṭṭa pompiḷa!"
   ulakammai, cēriyai nōkki vēkamāka naṭantāḷ.

                                 muṟṟum

   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
