[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

yApparungkalakkAriki
of amitacAkarar
(in tamil script, unicode format)
yāpparuṅkalakkāriki
amitacākarar eḻutiyatu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Dr. V. Venkataramanan, Tokyo, Japan for his
assistance in the preparation of this work
(Etext input, proof reading, HTML encoding and Introduction
This file was first put up on the Internet on 13 Mar. 2000.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
(utf-8 format).
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

amitacākarar eḻutiya" yāpparuṅkalakkāriki"

uḷḷaṭakkam
1. aṟimukam (veṅkaṭaramaṇaṉ)
2. uṟuppiyal
3. ceyyuḷiyal
4. oḻipiyal
1. yāpparuṅkalakkāriki -oru aṟimukam,
muṉivar veṅkaṭaramaṇaṉ.
neṟipaṭuttappaṭṭa moḻiyākiya tamiḻil ilakkiya vaḷarcciyuṭaṉ ilakkaṇa vaḷarcciyum
iṇintēnaṭantu vantirukkiṟatu. ulakiṉ toṉmiyāṉa ilakkaṇa nūlkaḷil tolkāppiyamum
oṉṟu. itiṉ ilakkaṇavitikaḷ iṉṟikkum poruntivaruvatu ulakil vēṟēnta moḻikkum
illāta ciṟappākum. inta neṭiyilakkaṇa marapil mukkiya iṭam vakikkum ākkam
yāpparuṅkalakkāriki; itu ceyyuḷukku ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
innūl uṟuppiyal, ceyyuḷiyal, oḻipiyal eṉum mūṉṟu pakutikaḷik koṇṭatu. pāviṉ
aṭippaṭiuṟuppukaḷākiya, eḻuttu, aci, cīr, taḷi mutaliyaṉavaṟṟi mutal pakutiyākiya
uṟuppiyal viḷakkukiṉṟatu.itu toṭarntu ceyyuḷiyalil pāviṟkuriya aṭiyaḷavukaḷ,
pākkaḷ, pāviṉaṅkaḷiṉ vakikaḷum avaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷum, ōciyum variyaṟukkap paṭukiṉṟaṉa.
iṟutiyāka uṟuppiyalilum ceyyuḷiyalum kūṟappaṭātaṉavaṟṟukkuoḻipiyal ilakkaṇaṅ
kūṟukiṉṟatu.
innūlāciriyar amitacākarar eṉpavarāvār, ivar kālampatiṉōṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkameṉa
varalāṟṟāciriyarkaḷāl variyaṟukkap paṭukiṉṟatu.tañcāvūr māvaṭṭam nīṭur eṉum ciṟṟūril
kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟil
taṇṭamiḻ amita cākara muṉiyic
cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattut
taṇciṟu kuṉṟa nāṭṭakat tirutti
eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ikkalveṭṭu mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattatu. ivaṉ kālam
ki.pi.1070-1120 eṉa aṟutiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ceyaṅkoṇṭāṉ eṉpāṉ mutalām
irācarācaṉāvāṉ, ivaṉkālam ki.pi. 985-1014. irācarācaṉ toṇṭi maṇṭalatti veṉṟimiyiṉ
ceyaṅkoṇṭāṉ eṉappeyar peṟṟāṉ. toṇṭi maṇṭalattirunta amitacākarariṉ ūriṉi
cōḻanāṭṭoṭu iṇittati ikkalveṭṭukūṟukiṉṟatu. iṉṉoru kalveṭṭil
amutacākaraṉ neṭuntamiḻ tokutta
kārikik kuḷattūr maṉṉavaṉ
eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. (amutacākarar eṉpatum amitacākarar eṉpatum oruvariyē
kuṟikkum). ivviraṇṭukalveṭṭukkaḷālum amitacākarariṉ kālam aṟutiyiṭappaṭukiṉṟatu.
ivar ikkārikikku muṉ ceyta nūlyāpparuṅkalamākum. itaṉ nūṟpāyirattil
aḷapparuṅ kaṭaṟpeyar aruntavat tōṉē
eṉap payilukiṉṟatu. itil aḷapparuṅkaṭal eṉpatu amitacākaram eṉpataṟku iṇiyāṉatākum.
itaṉālkalattiyum kārikiyiyum ceytavar oruvarē eṉap pulappaṭum. ituviṭuttu,
"māñcīrk kaliyuṭ pukā"eṉum toṭar kalattiṉum kārikiyiṉum payiṉṟu varukiṉṟatu.
kārikiyiṉ pāyiramākiya
kanta maṭivil kaṭimalarp piṇṭikkaṇ ṇārniḻaṟkīḻ
enta maṭikaḷ iṇiyaṭi ētti
eṉum toṭariṉ mūlam ivar camaṇa camayattavarāka aṟutiyiṭappaṭukiṉṟār.(kēṭillāta naṟumaṇam
parappum pūkkaḷ cerikkum acōka marattiṉaṭiyil irukkum emmuṭiya
cuvāmikaḷiṉpātaṅkḷip pukaḻntu - eṉpatu itaṉ viḷakkam). ivaratu ūr
toṇṭināṭṭilirunta kārikik kuḷattūreṉum ciṟṟūrākum.
yāpparuṅkalac ciṟappup pāyirattil
kuṇakkaṭaṟ peyarōṉ koḷkiyiṉ vaḻāat
tuḷakkaṟu vēḷvit tukaṭīr kāṭci
aḷapparuṅ kaṭaṟpeya raruntavat tōṉē
eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ vāyilāka amitacākarariṉ āciriyar peyar kuṇacākarar
(kuṇakkaṭaṟpeyarōṉ) eṉa uṇarappaṭukiṉṟatu.
innūl kaṭṭaḷik kalittuṟi eṉum pāvakiyāl yākkappaṭṭatu.eṉiṉum kaṭṭaḷip pākkaḷukku
itil ilakkaṇaṅ kūṟappaṭavilli. eḻutteṇṇip pāṭappaṭum ippā piṟkālattēpayiṉṟu vaḻaṅkat
toṭaṅkiyatu. cevviya ilakkaṇa marapiyaṭṭi, ilakkiyattāl neṟippaṭā kaṭṭaḷippākkaḷukku
amitacākarar ilakkaṇamurikkavilli eṉat terikiṉṟatu. cūttiramāka urikkappaṭṭa
innūlukkukaṭṭaḷik kalittuṟiyiṉ ilakkaṇam peritum utavukiṉṟatu. aṭivariyaṟiyālum
eḻutteṇṇikkiyālumpākkaḷi maṉatil niṟuttuvatu eḷitākiṉṟatu. makaṭūu (peṇpāl)
muṉṉiliyākap pāṭapeṟṟatu innūl,itu māṇavari muṉṉiṟutti aṟivuṟuttum taṉmiyi
innūlukkaḷikkiṟatu. immakaṭūu muṉṉili akkālattilpeṇkaḷ ilakkaṇap payiṟci peṟṟatik
kāṭṭukiṉṟatu.
yāppākiya kaṭalik kaṭakkak kalamākac ceyyappaṭṭatu yāpparuṅkalam. itaṟku urikūṟum
vakiyāṉamintamiyāl innūlukku yāpparuṅkalakkāriki eṉap peyar uṇṭāṉatu eṉpar.
kārikiyaruvaḷi muṉṉiṟuttippāṭiyamiyāṉ itaṟku ippeyar uṇṭāyiṟṟu. itu tavira
kaṭṭaḷik kalittuṟikkuk kāriki eṉum peyarumuṇṭu, kuṟaḷāl yākkap paṭṭatu
tirukkuṟaḷeṉa vaḻaṅkap paṭuvatupōl, innūṟpeyar ēṟpaṭṭateṉpārum uḷḷaṉar.
innūlukkup palar uriyeḻutiyuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ kuṇacākarar(kalattiṉ pāyirattil
kuṟippiṭap paṭṭavar ivar allar) eṉpavaratu uri toṉmiyāṉatu. ceṉṟanūṟṟāṇṭil
yāḻpāṇatil iruntuvanta cuṉṉākam a. kumāracuvāmip piḷḷieṉpavaratu uriyi aṭiyaṭṭiyē
taṟkāla viḷakkaṅkaḷ amikiṉṟaṉa.
tōkkiyō,
11 mārccu 2000

------------------------------------------------------------------------

yāpparuṅkalakkāriki
amitacākarar ceytatu

taṟciṟappup pāyiram
kanta maṭivil kaṭimalarp piṇṭikkaṇ ṇārniḻaṟkīḻ
entam aṭikaḷ iṇiyaṭi ētti eḻuttacicīr
pantam aṭitoṭi pāviṉaṅ kūṟuvaṉ pallavattiṉ
canta maṭiya aṭiyāṉ maruṭṭiya tāḻkuḻalē (1)
aviyaṭakkam
tēṉār kamaḻtoṅkal mīṉavaṉ kēṭpatteṇ ṇīraruvik
kāṉār malayat taruntavaṉ coṉṉakaṉ ṉittamiḻnūl
yāṉā naṭāttukiṉ ṟēṉeṉ ṟeṉakkē nakitarumāl
āṉā aṟiviṉ avarkaṭkeṉ ṉāṅkoleṉ ātaravē (2)
curukkamil kēḷvit tukaḷtīr pulavarmuṉ yāṉmoḻinta
parupporuḷ tāṉum viḻupporu ḷāmpaṉi mālimayap
poruppakañ cērntapol lākkaruṅ kākkiyum poṉṉiṟamāy
irukkumeṉ ṟivvā ṟurikkumaṉ ṟōviv virunilamē (3)

uṟuppiyal

eḻuttu
kuṟilneṭil āvi kuṟukiya mūvuyir āytameyyē
maṟuvaṟu mūviṉam mitīr uyirmey matimaruṭṭum
ciṟunutaṟ pēramark kaṭceyya vāyiya nuṇṇiṭiyāy
aṟiñar uritta aḷapum acikkuṟup pāvaṉavē (4)
aci
kuṟilē neṭilē kuṟiliṇi ēṉik kuṟilneṭilē
neṟiyē variṉum niṟintoṟ ṟaṭuppiṉum nērniriyeṉṟu
aṟivēy puriyumeṉ tōḷi utāraṇam āḻiveḷvēl
veṟiyē cuṟāniṟam viṇṭōy viḷāmeṉṟu vēṇṭuvarē (5)
cīr
īraci nāṟcī rakavaṟ kuriyaveṇ pāviṉavām
nēraci yāliṟṟa mūvacic cīrniri yāliṟupa
vāraci meṉmuli mātē vakuttavañ cikkuriccīr
ōraci yēniṉṟuñ cīrām potuvoru nālaciyē (6)
vāypāṭu
tēmā puḷimā karuviḷaṅ kūviḷañ cīrakavaṟ
kāmāṅ kaṭikā yaṭiyiṉveṇ pāviṟkan taṅkaṉiyā
vāmāṇ kaliyalkul mātē vakuttavañ cikkuriccīr
nāmāṇ puritta aciccīrk kutāraṇam nāḷmalarē (7)
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpū naṟuniḻal tantuṟaḻntāl
eṇṇiru nālacic cīrvan tarukum iṉiyavaṟṟuṭ
kaṇṇiya pūviṉaṅ kāyccī raṉiya kaṉiyaṭokkum
oṇṇiḻaṟ cīracic cīriyaṟ cīrokkum oṇtaḷikkē (8)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
kuṉṟak kuṟavaṉ akavalpoṉ ṉāramveṇ pāṭṭuvañcik
koṉṟu mutāraṇam pūntā mariyeṉpa ōraciccīr
naṉṟaṟi vāriṟ kayavarum pāloṭu nālaciccīrk
kaṉṟateṉ ṉāraḷḷaṟ paḷḷatti ṉōṭaṅkaṇ vāṉattumē (9)
taḷi
taṇcīr taṉatoṉṟil taṉtaḷi yāntaṇa vātavañci
vaṇcīr vikaṟpamum vañcik kurittuval lōrvakutta
veṇcīr vikaṟpaṅ kalittaḷi yāyviṭum veṇtaḷiyām
oṇcīr akaval uriccīr vikaṟpamum oṇṇutalē (10)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
tirumaḻi uḷḷār akaval cilivilaṅ kākumveḷḷi
maruḷaṟu vañciman tānilam vantumi tīrkaliyiṉ
terivuṟu pantanal lāycelvap pōrkkatak kaṇṇaṉeṉpa
turimiyiṉ kaṇṇiṉmi ōracic cīruk kutāraṇamē (11)
aṭi
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟitaru kāli aḷavoṭu nēraṭi aiyarucīr
niṟitaru pāta neṭilaṭi yāneṭu meṉpaṇittōḷ
kaṟikeḻu vēṟkaṇal lāymikka pātaṅ kaḻineṭilē (12)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
tiritta virutu kuṟaḷcin taḷavaṭi tēmpaḻuttu
virikku neṭilaṭi vēṉeṭuṅ kaṇṇiveṉ ṟāṉviṉiyiṉ
irikkuṅ kaṇikoṇṭa mūvaṭi vōṭiṭaṅ koṅkumaṟṟum
karikkik kavāṉmarup pērmuli mātar kaḻineṭilē (13)
nāṉku pākkaḷukkum aṭiyiṉ ciṟumiyum perumiyum.
veḷḷik kiraṇṭaṭi vañcikku mūṉṟaṭi mūṉṟakavaṟ
keḷḷap paṭākalik kīriraṇ ṭākum iḻipurippōr
uḷḷak karuttiṉ aḷavē perumiyaṇ pōtalitta
kaḷḷak karuneṭuṅ kaṭcuri meṉkuḻaṟ kārikiyē (14)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
aṟattā ṟituveṉa veḷḷik kiḻipaka vaṟkiḻipu
kuṟittaṅ kurippiṉ mutukuṟin tāṅkuṟi yākkaliyiṉ
tiṟattā ṟitucelvap pōrcceṅkaṇ mētivañ cicciṟumi
puṟattāḻ karumeṉ kuḻaltiru vēyaṉṉa pūṅkoṭiyē (15)
toṭi
eḻuvā yeḻuttoṉṟiṉ mōṉi iṟuti iyipiraṇṭām
vaḻuvā eḻuttoṉṟiṉ mātē etuki maṟutalitta
moḻiyāṉ variṉu muraṇaṭi tōṟu mutaṉmoḻikkaṇ
aḻiyā taḷapeṭut toṉṟuva tākum aḷapeṭiyē (16)
anta mutalāt toṭuppatan tāti aṭimuḻutum
vanta moḻiyē varuva tiraṭṭi varaṉmuṟiyāṉ
muntiya mōṉi mutalā muḻutumov vātuviṭṭāl
centoṭi nāmam peṟunaṟu meṉkuḻal tēmoḻiyē (17)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
māvumpuṇ mōṉi yiyipiṉ ṉakivaṭi yēretukik
kēviṉ muraṇu miruḷparan tīṇṭaḷa pāavaḷiya
ōvilan tāti ulakuṭa ṉāmokku mēyiraṭṭi
pāvaruñ centoṭi pūttaveṉ ṟākum paṇimoḻiyē (18)
irucīr miciyiṇi yākum poḻippiṭi yiṭṭoruvām
irucī riṭiyiṭṭa tīṟili kūḻi mutaliṟuvāy
varucī rayalil mēlkīḻ vakuttami tīrkatuvāy
varucīr muḻuvatum oṉṟiṉmuṟ ṟāmeṉpa maṟṟaviyē (19)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
mōṉi vikaṟpa maṇimalar moyttuṭa ṉāmiyipiṟ
kēṉi yetukik kiṉampoṉṉi ṉaṉṉa iṉimuraṉiṟ
kāṉa vikaṟpamuñ cīṟaṭippēra taḷapeṭiyiṉ
tāṉa vikaṟpamun tāṭṭāa mariyeṉpa tāḻkuḻalē (20)
uṟuppiyal ceyyuṭkaḷiṉ mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
kantamun tēṉuñ curukkamuṅ kātaṟ kuṟilkuṟilē
cantamun tīraci tēmāttaṇ kuṉṟantaṇ cīrtiruvuṅ
kontaviḻ kōtāy kuṟaḷaṭi veḷḷik kaṟatteḻuvāy
antamu māvum irucīru mōṉiyu māmuṟuppē (21)

ceyyuḷiyal

pāvukkuriya aṭiyum ōciyum
veṇpā akaval kalippā aḷavaṭi vañciyeṉṉum
oṇpā aṭikuṟaḷ cinteṉ ṟurippa olimuṟiyē
tiṇpā maliceppal cīrcāl akavalceṉ ṟēṅkutuḷḷal
naṇpā aminta nalamiku tūṅkal naṟunutalē (22)
utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉippuc ceyyuḷ
vaḷampaṭa veṉpatu veḷḷik kakavaṟ kutāraṇañceṅ
kaḷampaṭak koṉṟu kalikkari tāyakaṇ ṇārkoṭipōl
tuḷaṅkiṭi mātē cuṟamaṟi teṉṉalat tiṉpulampeṉ
ṟuḷaṅkoṭu nāvalar ōtiṉar vañcik kutāraṇamē (23)
veṇpāvum ataṉ iṉamum
kuṟaḷveṇpā nērici veṇpā
īraṭi veṇpāk kuṟaḷkuṟaṭ pāviraṇ ṭāyiṭikkaṭ
cīriya vāṉṟaṉic collaṭi muycceppa lōcikuṉṟā
tōriraṇṭāyum oruvikaṟ pāyum varuvatuṇṭēl
nērici yāku neṟicuri pūṅkuḻal nēriḻiyē (24)
iṉṉici veṇpā, pa·ṟoṭi veṇpā
oṉṟum palavum vikaṟpoṭu nāṉkaṭi yāyttaṉiccol
iṉṟi naṭappiṉa· tiṉṉici tuṉṉum aṭipalavāyc
ceṉṟu nikaḻva pa·ṟoṭi yāñciṟi vaṇṭiṉaṅkaḷ
tuṉṟuṅ karumeṉ kuḻaṟṟuṭi yēriṭit tūmoḻiyē (25)
cintiyal veṇpā, veṇpāviṉ iṟutiyaṭi
nērici yiṉṉici pōla naṭantaṭi mūṉṟiṉvantāl
nērici yiṉṉicic cintiya lāku nikarilveḷḷik
kōracic cīru moḷicēr piṟappumoṇ kācumiṟṟa
cīruṭic cintaṭi yēmuṭi vāmeṉṟu tēṟukavē (26)
kuṟaḷ veṇcentuṟi, kuṟaṭṭāḻici
antamil pāta maḷaviraṇ ṭottu muṭiyiṉveḷḷic
centuṟi yākun tiruvē yataṉpeyar cīrpalavāy
antaṅ kuṟinavuñ centuṟip pāṭṭi ṉiḻipumaṅkēḻ
cantañ cititta kuṟaḷuṅ kuṟaḷiṉat tāḻiciyē (27)
veṇtāḻici, veṇṭuṟi, veḷiviruttam
mūṉṟaṭi yāṉu muṭintaṭi tōṟu muṭiviṭattut
tāṉṟaṉic coṟpeṟun taṇṭā viruttamveṇ ṭāḻiciyē
mūṉṟaṭi yāyveḷḷi pōṉṟu mūṉṟiḻi pēḻuyarvāy
āṉṟaṭi tāñcila antaṅ kuṟintiṟum veṇṭuṟiyē (28)
āciriyappāvum ataṉ iṉamum
nāṉkuvaki āciriyappā
kaṭiyayaṟ pātamuc cīrvari ṉērici kāmarucīr
iṭipala kuṉṟiṉ iṇikkuṟa ḷellā aṭiyumottu
naṭipeṟu māyi ṉilimaṇ ṭilanaṭu vātiyantat
taṭitaru pātat takaval aṭimaṟi maṇṭilamē (29)
āciriyat tāḻici, tuṟi, viruttam
tarukkiyal tāḻici mūṉṟaṭi yappaṉa nāṉkaṭiyāy
eruttaṭi nintum iṭimaṭak kāyum iṭiyiṭiyē
curukkaṭi yāyun tuṟiyāṅ kuṟiviltol cīrakaval
viruttaṅ kaḻineṭil nāṉkot tiṟuvatu melliyalē (30)
kalippāvum ataṉ iṉamum
nērici ottāḻicik kalippā, ampōtaraṅka ottāḻicik kalippā
taravoṉṟu tāḻici mūṉṟu taṉiccoṟ curitakamāy
niraloṉṟi ṉērici yattā ḻicikkali nīrttiripōl
marapoṉṟu nēraṭi muccīr kuṟaṇaṭu vēmaṭuppiṉ
aravoṉṟu malku latampō taraṅkavot tāḻiciyē (31)
vaṇṉaka ottāḻicik kalippā, veṇkalippā
aciyaṭi muṉṉar arākamvan tellā uṟuppumuṇṭēl
vaciyaṟu vaṇṇaka vottā ḻicikkali vāṉṟaḷitaṭ
ṭicitaṉa tākiyum veṇpā iyantumiṉ pāṉmoḻiyāy
viciyaṟu cintaṭi yāliṟu māyviṭiṉ veṇkaliyē (32)
koccakak kalippāviṉ vaki
taravē taraviṇi tāḻici tāmuñ cilapalavāy
marapē yiyaṉṟu mayaṅkiyum vantaṉa vāṅkamintōḷ
aravē rakalalku lampēr neṭuṅkaṇvam pēṟukoṅkik
kuravē kamaḻkuḻa lāykoṇṭa vāṉpeyar koccakamē (33)
kalittāḻici, kalittuṟi, kaliviruttam
aṭivari yiṉṟi yaḷavottu mantaṭi nīṇṭicippiṟ
kaṭitalil lākkalit tāḻici yākuṅ kalittuṟiyē
neṭilaṭi nāṉkāy nikaḻvatu nēraṭi yiraṇṭāy
viṭiṉatu vākum viruttan tiruttaku melliyalē (34)
vañcipāviṉamum, vañcippāviṟ kīṟāmāṟum
vañcit tāḻici, tuṟi, viruttam ataṉ īṟu
kuṟaḷaṭi nāṉkiṉa mūṉṟoru tāḻici kōtilvañcit
tuṟiyaru vātu taṉivaru māyviṭiṟ cintaṭināṉ
kaṟitaru kāli yamutē viruttan taṉiccolvantu
maṟitalil vāratti ṉāliṟum vañcivañ cikkoṭiyē (35)
maruṭpā
paṇpār puṟanili pāṅkuṭi kikkiḷi vāyuṟivāḻt
toṇpāc ceviyaṟi veṉṟip poruṇmici yūṉamillā
veṇpā mutalvan takavalpiṉ ṉāka viḷiyumeṉṟāl
vaṇpāl moḻimaṭa vāymaruṭ pāveṉum viyakamē (36)
ceyyuḷiyaṟ ceyyuṭkaḷiṉ mutalniṉippuk kāriki
veṇpā vaḷampaṭa vīraṭi yaṉṟuṭa ṉēriciyum
kaṇpāṉal pōṉmayi lantamiṉ mūṉṟuṅ kaṭitarukki
naṇpār taravoṉ ṟacitara vēyaṭi yōṭukuṟaḷ
paṇpār puṟanili ceyyu ḷiyaleṉpa pāvalarē (37)
-------------

oḻipiyal

eḻuttukkaḷ, alaku peṟātaṉa, peṟuvaṉa
cīrun taḷiyuñ citiyiṟ ciṟiya iuaḷapō
ṭāku maṟiva ralaku peṟāmi ai kāranivēl
ōruṅ kuṟiliya loṟṟaḷa pāyviṭi ṉōralakām
vārum vaṭamun tikaḻu mukiḻmuli vāṇutalē (38)
viṭṭicit tallāṉ mutaṟkaṇ taṉikkuṟil nēraciyeṉ
ṟāṭṭap paṭātataṟ kuṇṇā ṉutāraṇam ōcikuṉṟā
neṭṭaḷa pāyviri ṉērnēr niriyaṭu nēraciyām
iṭṭati ṉāṟkuṟil cēri ṉilakkiya mērcitivē (39)
māñcīr kaliyuṭ pukākalip pāviṉ viḷaṅkaṉivan
tāñcī raṭiyā vakava lakattumal lātavellān
tāñcīr mayaṅkun taḷiyu matēveḷḷit taṉmikuṉṟip
pōñcīr kaṉipukiṟ pullā tayaṟṟaḷi pūṅkoṭiyē (40)
iyaṟṟaḷi veḷḷaṭi vañciyiṉ pāta makavaluḷḷāṉ
mayakkappaṭā valla vañci maruṅkiṉeñ cāvakaval
kayaṟkaṇal lāykalip pātamu naṇṇuṅ kaliyiṉuḷḷāṉ
muyakkap paṭumutaṟ kāliru pāvu muṟimiyiṉē (41)
arukik kaliyō ṭakaval maruṅkiṉiñ cīraṭiyum
varutaṟ kurittar vāṉṟamiḻ nāvalar maṟṟorucār
karutiṟ kaṭiyē kaṭiyiṇi piṉkaṭik kūḻiyumeṉ
ṟiraṇat toṭikku moḻivar iṭippuṇar veṉpatuvē (42)
varukka neṭiliṉam vantā letukiyu mōṉiyumeṉ
ṟorukkap peyarā ṉurikkap paṭumuyi rāciṭiyiṭ
ṭirukku morucā riraṇṭaṭi mūṉṟā meḻuttumoṉṟi
nirakku metukiyeṉ ṟāluñ ciṟappila nēriḻiyē (43)
curuṅkiṟṟu mūṉṟaṭi yēṉit taraviru mūṉṟaṭiyē
taraṅkakkum vaṇṇakat kuntara vāvatu tāḻicippā
curuṅkiṟ ṟiraṇṭaṭi yōkka miraṭṭi curumpimirun
taraṅkak kuḻalāy curuṅkun taraviṉiṟ ṟāḻiciyē (44)
poruḷō ṭaṭimuta ṉiṟpatu kūṉatu vēporunti
iruḷcēr vilāvañci yīṟṟiṉu niṟku miṉiyaḻinta
maruṭīr vikāram vakiyuḷi vāḻttu vacivaṉappup
poruḷkōḷ kuṟippici yappuṅ kuṟikkoḷ polaṅkoṭiyē (45)
eḻuttup patiṉmūṉ ṟiraṇṭaci cīrmuppa tēḻtaḷiyina
tiḻukki laṭitoṭi nāṟpatiṉ mūṉṟintu pāviṉamuṉ
ṟoḻukkiya vaṇṇaṅka ṇūṟeṉpa toṇporuḷ kōḷirumū
vaḻukkil vikāram vaṉappeṭ ṭiyāppuḷ vakuttaṉavē (46)
oḻipiyal ceyyuṭkaḷiṉ mutaṉiṉippuk kāriki
cīroṭu viṭṭici māñcīr riyaṟṟaḷi cērntaruki
vāraṭar koṅki varukkañ curuṅkiṟṟu vāṉporuḷuñ
cīriya tūṅkēn taṭukkuc ciṟanta veḻuttumaṉṟē
ārum oḻipiyaṟ pāṭṭiṉ mutalniṉip pākumaṉṟē (47)
yāpparuṅkalakkāriki muṟṟiṟṟu.
------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 10 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
