                                   pm logo
                     ___________________________________

                  nāyaṉmār katai (iraṇṭām pakuti)
                         “tiruñāṉacampantar”
                     ki. vā. jakannātaṉ eḻutiyatu
                         nAyanmAr kataikaL (part 2)
                             tirunjAnacampantar
                            by ki,vA. jakannAtan
                    In Tamil script, Unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  nāyaṉmār katai (iraṇṭām pakuti)
                         “tiruñāṉacampantar”
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
   nāyaṉmār katai- iraṇṭām pakuti
   “tiruñāṉacampantar”
   ki. vā. jakannātaṉ
   amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
   tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
   urimai pativu, amutam - 215
   mutal patippu: navampar, 1962
   vilai rū. 2-00
   nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
   --------------
   muṉṉurai
   nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintukoḷvataṉāl nam paṇpu uyarum. pakti cuvai
   poṅkat tiruttoṇṭā purāṇattaic cēkkiḻār kāppiyamākap pāṭi
   aḷittirukkiṟār. ataṉai aṭiyoṟṟi eḻutiya 27 nāyaṉmār varalāṟukaḷ mutal
   tokutiyāka, ‘nāyaṉmār katai' eṉṟa peyarōṭu muṉpu veḷivantaṉa. itu
   iraṇṭāvatu tokuti.
   itu tiruñāṉacampantar varalāṟṟai maṭṭum koṇṭatu. periya purāṇattil ap
   perumāṉuṭaiya purāṇam mika virivāka amaintirukkiṟatu. inta
   varalāṟṟaiyum cēkkiḻār perumāṉ tiruvākkai aṭiyoṟṟiyē eḻutiṉēṉ. iṭaiyē
   periya purāṇap pāṭal cilavaṟṟiṟku viḷakkam eḻutiyuḷḷēṉ.
   'srī kāmakōṭip piratīpam' pattirikaiyil inta varalāṟṟait toṭarntu eḻuti
   vantēṉ. ataṟku vāyppaḷitta appattirikaiyiṉ āciriyarukku eṉ naṉṟiyaṟivu
   uriyatu.
   tiruñāṉa campantap perumāṉuṭaiya varalāṟṟiṉiṭaiyē ettaṉaiyō nalla
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cēkkiḻār kāṭṭiyirukkiṟār. paktarkaḷ mēṟkoḷḷa
   vēṇṭiyavai pala: nalla maṉitarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiyaṉavum pala.
   cēkkiḻāruṭaiya tiruvākkil īṭupaṭumpōtu avarukku nāyaṉmārkaḷiṭattil
   evvaḷavu pakti irukkiṟatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. mika melliya
   malarai kacaṅkakkūṭātē eṉṟa accattōṭum arumaippāṭṭōṭum eṭuttut
   toṭuppatu pōla avar pāṭalkaḷait toṭukkiṟār.
   ippaṭi oru kāppiyam kiṭaittatu nam pākkiyam.
   kāntamalai ki. vā. jakannātaṉ
   kalyāṇa nakar, ceṉṉai-28 1-11-62
   -----------------
   poruḷaṭakkam

   1. tōṟṟuvāy                    12. maturaikkup puṟappāṭu
   2. tiru avatāram               13. varavēṟpu
   3. ñāṉappāl                    14. ñāṉattiṉ tiruvuru
   4. tiruneṟit tamiḻ utayam      15. veppu nōy tīrttal
   5. āṇai namatē                 16. kaṉal vātam
   6. tillaik kāṭci               17. puṉal vātam
   7. civikaip pēṟum upanayaṉamum 18. puttarkaḷai vellutal
   8. aṟputac ceyalkaḷ            19. pūnturutti mutal kāñci varai
   9. yāḻil aṭaṅkā icai           20. pala tala taricaṉam
   10. nāvukkaracaruṭaṉ yāttirai  21. elumpu peṇṇāṉatu
   11. vīḻimiḻalaiyum maṟaikkāṭum 22. tirumaṇac cōti

   --------------------

                           tiruñāṉa campantar
                              1. tōṟṟuvāy

   ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu: tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē pallava aracaṉum teṟkē pāṇṭiya
   aracaṉum vīṟu peṟṟuk kōlōcciya kālam. vīramum viṟalum kāṭṭip pōr ceytu
   veṟṟi peṟṟa piṉṉar am maṉṉarkaḷ nāṭṭiṉar vāḻkkaiyil kavaṉam
   celuttalāṉārkaḷ. camayattuṟaiyilum avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷ caṟṟē
   pukuntaṉa.
   akkālattil caiṉa camayattil ūṟṟamuḷḷavarkaḷ kāñciyilum maturaiyilum
   palar iruntārkaḷ. caiṉa camayattiṉ perumaiyai vaṟpuṟuttiyum maṟṟac
   camayaṅkaḷai iḻittum, aṟivāṟṟal koṇṭu makkaḷukkup piracāram ceytu
   vantārkaḷ. pallavaṉum pāṇṭiyaṉum caiṉamatattait taḻuviṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya āṭciyil accamayattukkuc ciṟappum, atu paravum vāyppum
   uṇṭāyiṉa. camayavātikaḷ aracarkaḷōṭu payiṉṟu avarkaḷuṭaṉ oṉṟi
   araciyalilum talaiyiṭṭārkaḷ.
   itaṉāl civaperumāṉai vaṇaṅkupavarkaḷukkum tirumālai
   vaḻipaṭupavarkaḷukkum maṟaimukamāṉa pala iṭaiyūṟukaḷ nērntaṉa.
   civālayaṅkaḷ viḷakka maḻintu niṉṟaṉa. civaṉaṭiyārkaḷ tam maṉattukku
   iyainta vaṇṇam vaḻipāṭu ceyya vakai illāmal varuntiṉārkaḷ. ittakaiya
   kālattiltāṉ tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruvavatāram ceytār.
   civapaktiyaiyum aṟattaiyum vāḻac ceyyumporuṭṭu iṟaivaṉ apperumāṉait
   tamiḻ nāṭṭil avatarikkat tiruvaruḷ pālittāṉ. avar avatarittamaiyāl
   vētaneṟi taḻaittatu; caivattuṟai viḷaṅkiyatu; uyirk-kūṭṭaṅkaḷ
   polivuṟṟaṉa. itaṉait tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya cēkkiḻār oru pāṭṭil
   kuṟippikkiṟār.
   "vētaneṟi taḻaittōṅka
         mikucaivat tuṟaiviḷaṅkap
   pūtaparam paraiyoliyap
         puṉitavāy malarntaḻuta
   cītavaḷa vayaṟpukalit
         tiruñāṉa campantar
   pātamalar talaikkoṇṭu
         tiruttoṇṭu paravuvām."
   [vētattiṉ vaḻi maṅkāmal vaḷarntu ōṅkavum, mikka caivattuṟai viḷaṅkavum,
   uyirk kūṭṭaṅkaḷ vaḻivaḻiyē viḷakkam peṟavum tūya tiruvāy malarntu
   aḻuta, kuḷircciyum vaḷamuṭaiya vayalkaḷ paraviya cīkāḻippatiyil
   tiruvavataritta tiruñāṉa campantap perumāṉuṭaiya tiruvaṭi malarkaḷait
   talaimēṟkoṇṭu apperumāṉ ceytaruḷiya tiruttoṇṭukaḷaip pārāṭṭuvōm.]
   tiruñāṉacampantap perumāṉ caivacamayācāriyarkaḷil mutalvarāka matikkap
   peṟṟavar. murukap perumāṉuṭaiya tiruvavatāram eṉṟu oṭṭakkūttar,
   aruṇkirinātar mutaliya pulavar perumakkaḷ tutittup pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   catputtira mārkkam, tācamārkkam, caka mārkkam, caṉmārkkam eṉṟa nāṉku
   vakai neṟiyil catputtira mārkkattil niṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭavar.
   civāṉantalakariyil varum "tiraviṭacicu" eṉṟa toṭar ip perumāṉaiyē
   kuṟippatākac cilar koḷvar.
   aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷaiyum tutittuc cuntara mūrtti cuvāmikaḷ
   pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil tiruñāṉacampantarai,
   ''vampaṟā varivaṇṭu maṇamnāṟa malarum
   matumalarnaṟ koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟ pēṇu
   empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ"
   eṉṟu tutikkiṟār. periya purāṇattil tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār
   purāṇam mikap periyatu. 4287 pāṭalkaḷ aṭaṅkiya periyapurāṇattil 1256
   pāṭalkaḷ koṇṭatu ñāṉacampantap perumāṉ varalāṟu. itai eṇṇiyē, "piḷḷai
   pāti, purāṇam pāti" eṉṟa paḻamoḻi vaḻaṅki varukiṟatu. tiruttoṇṭar
   tiruvantāti pāṭiya nampiyāṇṭār nampikaḷ avvantātiyil iraṇṭu pāṭalkaḷāl
   campantaraip pōṟṟiyatōṭu taṉiyē avaraippaṟṟi āṟu pirapantaṅkaḷai
   aruḷiyirukkiṟār. āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvantāti, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār
   tiruccaṇpai viruttam, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tirumum maṇikkōvai,
   āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvulāmālai, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tirukkalampakam,
   āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruttokai eṉpavai avai. piṟkālattil apperumāṉmēl
   piḷḷaittamiḻ oṉṟai oru pulavar pāṭi yirukkiṟār.
   ñāṉacampantar murukapperumāṉuṭaiya avatāram eṉṟu cēkkiḻār collavillai.
   āyiṉum ak koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ avar kālattil iruntaṉar eṉṟē teriya
   varukiṟatu. nampiyāṇṭār nampikaḷ iyaṟṟiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār
   tirukkalampakattil oru pāṭṭil avarai,
   'taḷarvil pukaliyar atipaṉ natitaru
   varataṉ aṇitamiḻ virakaṉ
   eṉṟu pāṭukiṟār. iṅkē 'natitaru varataṉ' eṉpatu kaṅkaiyāṟṟāl vaḻaṅkap
   peṟṟa aruḷāḷaṉ eṉṟu poruḷpaṭṭu murukaṉaik kuṟikkum eṉṟu koḷḷalām.
   itaṉāl tiruñāṉacampantar murukaṉuṭaiya avatāram eṉpatu nampiyāṇṭār
   nampikkum uṭaṉpāṭu eṉpatu pulaṉākum.
   cēkkiḻār kālattil vāḻntavar oṭṭakkūttar. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil
   tiruttoṇṭar purāṇam iyaṟṟappaṭṭatu. ataṟkuppiṉ iraṇṭām irācarācaṉ
   kālattil oṭṭakkūttar takkayākap paraṇi eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉār. atil
   murukaṉē tiruñāṉa campantarāka avatarittāṉ eṉpataik kūṟukiṟār.
   "teyvamakaḷ eṉ marumakaḷ vaḷḷi vatuvai
   maṉamakiḻ piḷḷai murukaṉ maturaiyil vellumiṉiya torukatai”
   ''eḻumalai kollu macaṉi iḷamayil vaḷḷi kaṇavaṉ
         iṟaimalai villi putalvaṉ ikalmakaḷ aiyai kaḷiṟu
   uyya viravu kaliyuka vellai poruta kataikaḷ”
   eṉpavaṟṟil ikkaruttaik kāṇalām.
   aruṇakiri nātar tiruppukaḻil pala pala iṭaṅkaḷil murukaṉē campantarāka
   avatarittāṉ
   eṉpataik kūṟukiṟār.
   “poṟiyuṭaic ceḻiyaṉveppoḻitarap paṟitalaip
   poṟiyilic camaṇarat - taṉaipērum
   poṭipaṭac civamaṇap poṭiparap piyatirup
   pukaliyiṟ kavuṇiyap - pulavōṉē"
   eṉpatu pōṉṟa pakutikaḷ pala.
   caivacamaya ācāriyarkaḷ nālvaraiyum avatāra puruṣarkaḷākavē koḷvatu oru
   vaḻakku. appar kailaiyil irunta cittar oruvaruṭaiya avatārameṉṟum,
   cuntarar ālāla cuntarariṉ avatārameṉṟum, māṇikkavācakar
   nantiyemperumāṉiṉ avatārameṉṟum periyōr kūṟuvar. anta vakaiyil
   tiruñāṉacampantar murukapperumāṉatu tiruvavatāram eṉṟu koṇṭārkaḷ. inta
   avatāra muṟaiyilum murukaṉuṭaiya avatāram maṟṟa avatāraṅkaḷiṉum
   ciṟappuṭaiyatu eṉpatai yāvarum aṟivar.
   tiruñāṉacampantar varalāṟṟaip pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭa, marapu
   neṟi teḷivākap pulappaṭa centamiḻc cuvai poṅkap pāṭiyirukkiṟār cēkkiḻār
   cuvāmikaḷ. avaruṭaiya tiruvākkai oṭṭi iṉi avaruṭaiya varalāṟṟaip
   pārppōm.
   ------------

                              2. tiru avatāram

   cōḻa nāṭṭil poṉṉiyiṉāl vaḷam peṟum iṭattil amaintiruppatu cīkāḻi eṉṉum
   tiruppati. pala pala kāraṇaṅkaḷāl ataṟkup paṉṉiraṇṭu tirunāmaṅkaḷ uṇṭu.
   paḻaṅkālattil ataṉ peyar kaḻumalam eṉpatu. yukattiṉ kaṭaiciyil
   ulakamellām piraḷaya veḷḷattil mūḻka antat talam maṭṭum tōṇi pōla mēlē
   mitappataṉāl ataṟkut tōṇipuram eṉṟa tirunāmam uṇṭāyiṟṟu.
   aṅkē vētiyarkaḷiṉ vētavoliyum vēḷvic ciṟappum eṉṟum kuṟaiviṉṟi ilaṅki
   vantaṉa. ciṟanta antaṇar kulattil tiruvavatāram ceyya irunta ñāṉa
   campantar tamakkēṟṟa nilattaiyum talattaiyum peṟṟār. civapakti
   malintavarkaḷum vētaneṟi vaḻuvāmal oḻukiyavarkaḷum nirampiya
   cīkāḻippati ap perumāṉuṭaiya tiruvavatārattukku ellā vakaiyilum
   poruttamāka amaintatu. ataṉ nilavaḷa nīrvaḷattaic colla vanta cēkkiḻār
   ōr aḻakāṉa kaṟpaṉaik kāṭciyaik kāṭṭukiṟār.
   naṉṟāka viḷainta vayalukku arukē taṇṇīr tēṅkiya iṭattil tāmarai malar
   malarntirukkiṟatu. atu centāmarai yātaliṉ neruppaip pōlat tōṉṟukiṟatu.
   vayaliṉ varappil tittippuk kaṉikaḷaiyuṭaiya māmaram oṉṟu vaḷarkiṟatu.
   atil kaṉikaḷ paḻuttu veṭittuk kuluṅkukiṉṟaṉa. tēṉum arukil irukkiṟatu.
   cāṟu marattiliruntu ilaiyiṉ vaḻiyē oḻuki antat tāmarai malaril
   vaḻikiṉṟatu. atu neyyaip pōlat tōṉṟukiṟatu. māvilaiyiṉ vaḻiyē tāmarai
   malaril atu viḻum kāṭci, māmaraṅkaḷum māvilaiyiṉ nuṉi vaḻiyē akkiṉiyil
   neyyai ākuti ceyvatu pōlat tōṉṟukiṟatām.
   ''parantaviḷai vayaṟceyya paṅkayamām poṅkeriyil
   varampilvaḷar tēmāviṉ kaṉikiḻinta matunaṟuney
   nirantaram nīḷ ilaikkaṭaiyāl oḻukutalāl neṭitavvūr
   maraṅkaḷum ā kutivēṭkum takaiyaeṉa maṇan tuḷatāl."
   [paranta vayal, viḷai vayal. varampu - varappu. tēmā iṉippu mā. matu
   naṟu ney-tēṉākiya maṇamuṭaiya ney. nirantaram - eppōtum. ilaikkaṭai -
   ilaiyiṉ nuṉi. neṭitu - neṭuṅ kālam. vēṭkum - vēḷvi ceyyum. takaiya -
   taṉmaiyai uṭaiyaṉa.]
   ittakaiya vaḷam cārnta patiyil kavuṇṭi kōttirattil piṟanta civapāta
   irutayar eṉṉum antaṇar vāḻntu vantār. avaruṭaiya taruma pattiṉiyiṉ
   tirunāmam pakavatiyār eṉpatu. avvantaṇar tam tirunāmattukku ēṟṟapaṭiyē
   eppōtum civaperumāṉ tiruvaṭiyai itayattil vaittut tiyāṉam paṇṇik koṇṭu
   vantār. kaṟpiṟ ciṟanta pakavatiyārum, civapāta irutayarum marapu
   tavirāmal ilvāḻvai naṭatti vantārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭil viḷakkamāka irukka vēṇṭiya civa neṟi ayal camayattāruṭaiya
   atikārattāl varavara maṅki varuvataic civapāta irutayar uṇarntār.
   vipūti, ruttirāṭcaṅkaḷai aṇiyum vaḻakkam kuṟaintukoṇṭu vantatu.
   civālaya vaḻipāṭum kuṟaiyalāyiṟṟu. ivaṟṟai yellām kaṇṭu maṉam varuntiya
   civapāta irutayar iṟaivaṉai nāḷtōṟum vaṇaṅki vaḻipaṭṭu, "inta nilai
   māṟi eṅkum niṉ tiruvaruḷ viḷakkam paravum nāḷ varumā?" eṉṟu ēṅkiṉār.
   maṉitaruṭaiya muyaṟciyiṉāl māṟāta vakaiyil puṟac camayattār muyaṟcikaḷ
   nāḷ tōṟum ōṅki varuvataik kaṇṭu, 'iṟaivaṉ tiruvaruḷ valimai illāviṭṭāl
   intak kaḷaiyai vilakka voṇṇātu' eṉṟu vāṭiṉār. avaṉ tiruvaruḷ
   irukkumāṉāl yārēṉum periyavar tiruvavatāram ceytu civaneṟi taḻaittōṅkac
   ceyya iyalum' eṉṟu niṉaintār. avvāṟu oru mūrtti tiruvavatāram
   ceyvatāṉāl intak kuṭumpattilē tōṉṟum vaṇṇam nām tavam ceyvōm' eṉṟa
   uṟuti avarukku uṇṭāyiṟṟu. atu mutal avarum avar maṉaiviyārum iṟaivaṉ
   tiruvaruḷai eṇṇi, puṟaccamayaṅkaḷaip pōkkum piḷḷaiyai aruḷa vēṇṭum eṉṟu
   vēṇṭi varaṅkiṭantārkaḷ.
   cīkāḻiyil mūlastāṉattil eḻuntaruḷi yirukkum perumāṉuṭaiya tirunāmam
   piramapurīcar eṉpatu; ampikai tirunilai nāyaki aṅkē tiruttōṇi eṉṟu
   vaḻaṅkum uyarnta māṭam oṉṟu uṇṭu. atai malai yeṉṟum kūṟuvar. aṅkē
   umāpākarākiya tōṇiyappar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ampikaiyaip periya
   nācciyār eṉṟu vaḻaṅkuvar. nāḷtōṟum it tampatikaḷ tōṇiyapparaiyum periya
   nācciyāraiyum paṇintu vaḻipaṭṭut tam karuttai viṇṇappittuk koṇṭu
   vantaṉar.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷāl pakavatiyār vayiṟu vāyttār.
   "perutteḻum aṉ pāṟperiya nācciyā ruṭaṉpukalit
   tiruttōṇi vīṟṟiruntār cēvaṭikkīḻ vaḻipaṭṭuk
   karuttumuṭit tiṭapparavum kātaliyār maṇivayiṟṟil
   urutteriya varumperumpē ṟulakuyya uḷatāka.''
   [pukali - cīkāḻi. tiruttōṇi yeṉṟatu māṭak kōyilai. urutteriya -
   kuḻantaiyiṉ uruvam pulappaṭa. ulaku uyyap pēṟu uḷatāka.]
   appāl ceyyavēṇṭiya caṭaṅkukaḷai yellām maṟaivaḻippaṭiyē āṟṟa, karuppam
   mutirntu ammaiyār ōr aḻakiya āṇ kuḻantaiyai nalla nāḷil peṟṟeṭuttār.
   kuḻantai tiruvavatāram ceyta appoḻutu nalla cakuṉaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa.
   cīkāḻiyil uḷḷa yāvarukkum uṭampil oru vakaiyāṉa pūrippum puḷakamum
   uṇṭāyiṉa. inta naṉṉimittaṅkaḷai uṇarntavarkaḷ, ''civaperumāṉ
   tiruvaruḷāl ik kuḻantai utittirukkiṟatu. ivaṉāl ulakam uyyum" eṉṟu
   makiḻntārkaḷ.
   maraṅkaḷellām taḻaittu malarntaṉa; teṉṟal mella vīciyatu; maḻai
   peytatu; taṇṇīr teḷivu peṟṟup poykaikaḷil nirampiyatu; eṅkum maṅkala
   vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. ulakiluḷḷa carācaraṅkaḷ yāvumē intak kuḻantaiyiṉ
   tiruvavatārattukkākak kāttiruntu, tōṉṟiyavuṭaṉ āravārippatu pōla
   iruntatu.
   civapāta irutayar vaitika muṟaippaṭi kuḻantaikkuc ceyya vēṇṭiyavaṟṟai
   yellām kuṟaiviṉṟic ceytār. jātakarmāc ceytār. maṅkala maṭantaiyar
   vāḻttoli yeṭuttārkaḷ. eṅkum pālikaiyum poṟ kuṭaṅkaḷum vaittārkaḷ.
   palavakait tāṉaṅkaḷaic ceytārkaḷ. vīṭumuḻutum aḻakāka alaṅkarittārkaḷ.
   veṇ ciṟu kaṭuku, akil mutaliyavaṟṟāl tūpam eṭuttārkaḷ. ovvoru vīṭṭilum
   kaḷippup poṅkiyatu.
   kuḻantaikkut toṭṭiliṭṭuk kaṇkuḷirat tāy tantaiyarum piṟarum kaṇṭu
   kaḷittārkaḷ. tirunīṟṟai neṟṟiyil iṭṭu vēṟu kāppu ip perumāṉukku vēṇṭām
   eṉṟu anta raṭcaiyē kāppāka niṟka makiḻntārkaḷ. toṭṭilil iṭṭut tālāṭṭi
   nalam ceytārkaḷ.
   kuḻantai, naṉku vaḷarntu avvap paruvattukku ēṟṟa viḷaiyāṭalkaḷaip
   purintu kaṇṭārai makiḻvittatu. ceṅkīraip paruvam. cappāṇip paruvam
   mutaliya paruvaṅkaḷ tāṇṭit taḷarnaṭai naṭantu vītiyilē ciṟu tēruruṭṭi
   viḷaiyāṭiṉār. ivvāṟu vaḷarntaruḷiya kuḻantaikku iraṇṭāṇṭu nirampi
   mūṉṟāvatu āṇṭu toṭaṅkiyatu. civapirāṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟumporuṭṭuc
   ceyyum tavattiṉ muḷaipōla ap perumāṉ vaḷarntār. mūṉṟāvatu āṇṭil ōr
   aṟputam nikaḻntatu.
   ------------

                              3. ñāṉappāl

   aṉṟu vaḻakkampōl civapāta irutayar kālaiyil nīrāṭap puṟappaṭṭār.
   tirukkōyilai aṭuttirukkum pirama tīrttattil nīrāṭuvatu vaḻakkamātaliṉ
   ataṉai nōkkip puṟappaṭukaiyil avar kuḻantai, "nāṉum varuvēṉ" eṉṟu
   aḻutār. antaṇar ciṉaṅkoṇṭa varaippōl avarai ataṭṭiṉār. kuḻantaip
   perumāṉ aḻukaiyai niṟuttāmal kālait tapputtippeṉṟu vaittu avarait
   toṭarntār. atu kaṇṭa tantaiyār, "cari, vā" eṉṟu aḻaittuc ceṉṟār.
   tirukkōyilaic cārnta tirukkuḷattiṟkuc ceṉṟa civapāta irutayar tam iḷañ
   celvaraik karaiyil uṭkāravaittut tīrttattil iṟaṅki nīrāṭic ceyya
   vēṇṭiyavaṟṟaic ceyyalāṉār. nīrāṭip piṉpu akamaruṣaṇa mantiram japittu
   mūḻkiṉār. avar taṇṇīril mūḻkiyirunta pōtu avaraik kāṇātu alamanta iḷam
   perumāṉ nālu ticaiyum pārttār. arukē irunta tiruttōṇiyākiya kōyilaip
   pārttu, "ammā! appā!" eṉṟu aḻaittu aḻutār.
   kaṇmalarkaḷil nīr tatumpak kaiyāl kaṇṇaip kaiyāl picaintu itaḻ tuṭikkap
   puṇṇiyak kaṉṟu pōṉṟa apperumāṉ aḻutatu, ulakam uyyak kāraṇamāyiṟṟu;
   maṟai oli perukavum uyirkaḷukku makiḻcci uṇṭākavum avar aḻuta aḻukai
   ētuvāka amaintatu.
   "kaṇmalarkaḷ nīrtatumpak kaimmalarka ḷāṟpicaintu
   vaṇṇamalarc ceṅkaṉivāy maṇi ataram puṭaituṭippa
   eṇṇilmaṟai oliperuka evvuyirum kutukalippam
   puṇṇiyakkaṉ ṟaṉaiyavartām porumi aḻu taruḷiṉār"
   eṉṟu ataṉaic cēkkiḻār pāṭukiṟār.
   kuḻantaippirāṉ aḻumpōtu tiruttōṇiyil vīṟṟirunta tōṇiyappar
   umātēviyārōṭum viṭaiyiṉ mēl eḻuntaruḷi, appirāṉ arukē vantu niṉṟār.
   umātēviyārai akkuḻantaikkup pāl kaṟantu aruttumpaṭi perumāṉ aruḷ ceyya,
   avvaṇṇamē karuṇaiyē vaṭivāy viḷaṅkum emperumāṭṭi oru poṟ kiṇṇattil taṉ
   tirumulaippālaik kaṟantu ūṭṭiṉāḷ. antap pālai uṇṭa piḷḷaiyār tam muṉṉai
   nilai māṟic civañāṉa campantar āṉār. appōtu avariṭam niṟainta ñāṉattai
   nāṉku vakaiyākap pakuttuk kūṟukiṟār cēkkiḻār.
   "civaṉ aṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam
   pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉilōṅ kiyañāṉam
   uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam
   tavamutalvar campantar tāmuṇarntār annilaiyil."
   civaṉ aṭiyē cintikkum ñāṉam, pavattai māṟṟum ñāṉam, kalaiñāṉam,
   meyññāṉam eṉṟa nāṉkum campantariṭattilē vantu amaintaṉavām. inta nāṉkum
   parañāṉam, aparañāṉam eṉpavaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷ eṉṟu cilar koḷvar. nāṉku
   vēṟu vakaiyākap pirittuk kāṭṭiyataṟku ētēṉum payaṉ irukka vēṇṭum.
   ataṉai iṅkē caṟṟu ārāyvatu payaṉ uṭaiyatāka irukkum.
   ōr ātmā ñāṉam peṟavēṇṭumāṉāl ataṟku iṟaivaṉ tiruvaruḷ tuṇai niṟka
   vēṇṭum. ñāṉattait tamiḻil aṟivu eṉṟu colvārkaḷ. anta aṟivu vevvēṟu
   nilaiyil vevvēṟāka niṟkum. mutalil iṟaivaṉ uḷḷāṉ eṉṟa aṟivu varavēṇṭum.
   avaṉē namakku ellāvaṟṟaiyum vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟa aṟivu piṟaku tōṉṟa vēṇṭum.
   piṟavit tuyaraip pōkkuvataṟku avaṉaruḷai yaṉṟi vēṟu pōkkillai eṉṟa
   aṟivu piṉpu uṇṭāka vēṇṭum. anta aruḷaip peṟa vaḻi iṉṉateṉṟu
   terintukoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu terintukoṇṭu muyaṟciyil īṭupaṭumpōtu
   varavara anupavam ēṟivarum. appōtu anupavattōṭu kalantu varum ñāṉam ūṟi
   varum. anupavam iṉṟi varum ñāṉam nūlaṟivu; aparañāṉam eṉṟum, parōṭcam
   eṉṟum kūṟuvatu atu. anupavamāka varum ñāṉam vālaṟivu; ataiyē parañāṉam
   eṉṟum aparōṭca ñāṉam eṉṟum colvārkaḷ.
   iṅkē, ūṉa campantam peṟṟa makkaḷil oruvarākat tōṉṟiya campantap perumāṉ
   ammai tanta pālāl ñāṉacampantam peṟṟār. anupava mutircciyilē,ñāṉam,
   āṉantam, uṇmai eṉṟu vēṟu vēṟākak kūṟappaṭuvaṉa aṉaittum oṉṟākavē
   niṟkum. atutāṉ caccitāṉantam; catteṉṟālum, citteṉṟālum, āṉantam eṉṟālum
   oṉṟaṉaiyē cuṭṭum nilai atu. anta muṭinta nilaiyē meyññāṉa nilai. atu
   kaivarap peṟṟār campantar. anta ñāṉam intiriyaṅkaḷukkum maṉattukkum
   appāṟ paṭṭatu. uyiriṉ anupavamāka nilavuvatu. atai ‘"uṇarvariya
   meyññāṉam" eṉṟu cēkkiḻār kuṟikkiṟār. āṉāl anta anupava nilaikkumuṉ
   mūṉṟu paṭikaḷaik kaṭantār campantar.
   pirapañcac cēṟṟil uḻaṉṟu pala poruḷkaḷil ācai vaittu avaṟṟaippaṟṟiyē
   cintippavaṉukku ñāṉam kiṭṭātu. ulakap poruḷiṉ nilaiyāmaiyai uṇarntu
   iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṟum nilaiyāṉa poruḷeṉpatait teḷintu avaṉuṭaiya
   aṭiyaiyē niṉaintirukkum aṟivu mikac ciṟantatu. anta nilai vantāl tāṉ
   paṟṟaṟa niṟkum anupavam uṇṭākum. mutalil campantap perumāṉukku, 'civaṉ
   aṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam' vantatu."maṟṟup paṟṟeṉak
   kiṉṟiniṉ tirup pātamē maṉam pāvittēṉ" eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
   collum nilai atu.
   atu kaṉintatu; kaṇattilē campantap perumāṉukku intak kaṉivu
   vantuviṭṭatu. uṭaṉē ataṉ payaṉāka iṉip piṟavi illai eṉṟuḷḷa nilaikku
   ēṟṟa ñāṉacitti kiṭaittatu. pavam eṉpatu piṟappu. ataṉai aṭiyōṭu māṟṟip
   pōkkum ñāṉam uṇṭāyiṟṟām. "pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉam"
   eṉṟu ataṉaik kūṟukiṟār. avaṉ aṭiyaiyē cintikkum ñāṉattiṉ vaḻiyē itu
   piṟappatu eṉpataiyum cuntarar vākkilē kāṇalām. "maṟṟuppaṟṟu eṉakku iṉṟi
   niṉ tiruppātamē maṉam pāvittēṉ' eṉṟavar toṭarntu, "peṟṟalum piṟantēṉ;
   iṉip piṟavāta taṉmai vantu eytiṉēṉ" eṉṟār. pātamē maṉam pāvittalum,
   piṟavāta taṉmai vantatum viḷaivukaḷ. avviraṇṭukkum ētuvāṉa ñāṉaṅkaḷē,
   "civaṉ aṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam, pavamataṉai aṟamāṟṟum
   pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉam' eṉṉum iraṇṭum ākum.
   uṇmaiyai uṇarntu muyaṉṟu iṉip piṟavā vakaiyil viṉaikaḷaic cuṭṭerittu
   niṟpavarkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉpattaip peṟuvārkaḷ. iṅkē ñāṉa campantap
   perumāṉ ivviraṇṭu ñāṉattaiyum peṟṟatōṭu niṉṟiruntāl tammaḷavilē
   iṟaiyiṉpattil tiḷaittiruppār. āṉāl avaruṭaiya tiruvavatāram tamiḻnāṭu
   uyvataṟkāka eṭuttatu. camaya ācāriyarākat tikaḻa vēṇṭiya celvar avar.
   kurunātarākat tikaḻntavarkaḷ palar. avaruḷ ipperumāṉ "tiruneṟiya tamiḻ"
   pāṭi ataṉāl tamiḻulakam uyvai aṭaivataṟkākavē pōntavar. ātaliṉ ataṟku
   ēṟṟa kalai ñāṉattai avar peṟṟār. piṟa kalaikaḷ yāvaṟṟaiyum viṭak kallāk
   kalaiyākac ciṟappup peṟuvatu kavitaik kalai. tēvāram pāṭit tamiḻulakam
   iṟaivaṉaruḷaip peṟa vaitta vaḷḷal campantar. kavitaik kalaiyilē ciṟantu
   niṉṟavar. kalaiyiyē ciṟantatu kavitai. antak kavitai kaḷilum iṟaivaṉ
   icai pāṭum kavitai mikac ciṟantatu. avaṟṟuḷḷum campantap perumāṉuṭaiya
   tiruvākkup piṉṉum ciṟantatu; eḻutum maṟai eṉṟu pōṟṟu vataṟkuriyatu. atu
   avarpāl malarvataṟku ēṟṟa vakaiyil, "uvamai ilāk kalai ñāṉam' avarai
   vantu aṭaintatu. appāl jīvaṉ mukta nilaiyil anupavamē ñāṉamāka niṟkum
   “uṇarvariya meyññāṉam" avarpāl tēṅkiyatu. caiva cittāntattil kūṟiyapaṭi
   pacukaraṇaṅkaḷ ellām māṟip patikaraṇaṅkaḷāka niṟka, meyññāṉa
   campantarāka viḷaṅkiṉār.
   ākavē, ñāṉacampantar civañāṉa campantarākavum, pavahara ñāṉa
   campantarākavum, kalai ñāṉa campantarākavum, meyññāṉa campantarākavum
   viḷaṅkiṉār eṉpatai uṇaralām. ammai inta aruṭ kuḻantaikku nālu miṭaṟu
   pāl ūṟṟiṉāḷpōlum! ovvoru miṭaṟṟilum ovvoru ñāṉam niṟaintirukka vēṇṭum.
   appaṭi oru kaṟpaṉai ceyyumpaṭi cēkkiḻār pāṭal amaintirukkiṟatu.
   "civaṉ aṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam,
   pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉilōṅ kiyañāṉam,
   uvamaiyilāk kalaiñāṉam, uṇarvariya meyññāṉam
   tavamutalvar campantar tāmuṇarntār, annilaiyil."
   "celvaṉ kaḻal ēttum celvam celvamē" eṉṟu campantar pāṭuvār. antac
   celvattaiyē, 'civaṉaṭiyē cintikkum tiru' eṉṟu cēkkiḻār kūṟiṉār. iṅkē
   uḷḷa civañāṉam eṉṟatu muṭinta muṭipākiya meyñ ñāṉattai aṉṟu. pavam -
   piṟappu. aṟa - muṟṟum. muṟṟum māṟṟum taṉmaiyilē ciṟantu niṟkum ñāṉam.
   inta ñāṉa viḷaivaip peṟuvataṟku avar muṉṉait tavam ceytavar eṉpataip
   pulappaṭutta, 'tava mutalvar' eṉṟār. tavattiṉāl mutaṉmai peṟṟavar eṉṟu
   poruḷ koḷḷa vēṇṭum. "annilaiyil' eṉṟu cuṭṭiyatu, ammai pāl ūṭṭiya anta
   nilaiyilē eṉṟa karuttai uṭaiyatu. vittu naṭṭu nīr ūṟṟic ceṭiyāki
   maramākip pūttuk kāyttuk kaṉintatu pōliṉṟi, māya vittaikkārarkaḷ
   kaṉikaḷuṭaṉ māñceṭiyai varuvit tāṟ pōla, makācaktiyiṉ tiruvaruḷāl
   viḷaivu viraivil vantatu eṉpatu karuttu. uṇarntār annilaiyil' eṉṟār;
   aṟital vēṟu; uṇartal vēṟu. anupavattōṭu kalantu varuvatu uṇarvu: iṅkē
   campantap perumāṉ anupavamāka ivaṟṟaip peṟṟār eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
   ---------

                        4. tiruneṟit tamiḻ utayam

   civañāṉap pālamutu vāyiliruntu vaḻiya niṉṟār ñāṉacampantap piḷḷaiyār.
   appōtu nīrāṭik karaikku vanta tantaiyār avaraip pārttār. vāyiṟ pāl
   vaḻivataik kaṇṭu, "nī yār koṭutta pālai uṇṭāy?" eṉṟu kaiyil oru kōlai
   eṭuttukkoṇṭu kēṭṭār. antac ciṟiya peruntakaiyār uṭaṉē āṉantak kaṇṇīr
   tuḷumpa, tammuṭaiya valakkaic cuṭṭu viralai nīṭṭit tōṇiyapparaik
   kāṭṭiyapaṭiyē oru pācurattaip pāṭat toṭaṅkiṉār :
   tōṭuṭaiya ceviyaṉviṭai ēṟiyōr
         tūveṇ maticūṭik
   kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭi pūcieṉ
         uḷḷam kavarkaḷvaṉ
   ēṭuṭaiya malarāṉmuṉai nāḷpaṇintu
         ētta aruḷ ceyta
   pīṭuṭaiya piramāpuram mēviya
         pemmāṉ ivaṉ aṉṟē!
   eṉṟa taṇṭamiḻt tirumaṟai utayamāyiṟṟu. uvamaiyilāk kalaiñāṉam tarum
   pālai uṇṭa vāyiliruntu inta aṟputap pāṭalum atait toṭarntu maṟṟap
   pāṭalkaḷum poṅki vaḻintaṉa. avar tantaiyār. "uṉakku yār pāl tantār?"
   eṉṟu kēṭṭa kēḷvikku nērviṭai yāka illai itu. "itō ivarē!" eṉṟu cuṭṭik
   kāṭṭiṉālum, pāṭṭu oru poruḷait tantavaraic collavillai; tam poruḷaik
   koṇṭavaraic collukiṟatu. koṭutta poruḷ vaḻiyak kaṇṭa tantaikku, uḷḷē
   āṉanta veḷḷam poṅki vaḻivataiyum veḷiyē tiruneṟit tamiḻ veḷḷam poṅkap
   pōvataiyum pulappaṭutti ippācurattaip pāṭiṉār campantar.
   yārō ayalār, enta uṟaviṉ muṟaiyum illātār tam kuḻantaikkup pāl koṭuttuc
   ceṉṟārō eṉṟa aiyattāl civapāta irutayar kēṭṭār. campantap perumāṉ,
   "iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭa iṟaivi pāl koṭuttāḷ" eṉṟu colliyirukkalām. avar
   appaṭic collavillai. "ittakaiya tirukkōlattil vantu eṉ uḷḷattaik
   kavarnta kaḷvaṉ, itō intap piramapuramākiya cīkāḻiyil uḷḷa perumāṉ"
   eṉṟu colkiṟār. pālaip paṟṟiya pēccē pāṭṭil
   varavillai.
   āyiṉum ataṟkuḷ kēḷvikkuriya viṭaiyum aṭaṅki yirukkiṟatu. "eṉakkup pāl
   koṭuttavaṉaittāṉē kēṭkiṟīrkaḷ? avaṉ eṉ uḷḷattaiyē kavarntu koṇṭāṉ.
   ulakil yār yāraiyō uṟaviṉarāka eṇṇiyirunta paḻaiya uḷḷam eṉakku ippōtu
   illai. tāṉē niṉaittut tāṉē iṉpa tuṉpa uṇarcci peṟum uḷḷattai avaṉ
   kavarntu koṇṭāṉ. iṉi anta uḷḷam eṉṉiṭam illai; avaṉiṭam irukkiṟatu;
   avaṉ vacappaṭṭirukkiṟatu. avaṉ ataṉai eppaṭi yellām iyakkukiṟāṉō,
   appaṭiyellām iyaṅkum. niṉaikkac ceytāl niṉaikkum; maṟakkac ceytāl
   maṟakkum. iṉi oru kaṇamum avaṉai viṭṭup piriyātu" eṉpataiyellām
   uḷḷaṭakki, "eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ, piramāpuram mēviya pemmāṉ ivaṉ"
   eṉṟār.
   piṟarai mayakkupavar tammiṭattiluḷḷa poruḷaik kāṭṭiyum kuṇattaik
   kāṭṭiyum ceyalaik kāṭṭiyum avar uḷḷattait tam vacamākkuvatu vaḻakkam.
   iṅkē iṟaivaṉ evaṟṟaik kāṭṭic campantak kuḻantaiyiṉ uḷḷattaik kavarntāṉ?
   tōṭu uṭaiya ceviyaik kāṭṭiṉāṉ; tāṉ ēṟi vanta viṭaiyaik kāṭṭiṉāṉ;
   tūveṇmatiyaik ṭṭiṉāṉ; uṭampellām pūciya cuṭalaip poṭiyaik kāṭṭiṉāṉ.
   ellām veṇmai niṟam uṭaiyavai.
   ulakiluḷḷa kuḻantaikaḷukku vaṇṇa vaṇṇa viḷaiyāṭṭup paṇṭaṅkaḷai vāṅkit
   taruvārkaḷ. kaṇṇaip paṟikkum vaṇṇap paṭaṅkaḷ uḷḷa puttakaṅkaḷai
   aḷippārkaḷ. ulakiyalil pala niṟaṅkaḷōṭu ūṭāṭip pala kuṇaṅkaḷaip peṟṟup
   pala ceyalkaḷaic ceyya irukkum kuḻantaikaḷātaliṉ palavakai vaṇṇaṅkaḷaik
   kaṇṭu avai makiḻcci aṭaikiṉṟaṉa. āṉāl intak kuḻantaiyō ñāṉak kuḻantai.
   ñāṉam tūyatu; ataṟku veṇmai niṟam aṭaiyāḷam. kuṇaṅkaḷ palavāṉālum
   avaṟṟaic cattuvam, rājacam, tāmacam eṉṟa mūṉṟukkuḷḷē aṭakkuvārkaḷ.
   ivaṟṟiṟku muṟaiyē veṇmai, cemmai, karumai eṉpavaṟṟai niṟamākak
   kūṟuvārkaḷ. emperumāṭṭi ūṭṭiya ñāṉappāl veṇmai niṟam koṇṭatu. ataṉai
   uṇṭa pirāṉ tūya cattuva kuṇamē peṟṟār. avar kaṇkaḷ iṟaivaṉ
   tirukkōlattil cattuva kuṇattaik kāṭṭum veṇmaip poruḷkaḷaiyē kaṇṭu
   makiḻntaṉa.
   intak kuḻantai iṟaivaṉ kāṭṭiya tirukkōlat tiluḷḷa maṟṟavaṟṟaip piṉṉālē
   niṉaittup pukaḻap pōkiṟatu. āyiṉum mutalmutalāka niṉaivukku varupavai
   inta veṇmai niṟam peṟṟa poruḷkaḷē. tūya cattuva kuṇattai niṉaikkac
   ceyyum vaṇṇattai uṭaiyavaikaḷē akkuḻantaiyiṉ uḷḷattai eṭutta eṭuppil
   koḷḷai koṇṭaṉa.
   tōṭu -ōlai ; itu veḷḷaiyāṉatu. "veḷḷōlai kaṇ pārttuk kaiyāl eḻutāṉai"
   eṉpatu oru paḻam pāṭṭu. viṭaiyākiya vākaṉamum tarmariṣapamāṉatāl
   veḷḷaiyāṉatu. 'vētam ōti veṇṇūl pūṇṭu veḷḷai erutēṟi" eṉṟu vēṟu oru
   pāṭṭil ñāṉa campantar pāṭuvār. matiyait tūveṇ mati eṉṟār. iṟaivaṉuṭaiya
   tirumuṭiyilē iruppatu piṟai. muḻumatikkāvatu kaṟai uṇṭu. piṟaiyil atu
   illai. ātaliṉ tūveṇmati āyiṟṟu. cuṭalaip poṭi veṇmai niṟamuṭaiyatu.
   ''venta veṇṇīṟaṇintu" eṉpatu campantar pācuram.
   tōṭuṭaiya cevi eṉpatu arttanārīcat tirukkōlattil vāmapākattut
   tirucceviyaik kuṟikkiṟatu. iṭakkātil ōlaiyum, valakkātil caṅkak
   kuḻaiyum mātirukkum pātiyaṉākiya iṟaivaṉ aṇintirukkiṟāṉ. “tōlum tukilum
   kuḻaiyum curuḷtōṭum" eṉṟu pāṭuvār māṇikkavācakar.
   campantap perumāṉukkup pālaik kaṟantu vaḻaṅkiyavar umātēviyār. avar
   tanta pāliṉ payaṉē ippōtu pāṭalāka varukiṟatu. umā tēviyārum
   civaperumāṉum vēṟallar. itaṉai arttanārīcuvarat tirukkōlam
   niṉaivūṭṭukiṟatu. tamakkup pāl koṭutta pirāṭṭiyai eṇṇi vāmapākak kātaic
   ciṟappittu, 'tōṭuṭaiya eṉṟu eṭuttār. uṭaṉē caktiyum civamum vēṟallar
   eṉṟa uṇmaiyai uṇartta, ''ceviyaḷ'' eṉṟu pāṭāmal, "ceviyaṉ" eṉṟu
   pāṭiṉār.
   vāmapākattai niṉaippavar tōṭuṭaiya ceviyaic collāmal vēṟu oṉṟaic
   colliyirukkalāmē! tiruvaṭiyaic collalām. iṅkē campantap perumāṉ iṉit
   tēvārap patikaṅkaḷāl iṟaivaṉuṭaiya pukaḻaip pāṭuvataiyē tam vāḻkkaip
   paṇiyāka ēṟṟukkoḷḷap pōkiṟār. appāṭalkaḷaip pāṭumpōtu avai ceṉṟu cērum
   iṭam ceviyē allavā? ataṉāl atai mutalil pāṭiṉār. cēkkiḻār periya
   purāṇattil itai eṭuttuc colkiṟār.
   "palluyirum kaḷikūrat tampāṭal paramarpāl
   cellumuṟai peṟuvataṟkut tirucceviyaic ciṟappittu”
   eṉṟu kūṟukiṟār.
   iṟaivaṉuṭaiya tirucceviyil iraṇṭu kantaruvarkaḷ tōṭāka iruntu eppōtum
   icai pāṭikkoṇṭē irukkiṟārkaḷām.
   "tōṭuvārkātaṉṟē tōṉṟāt tuṇaiaiyar
   yāṭuvār ōriruvark kiṭṭa paṭaivīṭē"
   eṉpatu tiruppātirippuliyūrk kalampakam.
   antac cevi icaip pāṭalaik kēṭpatil viruppam uṭaiyatu. ñāṉacampantap
   perumāṉ pāṭum tēvārap patikaṅkaḷ paṇṇōṭu kalanta icaippāṭalkaḷ.
   avaṟṟaic cārttuvataṟku, muṉṉamē icaiyiṉ cuvai kaṇṭa iṟaivaṉuṭaiya
   tōṭuṭaiya ceviyai allāmal vēṟu ciṟanta iṭam ētu?
   tēvāram vētam pōṉṟatu. atait tamiḻ vētam eṉṟē kūṟuvar. vaṭamoḻi vētam
   eḻutāk kiḷavi. tamiḻ maṟai eḻutum maṟai. vaṭamoḻi vētam ōm eṉṟa
   piraṇavattuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. iṅkē, ō eṉṟa eḻuttaip pīṭam pōṉṟa vēṟu ōr
   eḻuttōṭu cērttu vaittut "tō" eṉṟu tamiḻ vētattai toṭaṅkiṉār
   ñāṉacampantap piḷḷaiyār. itaiyum cēkkiḻār colkiṟār.
   "ellaiyilā maṟaimutalmey yuṭaṉ eṭutta eḻutumaṟai
   mallalneṭun tamiḻāl im mānilattōrk kuraiciṟappa"
   eṉpatu avar kūṟuvatu. 'anantāvai vētā' eṉṟu collum vaṇṇam ellaiyiṉṟip
   paṭarntu kiṭappatu eḻutāta maṟai. ataṉ mutalil viḷaṅkuvatu piraṇavam.
   ataṉai oru meyyeḻuttuṭaṉ vaittut toṭaṅkiya eḻutum maṟai tēvāram. atai
   neṭuntamiḻāl mānilattōrkkup pukaḻ ciṟakkumpaṭi campantar pāṭiṉārām.
   ulakamellām piraḷayattil mūḻkik kiṭakkac cīkāḻi maṭṭum tōṇiyaip pōla
   mitantamaiyāl tōṇipuram eṉṟu peyar peṟṟatu. piraḷayam vaṭinta piṟaku
   piramatēvaṉ it talattukku vantu pūcittup paṭaipput toḻilukkuriya
   āṟṟalaip peṟṟup paṭaikkat toṭaṅkiṉāṉ. ātaliṉ itaṟkup piramapuram eṉṟa
   peyar vantatu. "ēṭuṭaiya malarāṉ muṉaināḷ paṇintu ētta aruḷ ceyta
   pīṭuṭaiya piramāpuram mēviya pemmāṉ" eṉpatu inta varalāṟṟai uḷaṅkoṇṭu
   kūṟiyatu.
   ulakiṉ tōṟṟattukku mūlamāṉa aruḷai iṟaivaṉ vaḻaṅkiya iṭam piramapuram.
   attalamē tamiḻmaṟaiyākiya tēvāram toṭaṅkuvataṟkum iṭamāyiṟṟu. iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu vētattai eppoḻutum nāṉ mukaṉ ōtip paṇipuriyum
   iṭattil tamiḻ vētattaip pāṭip paṇipuriyum campantap pirāṉ aruḷ peṟṟār.
   “tōṭuṭaiya ceviyaṉ” eṉṟu toṭaṅkiya pācurattōṭu mēlē oṉpatu
   pāṭalkaḷaiyum, appāl patiṉōrāvatu pāṭalākiya tirukkaṭaik kāppaiyum pāṭi
   muṭittār campantar. antak kaṭaicip pāṭṭil,"oru neṟiya maṉam vaittuṇar
   ñāṉacampantaṉ urai ceyta, tiruneṟiya tamiḻ" eṉṟu tām pāṭiya
   pācuraṅkaḷaik kūṟikkoḷkiṟār. iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟum neṟiyilē nammaic
   celuttum tamiḻātaliṉ, 'tiruneṟiya tamiḻ' eṉṟār. itaik koṇṭu ippōtu
   tēvārattait 'tiruneṟit tamiḻ' eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   -----------

                             5. āṇai namatē.

   tiruñāṉa campantarāka viḷaṅkiya perumāṉuṭaiya tiruvāyiṉiṉṟu eḻunta
   iṉṉicaip patikattaik kēṭṭa avar tantaiyārākiya civapāta irutayar
   iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi viyappeytiṉār. appāl ñāṉak kuḻantaiyār iṟaivaṉ
   tirukkōyilukkuḷ ceṉṟu tāḻutu vaṇaṅkit tiruppatikam pāṭiyaruḷiṉār.
   itaṟkuḷ iṅkē nikaḻnta aṟputac ceyal ūrellām paraviviṭṭatu. makkaḷ
   tiraṇṭu vantu tirukkōyil vāyilil campantarait taricittu iṉpuṟak
   kūṭiṉārkaḷ.
   ñāṉa iḷaṅkaṉṟu ālaya vaḻipāṭu ceytu puṟam pōntār. civaṉaṭiyārkaḷ kūṭi
   āravāram ceytārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ. "cīkāḻi mānakaril irunta periyōrkaḷ
   ceyta tavappayaṉē!" eṉṟu cilar vāḻttiṉar. "kavuṇiya kulattiṉarukku
   matippu uṇṭākkiya peruñ celvamē!' eṉṟu cilar pōṟṟiṉar. "kalaiñāṉam
   tiruvaruḷāl nirampap peṟṟa āḻamāṉa kaṭal pōṉṟavaṉē!' eṉṟu cilar
   pārāṭṭiṉar. "kalaiñāṉak kaṭalil tōṉṟiya amutam pōṉṟavaṉē!" eṉṟu
   pukaḻntaṉar cilar. "aṭiyārkaḷākiya nāṅkaḷ kāṇa innilavulakilēyē
   tēvarkaḷiṉ talaivaṉākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷaiyum ēḻicai pōṉṟa
   moḻiyaiyuṭaiya empirāṭṭiyiṉ pērararuḷaiyum peṟṟāy" eṉṟu vaḻuttiṉar
   cilar.
   'kāḻiyar tavamē, kavuṇiyar taṉamē, kalaiñāṉat
   tāḻiya kaṭalē, ataṉiṭai amutē, aṭiyārmuṉ
   vāḻiya vantim maṇmicai vāṉōr taṉinātaṉ
   ēḻicai moḻiyāḷ tamtiru varuḷpeṟ ṟaṉaieṉpār.”
   ivvāṟu palarum pārāṭṭi vaḻipaṭac campantap piḷḷaiyār tammuṭaiya
   illattukku eḻuntaruḷiṉār.
   maṟunāḷ kālaiyil tirukkōyilukku vantu patikam pāṭi vaḻippaṭṭār. piṉpu
   arukil uḷḷa tirukkōlakkā eṉṟa talattukkuc ceṉṟu, kaiyiṉāl tāḷam pōṭṭuk
   koṇṭē, “maṭaiyil vāḷai pāya" eṉṟa patikattaip pāṭalāṉār. appoḻutu
   appirāṉ kaicivakkat tāḷam pōṭuvataik kaṇṭu civaperumāṉukkup
   poṟukkavillai pōlum! uṭaṉē pañcāṭcaram eḻutiya iraṇṭu poṉ tāḷaṅkaḷaic
   campantap perumāṉuṭaiya tirukkarattil irukkumpaṭi iṟaivaṉ tiruvaruḷ
   pālittāṉ. avaṟ ṟait talaiyil vaittu vaṇaṅki, avaṟṟālē tāḷam pōṭṭup
   pāṭat toṭaṅkiṉār campantar.
   kaiyilē at talattu iṟaivaṉ tāḷaṅkaḷai aruḷ, antat tāḷattiṟku nalla ōcai
   uṇṭākumpaṭi aṅkē eḻuntaruḷiya ampikai aruḷ ceytāḷ eṉṟu oru varalāṟu
   vaḻaṅkukiṟatu. ippōtu tirukkōlakkāvait tāḷamuṭaiyār kōyil eṉṟum, aṅkē
   kōyil koṇṭuḷḷa iṟaivaṉaic capta purīcar eṉṟum, ampi kaiyai ōcai koṭutta
   nāyaki eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
   tiruñāṉa campantar mīṭṭum cīkāḻikku vantu palarum pōṟṟa iruntār.
   arukiluḷḷa ūrkaḷiliruntu antaṇarkaḷum civaṉaṭiyārkaḷum vantu taṅkaḷ
   taṅkaḷ ūrukku vantu civataricaṉam ceytukoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟu
   viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ.
   campantaruṭaiya tāy piṟanta ūr tirunaṉipaḷḷi. avvūriṉar varunti
   aḻaikka, aṅkē cellap puṟappaṭṭār ñāṉacampantar. ciṟu kuḻantaiyātaliṉāl
   naṭantu cella iyalāteṉṟu avaruṭaiya tantaiyār tammuṭaiya tōḷil avarai
   eṭuttukkoṇṭu naṭantār. itaic cēkkiḻār ōr aḻakiya pāṭalāl terivikkiṟār:
   "tātaviḻcen tāmaraiyiṉ akavitaḻpōl
         cīṟaṭikaḷ taraiyiṉ mītu
   pōtuvatum, piṟaroruvar poṟuppatuvum
         poṟā aṉpu purinta cintai
   mātavañcey tātaiyār vanteṭuttut
         tōḷiṉmicai vaittuk koḷḷa
   nātarkaḻal tammuṭimēl koṇṭakarut
         tuṭaṉpōntār, ñāṉam uṇṭār."
   campantap perumāṉuṭaiya ciṟiya tiruvaṭikaḷ tātu aviḻum centāmaraiyiṉ
   uḷḷitaḻ pōlac civappākavum meṉmaiyākavum iruntaṉa. avai taraiyil
   naṭantāl kaṉṟi varuntum. appaṭic ceyvatai avar tantaiyār uḷḷam
   poṟukkavillai. vēṟu yāraiyāvatu eṭuttuk koṇṭuvarac ceyyalām. ataṟku
   āyiram pēr kāttu niṉṟārkaḷ. ataṟkum avar uḷḷam iṭam koṭukkavillai. tāmē
   anta iṉpattaip peṟa vēṇṭum eṉṟa ācai avarukku.
   tavam ceytu peṟṟa piḷḷaiyāl peṟum iṉpattai naḻuvaviṭa maṉam varumā?
   'mātavam ceytātaiyār' allavā? avar vantu eṭuttut tammuṭaiya tōḷiṉ mēl
   vaittukkoṇṭār.
   peruṅkūṭṭam cūḻntu niṉṟatu. tammuṭaiya tantaiyāruṭaiya tōḷil amarnta
   iḷaṅkuḻantaip pirāṉ cāmāṉiyak kuḻantaiyāka iruntāl cuṟṟic cuṟṟip
   pārkkum; tantaiyār tōḷil ēṟiya perumaiyāl tuḷḷik kutikkum. campantarō
   ñāṉam uṇṭavar. avar eṉṟum tantaiyārāka uḷḷa civaperumāṉuṭaiya
   tiruvaṭikaḷait tam tirumuṭimēl vaittuk koṇṭatāka uḷḷattiṉāl pāvittu
   aṅkē amarntiruntār. kīḻē peṟṟa tantaiyārum, muṭimēlē iṟaivaṉumāka anta
   ñāṉak kaṉṟu eḻuntaruḷiyatām.
   avarkaḷ pōykkoṇ ṭiruntapōtu etirē cōlaiyiṉiṭaiyē tirunaṉipaḷḷi
   tōṉṟiyatu. ataik kaṇṭu, "itu enta ūr?" eṉṟu campantar kēṭkat tantaiyār,
   'itutāṉ tirunaṉi paḷḷi" eṉṟu coṉṉār. aṅkiruntapaṭiyē iṟaivaṉait toḻutu
   oru tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉār campantar.
   "kāraikaḷ kūkaimullai" eṉṟu toṭaṅkum antap patikattaip pāṭik
   kaṭaiciyiluḷḷa pāṭṭākiya tirukkaṭaik kāppil, "tirunaṉi paḷḷiyait
   tiyāṉittāl pāvaṅkaḷ keṭum" eṉṟu payaṉaik kūṟiṉār. atōṭu, "namatāṇai'
   eṉṟu miṭukkōṭu pāṭiṉār. iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟṟa palattāl, ivvāṟu
   pāṭum miṭukkai ap perumāṉ peṟṟār.
   ip patikattait tammuṭaiya tantaiyāruṭaiya tōḷiṉmēl iruntapaṭiyē
   pāṭiṉār. antak kuṟippai, attar piyalmēl iruntu iṉ icaiyāl uraitta
   paṉuval" eṉṟu pulappaṭuttiṉār. tammai, "ñāṉa muṉivaṉ" eṉṟu atil
   colliyirukkiṟār. antat tiruppāṭṭu varumāṟu:
   kaṭalvarai ōtammalku kaḻikāṉal
         pāṉalkamaḻ kāḻi eṉṟu karutap
   paṭuporuḷ āṟum nālum uḷa
         tāka vaittapati yāṉa ñāṉa muṉivaṉ
   iṭupaṟai yoṉṟa attar piyal
         mēliruntiṉ icai yāluraitta paṉuval
   naṭuviruḷ āṭum entainaṉi paḷḷi
         uḷkaviṉai keṭutal āṇai namatē.
   kaṭalil malaipōl alaikaḷ malkuvatum kaḻiyilum kaṭaṟkaraic cōlaiyilum
   ceṅkumuta malar kamaḻvatumākiya cīkāḻi eṉṟu ciṟappākak karutap
   peṟuvatākiya, āṟu cāttiraṅkaḷum nālu vētaṅkaḷum taṉṉiṭattiluḷḷa peruñ
   celvamāka vaittup pōṟṟum ūrē taṉṉuṭaiya ūrākak koṇṭa ñāṉamuṉivaṉākiya
   campantaṉ, olikkiṉṟa muracoli kēṭka, taṉ tantaiyār piṭariṉmēl amarntu
   iṉiya icaiyiṉāl pāṭiya pāṭalaic colli, naḷḷiruḷil naṭaṉamāṭum em
   tantaiyākiya civaperumāṉukkuriya naṉipaḷḷiyait tiyāṉikka pāvam keṭum;
   appaṭik keṭutal nam āṇai' eṉpatu itaṉ poruḷ.
   tirunaṉipaḷḷit tirukkōyil ceṉṟu vaṇaṅki appaṭiyē pala talaṅkaḷukkuc
   ceṉṟu vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭi, mīṭṭum cīkāḻiyai vantu aṭaintār
   campantar.
   --------------

                             6. tillaik kāṭci

   cīkāḻiyiliruntu aṭikkaṭi arukiluḷḷa talaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭut
   tiruppatikam pāṭiṉār ñāṉacampantap piḷḷaiyār. oru nāḷ tirunīlakaṇṭa
   yāḻppāṇar eṉpavar tammuṭaiya maṉaiviyārākiya mataṅka cūḷāmaṇiyāruṭaṉ
   avarait taricikkum poruṭṭu vantār.
   paḻaṅkāla mutal innāṭṭil icaikkalaiyai vaḷarttu varum pāṇar marapil
   tōṉṟiya tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar ciṟanta civapaktar. irācēntirap
   paṭṭiṉam eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkum tiruerukkattampuliyūril tōṉṟiṉavar.
   civattalaṅkaḷukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu avaṉ pukaḻai yāḻil
   vācikkum vaḻakkam uṭaiyavarāka iruntār. avvāṟu talataricaṉam ceytu
   koṇṭu varumpōtu cīkāḻiyil tiruñāṉacampantar ñāṉappāl uṇṭu, tēvārat
   tiruppatikaṅkaḷai veḷḷam pōlap poḻintu varuvataik kēḷviyuṟṟār. uṭaṉē
   tammuṭaiya maṉaiviyāruṭaṉ cīkāḻi ceṉṟār. avar varuvatai aṟinta
   campantar avarai etirkoṇṭu ceṉṟu varavēṟka, pāṇar ñāṉacampantar
   aṭiviḻuntu paṇintār. campantar, "nīṅkaḷ iṅkē vantataṉāl nām uḷam mika
   makiḻntōm" eṉṟu iṉṉurai kūṟi, avarai aḻaittukkoṇṭu tirukkōyilukkuc
   ceṉṟār. tirukkōyiliṉ puṟa muṟṟattil iruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭac ceytu,
   "uṅkaḷ yāḻicait toṇṭaip puriyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. ñāṉacampantar
   paṇittapaṭi pāṇar yāḻiṟ curuti kūṭṭit tam maṉaiviyāruṭaṉ pāṭi vācittār.
   avaruṭaiya pāṭṭil yāvarum oṉṟit tammai maṟantu niṉṟaṉar.
   piṉpu yāḻppāṇarai aḻaittu ūrukkuḷ vantu avarukkut taṉiyē ōriṭam amaittu
   aṅkē taṅkumpaṭi ceytār campantar. pāṇar campantap perumāṉuṭaiya
   tēvāraṅkaḷaik kēṭṭu amutattai nukarntavaraip pōla iṉpuṟṟār. avaṟṟait
   tam yāḻil icaittup pāṭiṉār. pālum tēṉum kalantatupōla yāḻicaiyil oṉṟiya
   appāṭalkaḷ kēṭṭōraip piṇittaṉa; uḷḷattai urukkiṉa.
   yāḻppāṇar tammuṭaiya vāḻkkaip payaṉaiyē peṟṟavar pōla maṉaniṟaivu
   peṟṟār. campantarai vaṇaṅki, "aṭiyēṉ eppoḻutum tēvarīruṭaṉ iruntu
   tēvarīr aruḷic ceyyum tiruppāṭalkaḷai yāḻil amaittu vācikkum pēṟṟaip
   peṟumpaṭi aruḷavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār. campantarum ataṟku icaintār.
   atumutal tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇar avaruṭaṉ iṇaipiriyāmal iruntu
   avaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷai yāḻilē vācikkum puṇṇiyac ceyalaip purintu
   varalāṉār.
   campantap perumāṉukkut tillaikkuc ceṉṟu naṭarācap perumāṉai
   vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟa ārvam tōṉṟi vaḷarntu vantatu. ataṉai avar tam
   tantaiyāriṭam kūṟa, avar icaintār. uṭaṉē campantar tam tantaiyārōṭum
   yāḻppāṇarōṭum tillaiyai nōkkip puṟappaṭṭār. iṭaiyilē uḷḷa talaṅkaḷait
   taricittukkoṇṭu ceṉṟu koḷḷiṭattaik kaṭantār.
   tillaiyai neruṅkit teṉticaivāyil vaḻiyē at tiruppatiyai aṭaintār.
   campantap perumāṉ eḻuntaruḷuvatai aṟinta tillaivāḻ antaṇarkaḷ palavakai
   maṅkalap poruḷkaḷōṭu vantu varavēṟṟārkaḷ. vētanātamum maṅkala
   muḻakkamum vicumpiṭai niṟaintaṉa. niṟaikuṭaṅkaḷum tīpaṅkaḷum ticai
   ellām nirampiṉa. cōpaṉam colli maṟaiyavarkaḷ ñāṉappāl uṇṭa pirāṉai
   varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. tillait tiruvītikaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟa
   campantar eḻunilaik kōpurattaik kaṇṭu paṇintu eḻuntār. kōpura vāyiliṉ
   vaḻiyē pukuntu ālayattai valam vantu, iṟaivaṉ ñāṉa āṉanta naṭam payilum
   poṉṉam palattiṉ muṉṉē vantār. kaṇ kaḷikoḷḷa, cintai yārvam munta,
   tiruvaṇukkaṉ tiruvāyilai aṭaintu niṉṟār. civaperumāṉ tamakku vaḻaṅkiya
   ñāṉamē ampalamākavum uḷḷē anta ñāṉattāl viḷainta āṉantamē
   tirukkūttākavum amainta kāṭciyaik kaṇṭu kumpiṭṭār; viḻuntu paṇintār.
   "uṇarviṉukkum appāṟpaṭṭa civapōkattai uruvaiyuṭaiya uṭampiluḷḷa
   aimpoṟikaḷālum eḷitāka nukarumpaṭi ceytaruḷiṉaiyē! niṉ peruṅkaruṇai
   iruntavāṟu eṉṉē!" eṉṟu urukiṉār. uḷḷa makiḻcciyiṉ niṟaivilē arumaiyāṉa
   icaiyōṭu tiruppatikam pāṭiṉār; āṉantam mēṟkoḷa vimmi vimmik kaṇṇīr
   poḻintu āṭiṉār. avar tiruvākkilē eḻunta patikattil tillai vāḻ
   antaṇaruṭaiya ciṟappu muṉṉē niṟkiṟatu.
   kaṟṟāṅ keriōmpik kaliyai vārāmē
   ceṟṟār vāḻtillaic ciṟṟam palammēya
   muṟṟa veṇṭiṅkaḷ mutalvaṉ tiruppātamē
   paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē!
   eṉṟu toṭaṅkuvatu at tiruppatikam.
   tillaivāḻ antaṇarkaḷ vēta vēḷviyai ōmpi, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu
   vāḻkiṟavarkaḷ. avarkaḷ vētam ōti eriyōmputalāl kaliyiṉāl varum tīṅku
   avarkaḷukkum piṟarukkum vārāmal naṉmaiyē uṇṭāyiṟṟu. kaliyai vārāmal
   ceṟṟārākiya mūvāyiravar vāḻum tillaiyil ciṟṟampalattil emperumāṉ
   āṉantat tāṇṭavam purikiṉṟāṉ. iḷantiṅkaḷaic cūṭiya ap perumāṉuṭaiya
   tiruppātattaiyē paṟṟākap paṟṟi niṉṟavarkaḷaip pāvaṅkaḷ paṟṟuvatillai.
   neruppilē cellarikkātatu pōla iṟaivaṉ tiruvaṭip paṟṟuṭaiyārpāl pāvam
   paṟṟātu.
   ivvāṟu pāṭiya appatikattai niṟaivēṟṟik kōyiliṉiṉṟum puṟam pōntār.
   tillaiyilē taṅki yirukka virumpāmal arukil uḷḷa tiruvēṭkaḷam ceṉṟu
   taṅki, aṅkiruntu vantu vantu ciṟṟampala taricaṉam ceytu koṇṭār. "āṭiṉāy
   naṟu neyyoṭu" eṉṟu piṉṉum oru tiruppatikam pāṭiṉār.
   -------------

                     7. civikaippēṟum upanayaṉamum

   tillaiyil naṭarācap perumāṉaic cēvittu iṉpuṟṟa campantap perumāṉ
   aṅkiruntu puṟappaṭṭu vēṟu talaṅkaḷait taricikka eṇṇiṉār. appōtu
   tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār avarai vaṇaṅki, "aṭiyēṉuṭaiya ūrākiya
   tiruerukkattampuliyūrukkum veḷḷāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa piṟa patikaḷukkum
   eḻuntaruḷa vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittukkoḷḷa, avar vēṇṭukōḷukku iṇaṅki
   attalaṅkaḷait taricikkap puṟappaṭṭār. tiruerukkattampuliyūr ceṉṟu
   iṟaivaṉait taricittu, "aiyar nīr avatarikka ippati aḷavillāta mātavam
   muṉpu ceytatu pōlum!" eṉṟu yāḻppāṇariṭam aṉpuṭaṉ kūṟi, aṅkiruntu
   viruttācalam mutaliya talaṅkaḷukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻi paṭṭut
   tiruppatikam pāṭiṉār.
   ivvāṟu talayāttirai ceyyumpōtu āḷuṭaiya piḷḷaiyār cila kālam tantaiyār
   tōḷil ēṟic celvār; cila kālam tāmē naṭantu celvār. tirunelvāyil
   arattuṟaiyait taricikka vēṇṭum eṉṟa ācai mītūr, naṭantē cellalāṉār.
   avaruṭaiya tantaiyār kuḻantaiyiṉ pāta tāmarai nontatu kaṇṭu varuntiṉār.
   āyiṉum apperumāṉ naṭantē ceṉṟār. pōkum vaḻiyil māṟaṉpāṭi eṉṉum iṭattil
   iḷaippāṟat taṅkiṉār. appōtu katiravaṉ malaivāyil maṟaintāṉ. iravu
   vantatu. yāvarum aṅkēyē tuyil koṇṭaṉar. appōtu tirunelvāyil arattuṟai
   mēviya civaperumāṉ ñāṉappāl uṇṭa piḷḷaiyār vaḻinaṭakkum varuttattaik
   kaṇṭu tiruvuḷḷam poṟāta varāyiṉār. anta varuttattai nīkkumporuṭṭup
   piḷḷaiyār ēṟuvataṟku muttuc civikaiyum, avarukkup piṭikkak kuṭaiyum,
   tirucciṉṉaṅkaḷum vaḻaṅkat tiruvuḷḷam koṇṭār. avaṟṟait tirukkōyilil
   vaittu, tirunelvāyilil uḷḷa maṟaiyavarkaḷ kaṉavil tōṉṟi, "ñāṉacampantaṉ
   nammait taricikka varukiṉṟāṉ. avaṉukkākac civikaiyum kuṭaiyum
   tirucciṉṉaṅkaḷum vaittirukkiṟōm. avaṟṟaik koṇṭu avaṉai etirkoṇṭu ceṉṟu
   koṭuttu aḻaittu vāruṅkaḷ' eṉṟu aruḷiṉār. appaṭiyē campantap perumāṉ
   kaṉaviṉilum tōṉṟi, "civikai mutaliyavai varum. nī avaṟṟaip
   payaṉpaṭuttik koḷvāyāka!" eṉṟu vāymalarntār.
   kaṉavu kaṇṭa maṟaiyavar yāvarum eḻuntu oruvaruk koruvar tām kaṇṭa
   kaṉavaik kūṟi viyantaṉar. yāvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟu pārkkumpōtu
   aṅkē muttuc civikaiyum muttuk kuṭaiyum tirucciṉṉaṅkaḷum iruntaṉa.
   avaṟṟaik kaṇṭu iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi urukiya avarkaḷ avaṟṟai
   eṭuttukkoṇṭu ñāṉacampantarai etirkoṇṭu aḻaikkap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.
   kaṉavu kaṇṭa campantarō eḻuntu tām kaṇṭa kaṉavait tantaiyārukkum
   piṟarukkum kūṟiṉār. utayamāṉavuṭaṉ yāvarum eḻuntiruntaṉar. appōtu
   maṟaiyavarkaḷ civikai mutaliyavaṟṟuṭaṉ vantu, ñāṉa campantarait toḻutu
   nikaḻntavaṟṟai yellām uraittaṉar. uṭaṉē campantap perumāṉ, "entai īcaṉ"
   eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭi, iṟaivaṉ tiruvaruḷai viyantu
   pārāṭṭiṉār. piṉṉar, tiruvain teḻuttai ōti antac civikaiyiṉ mītu ēṟiṉār.
   uṭaṉ iruntavar yāvarum iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi eṇṇi viyantaṉar.
   muttukkuṭai niḻaṟṟa, tiruc ciṉṉam ūta piṟa icaikkaruvikaḷ muḻaṅka,
   makkaḷ āravāram ceyya, campantar antac civikaiyil nelvāyil arattuṟaiyai
   nōkkip puṟappaṭṭār. appati ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkip patikam pāṭi aṅkē
   cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntār. arukil uḷḷa talaṅkaḷai avvappōtu taricittu
   vantār.
   piṉpu cīkāḻikkuc cellum viruppuṭaiyavarāki aṅkiruntu puṟappaṭṭār,
   campantar. vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷil vāḻum makkaḷ avarai varavēṟṟu
   upacarittut tutittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. paḻuvūr, vicayamaṅkai, tirup
   puṟampayam, cēyñalūr, tiruppaṉantāḷ, tiruppantaṇai nallūr, ōmāmpuliyūr,
   tiruvāḻkoḷiputtūr, kaṭampūr, tirunāraiyūr, tirukkaruppaṟiyalūr mutaliya
   pala talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu cīkāḻiyai aṇukiṉār.
   campantar eḻuntaruḷukiṟār eṉpataik kēṭṭu annakarattil uḷḷa
   maṟaiyavarkaḷ uḷḷattil makiḻcci ōṅka, maṟaiyoliyai vītitōṟum
   muḻaṅkiṉar. eṅkum makara tōraṇaṅkaḷum vāḻaiyum kaṭṭiṉar. niṟaikuṭam,
   tūpam, tīpam vaittaṉar. koṭikaḷaik kaṭṭiṉar. pūraṇakumpaṅkaḷai ēnti
   ñāṉacampantarai varavēṟṟaṉar.
   mikac ciṟappāka yāvarum varavēṟka, apperumāṉ cīkāḻikkuḷ vantu
   vantu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarai avaruṭaiya tirumaṉaikkuc cella viṭai
   koṭuttut tām tammuṭaiya tirumāḷikaikku eḻuntaruḷiṉār. piṉpu cīkāḻit
   tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉait taricittup pala patikaṅkaḷaip pāṭiṉār.
   appoḻutu upanayaṉam ceyyum paruvam vantu eytavē, maṟaiyavarkaḷ kūṭic
   ceyyavēṇṭiya vaṟṟaic ceyya, ñāṉacampantar tam tirumārpil munnūl
   tāṅkalāṉār. mantiraṅkaḷai moḻinta antaṇarkaḷmuṉ apperumāṉ
   vētamantiraṅkaḷ palavaṟṟaiyum colli avarkaḷai viyappil mūḻkac ceytār.
   maṟaiyavarkaḷukku mantiraṅkaḷilum caṭaṅkukaḷilum irunta aiyaṅkaḷai
   nīkki yaruḷiṉār. appāl ellā mantiraṅkaḷilum ciṟantatu srī pañcāṭcaram
   eṉṟu kūṟi, ataṉ perumaiyai oru patikam pāṭi viḷakkiṉār.
   avaṟṟaiyellām kēṭṭa antaṇar piḷḷaipa perumāṉai vaṇaṅki, peṟāta pēṟu
   peṟṟōm eṉṟu uḷḷam kaṉintaṉar.
   ---------------

                           8. aṟputac ceyalkaḷ

   tiruñāṉa campantaruṭaiya perumpukaḻ eṅkum paraviyatu. ataṉait
   tirunāvukkaracar kēṭṭu, apperumāṉaik kaṇṭu paṇiya vēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu
   cīkāḻikku vantār. avaruṭaiya varavai aṟinta campantar, aṉparkaḷuṭaṉ
   ceṉṟu varavēṟṟār. iruvarum oruvarai oruvar toḻutu koṇṭaṉar.
   cīkāḻippiḷḷaiyār nāvukkaracarai nērē tirukkōyilukku aḻaittuc ceṉṟār.
   iruvarum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭapiṉ, campantap piḷḷaiyār tiru māḷikaiyai
   aṭaintaṉar. aṅkē nāvukkaracarukku aṟucuvai yuṇṭi arutti aḷavaḷāviṉār
   campantar. cila nāṭkaḷ aṅkē taṅkiya nāvukkaracar, civapirāṉ
   eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyilkaḷait taricikka vēṇṭum eṉṟu kūṟi
   viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
   ñāṉacampantar, cīkāḻiyil eḻuntaruḷiyirukkum civa perumāṉmēl pala
   vakaiyāṉa cittira kavikaḷaiyum centamiḻ mālaikaḷaiyum pāṭiṉār. appāl
   talayāttirai ceyyat toṭaṅkip pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai
   vaḻipaṭṭut tiruppatikaṅkaḷ pāṭiṉār. avaruṭaṉ avaruṭaiya tantaiyārum,
   tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉārum, pāṇaruṭaiya maṉaiviyārākiya mataṅka
   cūḷāmaṇi yārum ceṉṟaṉar. pōṉa iṭaṅkaḷilellām makkaḷ tiraṇṭeḻuntu
   varavēṟṟup paṇintaṉar; campantaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷaik kēṭṭu
   urukiṉar.
   cōḻa nāṭṭil kāvirik karaiyil uḷḷa talaṅkaḷait taricittuvanta pōtu, vaṭa
   karaiyil uḷḷa tiruppācci lāccirāmattai aṭaintār. ak kālattil maḻanāṭṭup
   pakutikkut talaivaṉākak kolli maḻavaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉuṭaiya
   makaḷukku valippu nōy vantu mikavum tuṉpuṟṟāḷ. ataṉai muyalaka viyāti
   eṉṟum colvārkaḷ. maṇi mantira maruttuvattiṉāl palavakaiyil parikāram
   ceytum anta nōy tīravillai. ataṉāl maṉam varuntiya kolli maḻavaṉ, "iṉi
   iṟaivaṉaiyaṉṟi vēṟu pukal illai" eṉṟu eṇṇit taṉ peṇṇait
   tiruppāccilāccirāmat tirukkōyi lukku eṭuttu vantu, iṟaivaṉ cannitiyil
   iṭṭu vaittiruntāṉ.
   ñāṉacampantap piḷḷaiyār antat talattukku vantatai uṇarnta kolli maḻavaṉ
   avarai etir koḷḷac ceṉṟu, avar muttup pantariṉiṉṟum iṟaṅkumpōtu avar
   kālil vīḻntu eḻuntu kaṇṇīr vāra niṉṟu ēttiṉāṉ. eṅkum alaṅkāram ceyyac
   colli muṉ ēṟpāṭu ceytirunta avaṉ, tiruvīti vaḻiyē campantarai aḻaittuk
   koṇṭu kōyilai aṭaintāṉ.
   tirukkōyilai valam vantu cannitiyiṟ pukumpoḻutu aṅkē kiṭanta peṇṇaik
   kaṇṭār campantar."ēṉ, ippaṭik kiṭakkiṟāḷ?" eṉṟu avar kēṭka, maḻavaṉ
   nikaḻntatai uraittāṉ. uṭaṉē maṉam iraṅkiya piḷḷaip perumāṉ iṟaivaṉ
   tiruvaruḷai vaḻutti, 'tuṇivaḷar tiṅkaḷ" eṉṟa tiruppatikattaip
   pāṭiyaruḷiṉār. atil, "pāccilāccirāmat tuṟaikiṉṟa, maṇivaḷar kaṇṭarō
   maṅkaiyai vāṭa mayal ceyvatō ivar māṇpē" eṉṟu antap peṇṇiṉ nilaikku
   iraṅkip pāṭiṉār. tirup patikam pāṭi muṭittavuṭaṉ, antap peṇ nōy nīṅki,
   nāṇattuṭaṉ eḻuntuvantu taṉ tantaiyiṉarukil niṉṟāḷ.
   kolli maḻavaṉ makiḻcci poṅkat taṉ makaḷuṭaṉ tāṉum campantar tāḷil
   vīḻntāṉ. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappai niṉainta apperumāṉ 'nīraṇi vēṇi
   nimalar pātam oṉṟiya cintaiyuṭaṉ paṇintār'.
   appāl kōyiluḷḷē ceṉṟu tiruppāccilāc cirāmap perumāṉai vaṇaṅkiviṭṭup
   piṟa talaṅkaḷaiyum vaḻipaṭap puṟappaṭṭār. antap pakkattil uḷḷa tiruk
   kōyilkaḷai vaṇaṅkip patikam pāṭip piṉ koṅku nāṭṭai aṭaintār. iṟaivaṉ
   mātirukkum pātiyaṉāka eḻuntaruḷiyirukkum tirucceṅkōṭṭai aṭaintu
   vaṇaṅkiṉār. ataṟkuk koṭimāṭacceṅkuṉṟūr eṉṟum oru peyar uṇṭu. aṅkiruntu
   pavāṉiyākiya tirunaṇāvukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭup patikam pāṭi, mīṇṭum
   tirucceṅkōṭṭai aṭaintār.
   appōtu paṉik kālam vantatu. vaṇṭukaḷ malarai moyttalai veṟuttaṉa.
   tāmaraikaḷ karukiṉa. marakatac ciṟu koṭiyil paḷiṅkumaṇiyaik kōttāṟpōla
   aṟukampulliṉ nuṉiyil paṉittuḷikaḷ niṉṟaṉa. malaikaḷiṉmēl paṉip pōrvai
   veḷḷai niṟattōṭu paṭarn tatu. kuḷirukku varunti veṇpōrvaiyaik kuṉṟukaḷ
   pōrttuk koṇṭatu pōla iruntatu antak kāṭci.
   ''aḷikkulaṅkaḷ cuḷintakala aravintam mukampularap
   paḷikkumaṇi marakataval liyiṟkōtta pāṉmaiyeṉat
   tuḷittalaimel aṟukupaṉi toṭuttacaiyac cūḻpaṉiyāl
   kuḷirkkuṭaintu veṇpaṭām pōrttaṉaiya kuṉṟukaḷum”.
   [aḷikkulaṅkaḷ - vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ. cuḷintu - veṟuttu. pulara - vāṭa,
   marakatavalli - marakatakkoṭi. paṭām-pōrvai.]
   varavarap paṉi mikutiyāyiṟṟu. eṅkum kuḷir curam paraviyatu.
   campantarōṭu vantirunta aṭiyārkaḷil cilarum antac curattiṉāl
   iṉṉaluṟṟaṉar. ataṉāl varuntiya avarkaḷ taṅkaḷ nilaiyaip piḷḷaiyāriṭam
   viṇṇappit tuk koṇṭārkaḷ. "inta nōy inta iṭattukku iyalpāṉālum
   civaṉaṭiyārākiya nammai varuttātu" eṉṟu kūṟi, “avviṉaik kivviṉai" eṉṟu
   toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭat toṭaṅkiṉār campantar. kaiviṉai ceytu em
   pirāṉkaḻal pōṟṟutum nām aṭiyōm, ceyviṉai vantemait tīṇṭappeṟā tiru
   nīlakaṇṭam" eṉṟu appāṭṭil amaittār. ovvoru pāṭṭum intak karuttōṭum
   tirunīlakaṇṭam eṉṟa tirunāmattōṭum muṭintu niṉṟatu.
   patikattai niṟaivēṟṟiṉār campantar. aṭiyavarkaḷukku vanta kuḷir curam
   nīṅkiyatu; ūril piṟarukku vantirunta nōyum nīṅkiyatu. anta ūril
   vaḻakkamāka varum annōy atumutal varāmal oḻintatu.
   campantar tirucceṅkōṭṭiliruntu puṟappaṭṭup pala talaṅkaḷait
   taricittukkoṇṭu tiruppāṇṭikkoṭumuṭi vantu iṟaivaṉaip paṇintu tamiḻmālai
   cāttiṉār. appāl veñcamāk kūṭal, karuvūr eṉṉum koṅku nāṭṭut talaṅkaḷait
   taricittu iṉpuṟṟār. mīṭṭum kiḻakkē uḷḷa cōḻa nāṭṭup pakutikaḷai
   vaḻipaṭap puṟappaṭṭu, irattiṉakiriyākiya vāṭpōkki, tirupparāyt tuṟai,
   tiruvālantuṟai, tiruccentuṟai, tirukkaṟkuṭi mutaliya pala talaṅkaḷai
   aṭaintu pōṟṟit tiruvāṉaikkāvalai naṇṇiṉār. aṅkē iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup
   pala patikaṅkaḷ pāṭiṉār.
   oru tiruppāṭṭil,
   ceṅkaṭ peyarkoṇṭavaṉ cempiyarkōṉ
   aṅkaṭ karuṇai peritāyavaṉē.
   eṉṟu kōcceṅkaṭ cōḻaṉ aruḷ peṟṟataik kuṟippittār.
   mēlum pala tiruttalaṅkaḷai vaḻipaṭṭu aṭiyār kūṭṭattōṭum
   tiruvalañcuḻiyai aṭaintār. appōtu kōṭaikkālam vantatu. eṅkum vemmai
   paṭarntatu. campantar tiruccattimuṟṟam vantu paṇintu arukil uḷḷa
   paṭṭīccurattait taricikkap puṟappaṭṭār. appoḻutu iḷam piḷḷaiyākiya avar
   kīḻiṟaṅki naṭakkaiyil avar tirumēṉiyiṉmēl veyil vīciyatu. ataṉāl avar
   tiruvuṭampu alaicumē eṉṟa karuṇaiyiṉāl civaperumāṉ oru pūtattai ēvi
   muttup pantar eṭuttuc ceṉṟu niḻal parappumpaṭi aruḷiṉāṉ. avvāṟē appūtam
   ceytu, "paṭṭīcar aruḷic ceyal itu" eṉṟu kural kāṭṭiyatu. vāṉattil
   eḻunta oliyaiyum, vanta pantaraiyum kaṇṭu maṉamurukiya piḷḷaiyār, kīḻē
   viḻuntu paṇintār. uṭaṉē aṭiyavarkaḷ antap pantariṉ kālkaḷaip
   paṟṟikkoṇṭu piṭikkalāṉārkaḷ.
   antap pantariṉ niḻalil ñāṉacampantar paṭṭīccuram vantu emperumāṉaip
   pōṟṟip pāṭiyaruḷiṉār. eṅkē ceṉṟālum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl aṟputaṅkaḷ
   nikaḻvataiyum, piḷḷaiyār tamiḻmaṟai pāṭuvataiyum yāvarum uṇarntu uruki
   urukip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   -------------

                        9. yāḻil aṭaṅkā icai

   tiruppaṭṭīccurattiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cōḻa nāṭṭut talaṅkaḷ palavaṟṟaiyum
   taricittut tiruppatikam pāṭiya campantar tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār.
   aṅkē uḷḷa aṭiyārkaḷ inta ñāṉakkaṉṟu eḻuntaruḷuvatai aṟintu vantu
   etirkoṇṭu paṇintu varavēṟṟārkaḷ. campantar muttuc civikaiyiṉiṉṟum
   iṟaṅki iṟaivaṉ tirukkōyil muṉ ceṉṟār. uyarnta kōpurattait taricittu
   vaṇaṅki
   uḷḷē pukuntu tirukkōyilai valam vantu paṇintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut
   tiruppatikam pāṭiṉār.
   muttamiḻ virakar, kaṇ aruvi poḻiya iṟaivaṉaip pōṟṟi, uṭaṉ vanta
   toṇṭarkaḷuṭaṉ attirup patiyil cila kālam taṅkiṉār. appōtu avaruṭaiya
   tantaiyār, tām vēḷvi puriyum kālam aṭuttateṉṟum, ataṟkup poruḷ
   vēṇṭumeṉṟum pukaṉṟār. atu kēṭṭa campantap piḷḷaiyār, “namakku eṉṟum
   kuṟai vilāc celvamāka iruppavaṉ iṟaivaṉ allavō?" eṉṟu kūṟi, avaṉait
   toḻumporuṭṭut tirukkōyil ceṉṟu vaṇaṅkip patikam pāṭat toṭaṅkiṉār.
   'nammai vantu vēṇṭuvārkku īya nammiṭam oru poruḷum illai. iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyaṉṟi vēṟu oṉṟum aṟiyēm' eṉṟa eṇṇattōṭu ataip pāṭiṉār.
   iṭariṉum taḷariṉum eṉatuṟunōy
   toṭariṉum uṉakaḻal toḻuteḻuvēṉ;
   kaṭaltaṉil amutoṭu kalantanañcai
   miṭaṟiṉil aṭakkiya vētiyaṉē!
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōuṉa tiṉṉaruḷ āvaṭu tuṟaiyaraṉē!
   eṉṟu toṭaṅkip patikam pāṭiṉavuṭaṉ, iṟaivaṉ aruḷāṇaiyāl oru pūtam āyiram
   poṉ uḷḷa kiḻi oṉṟai oru pīṭattil vaittu, "itu eṭukka eṭukkak kuṟaiyāk
   kiḻi; iṟaivar aruḷiyatu" eṉṟu colli maṟaintatu.
   iṟaivaṉaip paṇintu akkiḻiyai eṭuttut tam tantaiyāriṭam aḷittu,
   “civaperumāṉai mutalvarāka vaittut tāṅkaḷ vēḷvi puriyavum, cīkāḻiyil
   uḷḷa vētiyar aṉaivarum ceyyavum intak kiḻi utavum” eṉṟu kūṟiṉār
   campantar. tantaiyār ataip peṟṟuk koṇṭu cīkāḻiyai aṭaintār.
   ñāṉampantap piḷḷaiyār pala talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu
   tiruttarumapurattukku vantār. avaruṭaṉ iruntu avaruṭaiya
   tiruppatikaṅkaḷai yāḻil icaittup pāṭi vanta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa
   nāyaṉāruṭaiya tāyār piṟanta iṭam atu. aṅkē yāḻppāṇaruṭaiya cuṟṟattār
   palarum vantu piḷḷai yārai vaṇaṅkiṉārkaḷ. appōtu tirunīlakaṇṭa yāḻp
   pāṇar, "ñāṉacampantap perumāṉ tām pāṭiyaruḷum tiruppatikaṅkaḷai yāḻil
   amaittu vācikkum perum pēṟṟai eḷiyēṉukku aruḷiyirukkiṟār" eṉṟu
   avarkaḷiṭam coṉṉār. avarkaḷ atukēṭṭu, ''nīṅkaḷ appaṭi vācippataṉālētāṉ
   antap patikaṅkaḷ eṅkum paravip pukaḻ peṟukiṉṟaṉa" eṉṟārkaḷ. ataik kēṭṭa
   yāḻppāṇar uḷam naṭuṅkiṉār. "eṉṉa aṟiyāmai itu’ eṉṟu varuntiṉār. uṭaṉē
   ñāṉacampantarai vaṇaṅki, "tēvarīr yāḻil icaikka muṭiyāta vakaiyil
   tiruppatikam pāṭiyaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   ap perumāṉ iṟaivaṉ tiruvaruḷai vaḻutti, "mātar maṭappiṭi eṉṟu toṭaṅkum
   patikattai aruḷicceytār. ataṉai muṟṟum pāṭi muṭitta piṟaku, yāḻppāṇar
   tam yāḻai eṭuttu antap patikattai akkaruviyil amaittup pāṭa muyaṉṟār.
   ataṉ narampukkaṭṭil amaiyāta vakaiyil patikam iruntamaiyāl avarāl atai
   vācikka muṭiyavillai. eṉaṉa muyaṉṟum pācurattai yāḻicaiyil porutta
   muṭiyāmal kalaṅkiya yāḻppāṇar yāḻaik kīḻē vaittuviṭṭuc campantar
   tiruttāḷil vīḻntār. eḻuntu, “ip periyōr aruḷ ceyta tiruppatikatticaiyai
   yāḻil poruttip pāṭuvēṉ eṉṟu nāṉ cerukkuṭaṉ kūṟiyataṟkuk kāraṇam,
   ikkaruviyai nāṉ toṭṭatutāṉ. inta yāḻiṉāltāṉ eṉakku ittakaiya tarukku
   uṇṭāyiṟṟu. iṉi itaṉai uṭaittu viṭuvēṉ" eṉṟu colli yāḻai uṭaikka ṅkiṉār.
   piḷḷaiyār atait taṭuttu, 'itai eṉṉiṭam tārum" eṉṟu vāṅkikkoṇṭu,
   "iṟaivaṉ tiruvaruṭ perumaiyai itaṉuḷ aṭakkiviṭalām eṉṟu eṇṇa muṭiyumā?
   intak karuviyiṉ aḷavukku evai aṭaṅkumō, avaṟṟai vaḻakkampōl vācittu
   varuvīrāka" eṉṟu kūṟiṉār. pāṇar avarait toḻutu yāḻai vāṅkikkoṇṭār.
   yāḻppāṇaruṭaiya cuṟṟattār inta nikaḻcciyaik kaṇṭu tam pētaimaiyai
   uṇarntu iraṅkiṉar.
   mīṭṭum civat talaṅkaḷai vaḻipaṭum karuttōṭu puṟappaṭṭa campantar
   tiruccāttamaṅkai vantu aṅkē vāḻnta tirunīlanakka nāyaṉāraik kaṇṭu, avar
   vaḻipaṭṭu upacarikka, aṅkē taṅki iṟaivaṉait taricittār. piṟaku vēṟu
   talaṅkaḷaip paṇintu ceṉṟu tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyai aṇaintār. aṅkē irunta
   ciṟuttoṇṭar avar varavai aṟintu ōṭic ceṉ varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟār.
   attalattiluḷḷa kōyilukkuk kaṇapatīccaram eṉṟu peyar. campantarum ciṟut
   toṇṭarum piṟa aṭiyārkaḷum nērē tirukkōyiluk kuc ceṉṟārkaḷ. amaiccarāka
   iruntu pukaḻpeṟṟavar ciṟuttoṇṭar. avar aṭiyārāka niṉṟu toḻum
   takaimaiyaic cuṭṭit tiruppatikam pāṭiṉār piḷḷaiyār.
   ceṭinukarum camaṇarkaḷum cīvaratta cākkiyarum
   paṭinukarā tayaruḻappārk karuḷāta paṇpiṉāṉ
   poṭinukarum ciṟuttoṇṭarkkaruḷ ceyyum poruṭ ṭākak
   kaṭinakarāy vīṟṟiruntāṉ kaṇapatīc carattāṉē'
   eṉṟa tiruppāṭṭil acceyti varukiṟatu. iṟaivaṉait taricittu iṉpuṟṟup
   piṉpu ciṟuttoṇṭaruṭaiya tirumaṉaiyiṟ ceṉṟu cila nāḷ taṅkiṉār campantar.
   --------------

                     10. nāvukkaracaruṭaṉ yāttirai

   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil ciṟuttoṇṭaruṭaiya upacārattaip peṟṟu
   ñāṉacampantar taṅkiyirukkaiyil, arukil uḷḷa tirumarukal eṉṟa
   talattukkup pōy iṟaivaṉait taricittu varavēṇṭumeṉṟu puṟappaṭṭār. aṅkē
   ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭic cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntār.
   vaippūr eṉṟa ūril tāmaṉ eṉṟa vaṇikaṉ oruvaṉ vāḻntiruntāṉ. avaṉukku ēḻu
   peṇkaḷ piṟantaṉar. avaṉuṭaiya marumakaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukkut taṉ
   mūtta peṇṇai maṇam ceytu koṭuppatākat tāmaṉ coṉṉāṉ. āṉāl, coṉṉapaṭi
   naṭavāmal poruḷācai kāraṇamāka ayalāṉ oruvaṉukku avaḷai maṇam ceytu
   koṭuttuviṭṭāṉ. piṟaku iraṇṭām peṇṇait taruvatākac colli ācai
   kāṭṭi avaḷaiyum ayalāṉukkuk koṭuttu viṭṭāṉ. ippaṭiyē āṟu peṇkaḷai anta
   vaṇikaṉ ayalārkaḷukkē maṇam ceytu koṭuttāṉ. itu kaṇṭa marumakaṉ mikavum
   maṉam vāṭiyiruntāṉ. ēḻām peṇ taṉ tantai ceyta vañcakattaiyum taṉ attai
   makaṉ paṭum tuyarattaiyum kaṇṭu tāṉē avaṉai maṇantu koḷḷat tuṇintāḷ.
   taṉṉaip peṟṟavarkaḷukkut teriyāmal anta maintaṉōṭu puṟappaṭṭu
   vantuviṭṭāḷ. iruvarum eṅkēṉum pōyt tirumaṇam ceytukoḷḷa eṇṇi
   vantavarkaḷ, iṭaiyē tirumarukalil oru maṭattil taṅkiṉārkaḷ. aṉṟu oru
   pāmpu anta vaṇika maintaṉaik kaṭikka, nañcēṟi avaṉ uyirviṭum nilaiyai
   aṭaintāṉ. atukaṇṭu avaṉuṭaṉ vanta kaṉṉi, nilai taḷarntu cōrntāḷ.
   tirumaṇam ākātavaḷātaliṉ avaṉait tīṇṭāmal arukē vīḻntu araṟṟalāṉāḷ.
   yārum avaḷukku āṟutal kūṟuvār illai. "eṉ tāy tantaiyaraip pirintu
   uṉṉaiyē paṟṟukkōṭāka eṇṇi uṭaṉ vantēṉ. pāmpu kaṭikka eṉṉai viṭṭuc
   ceṉṟāyē! yāṉ eṉ ceyvēṉ! eṉ iṭar tīrppār yārum illaiyē! yāṉum iṉi uyir
   vāḻap pōvatillai" eṉṟu araṟṟiyavaḷ, arukil uḷḷa kōyil kaṇṇil paṭavē,
   antat ticaiyai nōkkit toḻutu civapirāṉaik kuṟittu ōlamiṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   ''niṉ aṭi aṭaintu paṇinta imaiyavar kūṭṭam uyir piḻaikka vēṇṭi,
   alaikaṭalil eḻunta nañcai uṇṭa amutam pōṉṟa perumāṉē! kariya viṭattai
   yuṭaiya aravai aṇinta nimalaṉē! ventu poṭiyāṉa kāmaṉai avaṉuṭaiya
   maṉaiviyāṉa irati vēṇṭa uyir tantu eḻuppiya puṇṇiyaṉē! tirumarukaṟ
   perumāṉē! nītāṉ kākka vēṇṭum. eṉṟu araṟṟiṉāḷ; piṉṉum, "ciṟu
   maṟaiyōṉākiya mārk kaṇṭēyaṉaip paṟṟa vanta kālaṉai utaittu uruṭṭiya
   tiruvaṭiyai uṭaiyavaṉē! inta nañciṉ vēkam nīṅkum paṭiyum, aṭiyēṉ
   iṭukkaṇeṉṉum kuḻiniṉṟu ēṟum paṭiyum aruḷavēṇṭum" eṉṟu pulampiṉāḷ.
   appōtu tirukkōyilait taricikkumporuṭṭu vantukoṇṭirunta campantap
   perumāṉ tirucceviyil antap peṇ araṟṟum ōcai viḻuntatu. uṭaṉē avaḷ
   irukkumiṭam ceṉṟu antap peṇṇaik kaṇṭu, ''nī añcātē; uṅkaḷ varalāṟu
   eṉṉa? col" eṉṟu kēṭṭār. avaḷ yāvaṟṟaiyum eṭutturaittāḷ.
   atukēṭṭu maṉam iraṅkiya cīkāḻip perumāṉ vaṇikaṉuṭaiya viṭam tīrumāṟu
   oru tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉār.
   caṭaiyāy eṉumāl caraṇnī eṉumāl
   viṭaiyāy eṉumāl veruvā viḻumāl
   maṭaiyār kuvaḷai malarum marukal
   uṭaiyāy takumō ivaḷuḷ melivē
   eṉpatu appatikattiṉ mutal tiruppāṭṭu. patikam muṭintavuṭaṉ aravu
   tīṇṭiya maintaṉ viṭam nīṅki eḻuntu campantaraip paṇintāṉ. avaṉuṭaiya
   kātaliyum avaraip paṇiya, avviruvaraiyum tirumaṇam purintukoṇṭu nīṭūḻi
   vāḻkaveṉṟu āci kūṟi aṉuppiṉār.
   piṟaku ciṟuttoṇṭar vēṇṭukōḷiṉ mēl campantar tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkuc
   ceṉṟu taṅkiṉār. piṉpu tiruppukalūr aṭaintu aṅkuḷḷōr etirkoṇṭu pōṟṟa,
   murukanāyaṉār maṭattil ceṉṟu taṅkiṉār. aṅkē taṅkiyiruntapōtu,
   tirunāvukkaracar tiruvārūr ceṉṟu puṟṟiṭam koṇṭārai vaṇaṅkip pāṭit
   toṇṭarkuḻāttuṭaṉ tiruppukalūrukku vantu koṇṭiruntār. ataṉai aṟinta
   ñāṉappiḷḷai yār aṉpu mika ūṟa ūrukku veḷiyilē apparai etir koṇṭaḻaikkac
   ceṉṟār. appar vantaṇaiya, iruvarum oruvarai oruvar vaṇaṅki nalattai
   viṉavik koṇṭaṉar. "tiruvārūril taricaṉam eppaṭi?" eṉṟu campantar kēṭka,
   appar oru tiruppatikattāl ataṉ ciṟappai eṭuttuc coṉṉār. atukēṭṭa
   campantarukkut tiruvārūr ceṉṟu vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭāka,
   "tāṅkaḷ tiruppukalūril taṅkiyirukka vēṇṭum; nāṉ tiruvārūr ceṉṟu
   taricittu mīṇṭum iṅkē vantu cērntu koḷvēṉ" eṉṟu viṭaipeṟṟu annakarai
   nōkkip puṟappaṭṭār.
   iṭaiyil uḷḷa cila talaṅkaḷai vaḻipaṭṭu ārāk kātal mītūra ārūrai
   aṭaintār, campantar. aṅkē nakara makkaḷ ūrai alaṅkarittu varavēṟka,
   nakaruḷ ceṉṟu tiruvārūr emperumāṉai vaḻipaṭṭu ēttiṉār. aṅkē cila nāṭkaḷ
   taṅkip pala patikaṅkaḷ pāṭi iṉpuṟṟār. piṉpu aṅkiruntu tiruppukalūr
   vantu tirunāvukkaracaruṭaṉ cila nāḷ aṅkē taṅkiṉār.
   appāl avviruvarum oruṅkē civattala vaḻipāṭu ceyyap puṟappaṭṭārkaḷ.
   ñāṉacampantar tirunāvukkara caṭaruṉ naṭantu vara, avaruṭaiya
   muttuccivikai piṉṉē vantatu. atu kaṇṭa nāvukkaracar, "civaperumāṉ
   tāṅkaḷ naṭakkakkūṭātu eṉṟa tiruvuḷḷattiṉāl aruḷiya intac civikai taṉiyē
   varuvatu muṟaiyaṉṟu. tāṅkaḷ itaṉ mēl ūrntu varavēṇṭum'' eṉṟu vēṇṭiṉār.
   nāvukkaracar naṭantu cella, tām maṭṭum civikaiyil ēṟip pōvataic
   campantar virumpavillai. āyiṉum nāvukkaracar kūṟiyataiyum
   taṭṭamuṭiyavillai. "iṟaivaṉ tiruvuḷḷam atuvāṉāl tāṅkaḷ muṉṉē eḻun
   taruḷuṅkaḷ. tāṅkaḷ eṅkē pōkiṟīrkaḷō, aṅkē piṉpu vantu cērkiṟēṉ" eṉṟu
   avar colla, apparum ataṟku icaintār. atumutal appar mutalilē ceṉṟu oru
   talattai aṭaivatum, campantar piṟaku civikaiyil avviṭattai
   aṭaivatumākavē yāttirai ceyyalāyiṉar.tiruvampar. tirukkaṭavūr mutaliya
   pala talaṅkaḷukku inta muṟaiyil iruvarum ceṉṟu taricittut tiruppatikam
   pāṭi makiḻntaṉar.
   -----------------

                  11. vīḻimiḻalaiyum maṟaikkāṭum

   pala talaṅkaḷait tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum
   taricittukkoṇṭu tiruvīḻimiḻalai ceṉṟu aṭaintaṉar. tiruñāṉa campantar
   antat talattil eḻuntaruḷi yiruppatai aṟinta cīkāḻi antaṇarkaḷ avvūr
   vantu campantaraip paṇintu tam ūrukku eḻuntaruḷa vēṇṭu meṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭaṉar. tiruvīḻimiḻalaip perumāṉiṭam viṭai peṟṟup puṟappaṭalām
   eṉṟu campantar kūṟiṉār. aṉṟu iravu avar kaṉavil cīkāḻip perumāṉ tōṉṟi,
   "intat talattil uḷḷa viṇṇiḻi vimāṉak kōyilil nāḷai nammuṭaiya kāṭciyaik
   kāṭṭukiṉṟōm. eṉṟu aruḷiṉāṉ.
   maṟunāḷ ñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruvīḻimiḻalait tirukkōyilukkuṭ ceṉṟu
   taricittapōtu aṅkē cīkāḻip perumāṉuṭaiya aḻakuk kāṭciyaik kaṇṭu paṇintu
   iṉpuṟṟār. "maimmaru pūṅkuḻal" eṉṟa tiruppatikam pāṭi, "cīkāḻiyil
   eḻuntaruḷi yirukkum perumāṉākiya tēvarīr inta viṇṇiḻi kōyilai
   virumpiyatu eṉṉē!' eṉṟu appatikap pāṭalkaḷil viṉāvai amaittār. appāl
   cīkāḻiyiliruntu vantirunta maṟaiyōrkaḷaip pārttu, "pala
   civattalaṅkaḷaiyum taricikkap puṟappaṭṭa aṭiyēṉ payaṇam taṭaiyuṟak
   kūṭātu eṉṟa pēraruḷāl cīkāḻip perumāṉ iṅkēyē kāṭci vaḻaṅkiṉāṉ. ātaliṉ
   nīṅkaḷ cīkāḻiyai aṭaivīrkaḷāka" eṉṟu colla, avarkaḷ viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟārkaḷ.
   tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum aṅkē nāḷtōṟum tiruvīḻimiḻalai
   emperumāṉait taricittup patikaṅkaḷaip pāṭit taṅkiyiruntaṉar. appōtu
   nāṭu eṅkum maḻai peyyāmal pañcam uṇṭāyiṟṟu. āṟukaḷ vaṟaṇṭaṉa. nīr
   iṉmaiyāl vayalkaḷ viḷaiya villai. ataṉāl makkaḷukkup pōtiya uṇavu
   kiṭaikkāmal vāṭiṉar. atu kaṇṭu campantap piḷḷaiyārum nāvukkaracarum
   mikka varuttattōṭu iruntaṉar.
   oru nāḷ iravil avviruvaruṭaiya kaṉavilum iṟaivaṉ tōṉṟi, "intap
   pañcattāl uṅkaḷukku oru tīṅkum uṇṭākātu. uṅkaḷuṭaṉ uḷḷa aṭiyārkaḷukku
   uṇavu kiṭaikka oru vaḻi ceyvōm. nāḷtōṟum tirukkōyiṟ pīṭattil kiḻakkilum
   mēṟkilum ovvoru kācu vaippōm. avaṟṟaik koṇṭu aṭiyārkaḷukku uṇavu
   vaḻaṅkat tiṭṭam ceyyuṅkaḷ" eṉṟu aruḷiṉāṉ. uṭaṉē tuyiluṇarnta campantar
   iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi viyantār.
   maṟunāḷ apparum campantarum tirukkōyilukkuḷḷē ceṉṟu vaṇaṅkiyapōtu
   pīṭattiṉ kīḻppakkattilum mēṟpakkattilum ovvoru poṟkācu iruntatu.
   kiḻakkup pakkattuk kācaic campantarum maṟṟaiyatai apparum toḻutu
   eṭuttu, avaṟṟaik koṇṭu arici mutaliya paṇṭaṅkaḷai vāṅki, tam tam
   maṭattil tam muṭaṉ irunta aṭiyārkaḷukkuk kuṟaiviṉṟi uṇavūṭṭi vantārkaḷ.
   appōtu tirunāvukkaracar maṭattil uriya kālattē yāvarum uṇavu peṟṟu
   vantaṉar. āṉāl campantar tiru maṭattil tāmatittē uṇavu aḷittārkaḷ.
   itaṉai uṇarnta piḷḷaiyār,"ēṉ, nam maṭattil uṇavu vaḻaṅka ivvaḷavu
   nēramākiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār. aṭiyārkaḷ, "nammuṭaiya kācaik koṇṭu pōyk
   kaṭaiyil kāṭṭiṉāl, vāciyuḷḷa kācu eṉṟu kūṟi vaṭṭam kēṭkiṟārkaḷ. ataṉāl
   paṇṭaṅkaḷ vāṅkat tāmatam ēṟpaṭukiṟatu. tirunāvukkaracar peṟum kācaik
   koṭuttavuṭaṉē paṇṭaṅkaḷaik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ'' eṉkiṟārkaḷ.
   'appar uḻaittup peṟuvatātaliṉ vāci tīrnta kācaip peṟukiṟār pōlum! avar
   toṇṭu ceytu paṭum pāṭṭāl peṟum kācai nāṉ pāṭum pāṭṭāl peṟuvēṉ' eṉṟu
   eṇṇi, "vāci tīravē kācu nalkuvīr” eṉṟa tiruppatikattaip pāṭiṉār.
   atumutal avarukkum vāci tīrnta nalla kācu kiṭaikkalāyiṟṟu. atai vāṅkiya
   vuṭaṉē kaṭaikkārarkaḷ paṇṭaṅkaḷait tantārkaḷ. ataṉāl tiruñāṉa campantar
   maṭattilum cariyāṉa vēḷaiyil yāvarum uṇavu uṇṇalāyiṉar.
   cila nāḷil 'eṅkum’ maḻai peytu pañcam tīrntatu. makkaḷukku vēṇṭiya
   uṇavup paṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. tiruvīḻimiḻalaiyil irunta avviru
   nāyaṉmārum av viṭattai viṭṭup puṟappaṭṭu vēṟu pala tiruttalaṅkaḷait
   taricittukkoṇṭu tirumaṟaik kāṭākiya vētāraṇiyattai aṭaintaṉar.
   tirunāvukkaracar appatikku mutalil cella, avarai varavēṟṟaṉar
   annakarattu makkaḷ. piṉṉē campantap perumāṉ eḻuntaruḷkiṉṟāreṉpatai
   appar cuvāmikaḷ mūlamāka uṇarntu avarkaḷ ap perumāṉai etirpārttuk
   koṇṭiruntaṉar. piḷḷaiyār vantapōtu mikac ciṟappāka varavēṟṟup
   paṇintārkaḷ.
   campantarum tirunāvukkaracarum maṟaik kāṭṭuṟaiyum perumāṉait taricikkat
   tirukkōyilukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē kōyiliṉmuṉ uḷḷa tiruvāyil aṭaittuk
   kiṭakka, arukē vēṟu oru vāyilai uṇṭākki, ataṉ vaḻiyē aṭiyārkaḷ ceṉṟu
   vaḻipaṭṭu vantārkaḷ.
   tiruñāṉa campantar ataṉ kāraṇattaik kēṭka, "oru kālattil iṅkē maṟaikaḷ
   vantu iṟaivaṉaip pūcittu inta vāyilai aṭaittuc ceṉṟuviṭṭaṉa. atu mutal
   ippaṭiyē uḷḷatu" eṉṟu aṭiyārkaḷ kūṟiṉar.
   atu kēṭṭa piḷḷaiyār apparai nōkki, ''apparē, vētavaṉap perumāṉai intak
   kiḻakkut tiruvāyiliṉ vaḻiyē pukuntu nām vaṇaṅkavēṇṭum. nīṅkaḷ inta
   vāyiliṉ tirukkāppu nīṅkumāṟu taṇṭamiḻp patikam pāṭi aruḷa vēṇṭum" eṉṟu
   vēṇṭiṉār.
   atu kēṭṭa appar, "uṅkaḷ tiruvuḷḷam ituvāṉāl appaṭiyē ceykiṟēṉ'' eṉṟu
   kūṟi, oru tiruppatikam pāṭalāṉār. pattup pāṭalkaḷaip pāṭiyum tiruk
   katavam tiṟakkavillai. ataṉāl varuntiya appar aṭutta pāṭṭil
   avvaruttattaik kuṟippittup pāṭa, uṭaṉē tirukkatavam tiṟantukoṇṭatu.
   uṭaṉē yāvarum avvāyiliṉ vaḻiyē pukuntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. appar
   cuvāmikaḷ uḷḷam uruki iṟaivaṉaip paṇintu patikam pāṭiṉār. yāvarum
   taricaṉam ceytukoṇṭu puṟampē vantapōtu nāvukkaracar campantap perumāṉai
   nōkki, "intat tirukkatavam mīṭṭum aṭaikkavum tiṟakkavum eḷitāyirukka
   vēṇṭum. ātaliṉ ippōtu aṭaikka nīṅkaḷ pāṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟa, appaṭiyē
   campantar, ''caturam" eṉṟu toṭaṅki oru tiruppatikattaip pāṭiṉār. uṭaṉē
   akkatavam aṭaipaṭṭatu. uṭaṉ irunta aṭiyārkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi
   āravāram ceytaṉar.
   atumutal antat tiruvāyil aṭaikkavum tiṟak kavum eḷitāka amaintatu.
   vētaṅkaḷ aṭaittuc ceṉṟa vāyilait tiṟakkavum mūṭavum ceyta
   tiruppatikaṅkaḷai yāvarum ōtiṉar; ivaiyum vētattukku nikarāvaṉa eṉṟu
   pārāṭṭiṉar.
   -------------

                       12. maturaikkup puṟappāṭu

   tirumaṟaikkāṭṭil campantap perumāṉum nāvukkara carum taṅkiyiruntapōtu,
   iṟaivaṉ nāvukkaracarait tiruvāymūrukku vā eṉṟu paṇikka, avar antat
   tiruppatikkuc ceṉṟār. ataṉai aṟinta ñāṉacampan tarum aṅkē ceṉṟu
   iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār. piṉpu iruvarum mīṭṭum tirumaṟaikkāṭṭukku vantu,
   nāḷ tōṟum iṟaivaṉai vaṇaṅkit tiruppatikam pāṭiṉārkaḷ. cila nāṭkaḷ aṅkē
   taṅkiyiruntārkaḷ.
   akkālattil pāṇṭi nāṭṭil neṭumāṟaṉ eṉṟa kūṉpāṇṭiyaṉ aracāṇṭu vantāṉ.
   avaṉuṭaiya mātēvi, cōḻaṉ makaḷākiya maṅkaiyarkkaraciyār. avaṉukku mutal
   mantiriyāka iruntavar kulacciṟaiyār. camaṇa camayattiṉar aracaṉait tam
   vacappaṭutti eṅkum tammuṭaiya camayattaip parappat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   aracaṉuṭaiya tuṇaivalimaiyāl avarkaḷuṭaiya muyaṟci kaḷ veṟṟi aṭaintaṉa.
   caivarkaḷ palar caiṉarkaḷāyiṉar. vētaneṟiyum caiva neṟiyum maṅkiṉa.
   caivam ciṟantu vaḷarnta anta nāṭṭil ippōtu atu oḷintu vāḻalāyiṟṟu.
   maṉṉavaṉ camaṇaṉāṉālum avaṉuṭaiya maṉaiviyākiya maṅkaiyarkkaraciyārum
   amaiccarākiya kulacciṟaiyārum maṭṭum caiva neṟi piṟaḻātu vāḻntu
   vantaṉar. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷāl pāṇṭināṭu paḻaiyapaṭi caiva neṟiyil
   mēlōṅki niṟkum nāḷ eṉṟu varum eṉṟu ēṅkiyiruntārkaḷ.
   avarkaḷ kātil tiruñāṉa campantaruṭaiya perumaiyum, avar ceytu varum
   aṟputaṅkaḷum viḻuntaṉa. ippōtu tirumaṟaikkāṭṭil vantu taṅkiyirukkum
   ceytiyaiyum aṟintārkaḷ. uṭaṉē cilarai, “maṟaik kāṭu ceṉṟu campantap
   perumāṉai vaṇaṅkiviṭṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu aṉuppiṉārkaḷ.
   .
   avarkaḷ tirumaṟaikkāṭṭukku vantu piḷḷaiyār eḻuntaruḷiyirunta
   tirumaṭattai aṭaintu, tām vantirukkum ceytiyai vāyil kāvalariṭam
   coṉṉārkaḷ. avarkaḷ uḷḷē pukku, ''vaḷavarkōṉ makaḷārum teṉṉavaṉ tēviyāru
   mākiya maṅkaiyarkkaraciyār, amaiccar kulacciṟaiyār eṉṉum iruvarum ēvap
   poṟkaḻal paṇiya vantōm eṉṟu cilar puṟattē vantu coṉṉārkaḷ'' eṉṟu
   viṇṇappam ceytu koṇṭārkaḷ.
   pukali kāvalar ataik kēṭṭu aruḷ kūrntu, "avarkaḷai iṅkē aḻaiyuṅkaḷ"
   eṉṟu paṇittār. apperumāṉ paṇittapaṭiyē avarkaḷ maturaiyiliruntu
   vantavarkaḷai aḻaittuvara, vantavarkaḷ perumāṉai vaṇaṅki eḻuntārkaḷ.
   maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār eṉṉum iruvaruṭaiya nalattaiyum
   piḷḷaiyār colliviṭṭu mēlē collalāṉārkaḷ; "pāṇṭi nāṭu camaṇarkaḷuṭaiya
   ceyalkaḷāl kaṭṭaḻintu iḻintuviṭṭatu; maṉṉaṉum avarkaḷuṭaiya māyattil
   aḻuntiṉāṉ. inta nilaiyait tēvarīriṭam viṇṇappittuk koḷḷumpaṭi
   araciyārum amaiccarum paṇittaṉar'' eṉṟārkaḷ.
   atukēṭṭu arukil irunta civaṉaṭiyārkaḷ "tēvarīr annāṭu paḻaiyapaṭi
   vētaneṟiyil celvatu ākavum vēntaṉ veṇṇīṟu iṭupavaṉ ākavum ceyyat
   tiruvuḷam koḷḷavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
   cīkāḻip piḷḷaiyār mukamalarntu avarkaḷukku aruḷ ceytu, piṟaku
   tirunāvukkaracaruṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟār. iṟaivaṉai vaṇaṅki mīṇṭu,
   periya tirukkōpura nilaiyil iruntapaṭiyē apparai nōkki, araciyārum
   amaiccarum colliyaṉuppiya vārttai yaik kūṟiṉār; ''aṅkē ceṉṟu iṟaivaṉ
   tiruvaruḷāl ētāvatu ceyya vēṇṭum; pōvatākat tīrmāṉam ceytuviṭṭēṉ”
   eṉṟār.
   atukēṭṭa tirunāvukkaracar,"kuḻantaip perumāṉē, camaṇarkaḷ ceyyum
   vañcaṉaikaḷukku ellaiyē illai. ippōtu kiraka nilaiyum cariyāka illai.
   ātaliṉ pōvatu takkataṉṟu" eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē campantar, “nām emperumāṉ
   tiruvaṭikaḷaiyē ētti vāḻumpōtu enta vitamāṉa tīṅkum aṇaiyātu" eṉṟu
   collit tam karuttai oru tiruppatikam pāṭi uṇarttiṉār.
   vēyuṟu tōḷi paṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ
         mika nalla vīṇai taṭavi
   mācaṟu tiṅkaḷ kaṅkai muṭimēl aṇinteṉ
         uḷamē pukunta ataṉāl
   ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy putaṉviyāḻaṉ veḷḷi
         caṉipām piraṇṭum uṭaṉē
   ācaṟum nalla nalla avai nalla nalla
         aṭiyā ravarkku mikavē.
   [mūṅkiliṉ aḻakaip peṟṟa tōḷaiyuṭaiya umātēviyārai oru pākattilē
   uṭaiyavaṉ ālakāla nañcai uṇṭa kaḻuttai uṭaiyavaṉākiya civaperumāṉ,
   aḻukkaṟṟa cantiraṉaiyum kaṅkaiyaiyum taṉ tirumuṭimēl aṇintukoṇṭu
   aṭiyēṉuṭaiya uḷḷattil pukuntu pātukākkum acceyalāl, cūriyaṉ, cantiraṉ,
   cevvāy, putaṉ,kuru,cukkiraṉ, caṉi, irāku kētukkaḷākiya pāmpu iraṇṭu
   ākiya yāvum oruṅkē eṉakkut tīṅku aṟṟu nalam tarum; avai aṭiyārkaḷukku
   mikavum naṉmaiyaiyē tarum.]
   inta mutaṟpāṭṭaiyuṭaiya appatikattukkuk kōḷaṟu patikam eṉṟa tirunāmam
   vaḻaṅkukiṟatu.
   itaṉaik kēṭṭa appar, campantar maturai celvataṟku icaintatōṭu tāmum
   muṉṉāl cellap puṟap paṭṭār. appōtu campantar, "nīṅkaḷ intac cōḻa nāṭṭil
   eḻuntaruḷiyiruṅkaḷ'' eṉṟu kūṟi, mīṭṭum vētavaṉattu iṟaivarai vaṇaṅkit
   tirunāvukkaracariṭam viṭai koṇṭu tammuṭaiya muttup pallakkil ēṟip
   puṟappaṭṭār.
   tiruttoṇṭarkaḷ irumaruṅkum niṉṟu pōṟṟicaippa, eṅkum vēta oliyum kīta
   oliyum muḻaṅka, icaik karuvikaḷ iyampa, aṅkaṅkē tōraṇaṅkaḷum koṭikaḷum
   nāṟṟi makkaḷ etirkoḷḷa, malarmāri poḻiyac campantapperumāṉ iṭaiyē uḷḷa
   tirut talaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭār. tiruakattiyāṉ paḷḷi,
   kōṭikkuḻakar, kaṭikkuḷam, tiru iṭumpāvaṉam, tiruvucāttāṉam mutaliya
   talaṅkaḷait taricittup patikam pāṭiṉār. pālai nilattaiyum neytal
   nilattaiyum kaṭantu, maruta nilattu vaḻiyē ceṉṟu cōḻa nāṭṭaiyum
   kaṭantu, appāl maṟavar vāḻum iṭaṅkaḷaiyum kaṭantu, pāṇṭi nāṭṭai
   aṭaintār. koṭuṅkuṉṟameṉṉum pirāṉ malaiyai vaṇaṅkit tamiḻp patikam pāṭi
   maturaiyai nōkki varuvārāyiṉār.
   ----------------

                              13. varavēṟpu

   tiruñāṉacampantap perumāṉ varuvataṟku muṉpē maturaiyilum ataic cārnta
   ūrkaḷilum uḷḷa camaṇarkaḷukkup pala tīya cakuṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟaik
   kaṇṭu añciya avarkaḷ maturaiyil vantu kūṭiṉar.
   accamayattil pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyark karaciyārukkum, amaiccar
   kulacciṟaiyārukkum pala naṉṉimittaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. appōtu veḷiyūr
   ceṉṟirunta aṉparkaḷ vantu, campantap perumāṉ maturaikku eḻuntaruḷivarum
   ceytiyaic coṉṉārkaḷ. ataṉai aṟinta kulacciṟaiyār makiḻcci mītūra,
   ataṉai araciyāriṭam vantu kūṟiṉār. araciyār."anta ñāṉa pōṉakarai
   etirkoṇṭu varavēṟṟu aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟār. kulacciṟaiyār antak
   kaṭṭaḷaiyai mēṟ koṇṭu maturaikkup puṟattē campantappiḷḷaiyārai
   etirkoḷḷac ceṉṟār. maṅkaiyarkkaraciyār, "ālavāy amarnta iṟaiyavaṉaik
   kumpiṭavēṇṭum" eṉṟu aracaṉiṭam colli, ēvalarōṭum kāvalarōṭum
   tirukkōyilai aṭaintu, ālavāyappaṉai vaṇaṅki, ñāṉacampantarai etirnōkki
   niṉṟār.
   muttuc civikaiyil ēṟi muttukkuṭai niḻaṟṟa, tirunīṟu aṇinta toṇṭarkaḷ
   kūṭṭamāka uṭaṉvara campantar maturaiyai nōkki eḻuntaruḷiṉār. mantirit
   talaivarākiya kulacciṟaiyār anta naṟṟavak kaṭalait taricikkac ceṉṟu
   toṇṭar kūṭṭattiṉmuṉ nilattilē viḻuntu paṇintār. toṇṭarkaḷ avarai
   eḻuppa, avar ēḻāmalē kiṭakka, avar varavaiyum nilaiyaiyum avarkaḷ
   piḷḷaiyāriṭam ceṉṟu coṉṉārkaḷ. atu kēṭṭa campantar muttuc
   civikaiyiṉiṉṟum iḻintu viraintu
   ceṉṟu, kulacciṟaiyārai aṇukit tammuṭaiya karakamalaṅkaḷāl paṟṟi eṭukka,
   avar añcali ceytapaṭiyē niṉṟār.
   appōtu campantap perumāṉ, "cempiyar perumāṉ kulamakaḷārākiya
   maṅkaiyarkkaraciyārukkum umakkum namperumāṉuṭaiya tiruvaruḷāl nalam
   naṉku amaintuḷatā?" eṉṟu kēṭṭār. atu kēṭṭa amaiccar maṇmicait tāḻntu
   vaṇaṅki, "itukāṟum ceṉṟa kālattil eṅkaḷukku yātoru paḻutum varāmal
   vāḻntōm. iṉi etirkālam ciṟappāka irukkum eṉpatait tēvarīr iṉṟu
   eḻuntaruḷap peṟṟa pēṟṟiṉāl uṇarkiṟōm. tīya neṟiyil aḻuntiya nāṭum
   uyyum; naṟṟamiḻ vēntaṉum uyvāṉ; tirunīṟṟoḷi eṅkum viḷaṅkum eṉṟa
   nampikkaiyum peṟṟōm. iṅkē tēvarīr eḻun taruḷuvataik kēṭṭu
   maṅkaiyarkkaraciyār nammuṭaiya vāḻvu eḻuntaruḷiyateṉṟu makiḻntu,
   aṭiyēṉai etir koḷḷumpaṭi paṇittārkaḷ'' eṉṟu kūṟiṉār. atu kēṭṭuk
   karuṇaipurinta campantar,"emperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum tiruvālavāy
   eppakkattil irukkiṟatu?' eṉṟu kēṭka, "atō kōpuram tōṉṟukiṟatē, atu tāṉ"
   eṉṟu amaiccar kāṭṭiṉār.
   campantar tam karam kuvittup piṉ maṇmicai vīḻntu paṇintu oru
   tiruppatikam pāṭalāṉār.
   maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai
         varivaḷaik kaimmaṭa māṉi
   paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi
         paṇiceytu nāṭoṟum paravap
   poṅkaḻal uruvaṉ pūtanā yakaṉ nāl
         vētamum poruḷkaḷum aruḷi
   aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉoṭum amarnta
         ālavā yāvatum ituvē!
   eṉpatu appatikattiṉ mutal tiruppāṭṭu.
   piṉpu maturaiyai aṭaintu tirukkōyiliṟ pukuntu valamvantu emperumāṉaip
   paṇintu tiruppatikam pāṭiṉār. mikka ārvattuṭaṉ patika icai pāṭip
   puṟattē vantār. avar kōyiliṉuḷ pukumpōtu aṅkē irunta
   maṅkaiyarkkaraciyār, iṟaivaṉai apperumāṉ vaḻipaṭac ceṉṟamaiyāl
   etirvarāmal otuṅki niṉṟār. avar vaḻipaṭṭup puṟam pōntapōtu avar muṉpu
   eytiṉār. kulacciṟaiyār, araciyārai iṉṉāreṉṟu collik kāṭṭa, ap
   perumāṭṭiyār antac civakkaṉṟiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉār. uḷḷam urukik
   kaṇṇīr tatumpa, "yāṉum eṉ kaṇavarum eṉṉa tavam ceytōmō!" eṉṟu paṇivuṭaṉ
   kūṟiṉār.
   campantar, "cuṟṟilum ayaṟcamayam ceṟintirukka, ataṉiṭaiyē civat toṇṭu
   purintu vāḻum ummaik kāṇattāṉ vantōm" eṉṟār. kulac ciṟaiyār nāṭṭu
   nilaiyaiyellām eṭuttu uraittār. campantar araciyārukku viṭai koṭuttu
   aṉuppiviṭṭu, toṇṭarkaḷ cūḻa ūrukkuḷ ceṉṟār. aṅkaṅkē civaṉaṭiyārkaḷ
   vantu taricittup paṇintu iṉpuṟṟārkaḷ. piṟaku amaiccar oru tirumaṭattaik
   kāṭṭa, aṅkē tammuṭaṉ vanta paricaṉaṅkaḷuṭaṉ piḷḷaiyār taṅkiṉār.
   avarukkum avaruṭaṉ vanta aṭiyavarkaḷukkum araciyār viruppappaṭi
   amaiccar viruntaḷittār. pakal pōy iravu vantatu.
   .
   aṭiyār kūṭṭattuṭaṉ māmaṟait talaivarākiya campantar varuvataik kaṇṭa
   camaṇarkaḷ anta iravil ōriṭattil kūṭiṉārkaḷ. apperumāṉ taṅkiyirunta
   tiru maṭattil toṇṭarkaḷ tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. ataṉaik kēṭkap
   poṟāta camaṇarkaḷ uḷam kalaṅkiṉar. aracaṉiṭam ceṉṟu colvōm eṉṟu yāvarum
   araṇmaṉaiyai aṭaintaṉar.
   kāvalariṭam colliyaṉuppi, pāṇṭiya maṉṉaṉ varukaveṉṟu paṇikka uḷḷē ceṉṟu
   avaṉaik kaṇṭaṉar. aracaṉ, "nīṅkaḷ yāvarum oruṅkē tiraṇṭu
   varumpaṭi eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēṭka avarkaḷ, 'aracē, niṉṉuṭaiya
   maturaiyil oru caiva vētiyaṉ vantataik kaṇṭōm. ataṉāl nāṅkaḷ kaṇṭu
   muṭṭu āṉōm" eṉṟārkaḷ."appaṭiyāṉāl nāṉ kēṭṭu muṭṭu. antac civaṉaṭiyār im
   mānakar vantataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avar yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.
   cōḻanāṭṭil cīkāḻiyil cūlapāṇiyiṭam ñāṉam peṟṟavaṉām. pirāmaṇaṉākiya
   avaṉ aṭiyār kūṭṭattōṭu muttup pallakkil eṅkaḷai vātil vella
   vantirukkiṟāṉ" eṉṟu camaṇarkaḷ kūṟi, tām kēṭṭaṟinta ceytikaḷaiyum
   coṉṉārkaḷ.
   "appaṭiyā? anta vaitikap pirāmaṇaṉ iṅkē vantāṉeṉṟāl nām eṉṉa kāriyam
   ippōtu ceyvatu?”
   ''nām avaṉai vali ceytu pōkkavēṇṭām. avaṉ uṟaiyum maṭattil mantirañ
   ceytu tī mūḷac ceytu viṭṭāl, avaṉ in nakaril irāmal pōyviṭuvāṉ.”
   "appaṭiyāṉāl antak kāriyattai viraivilē ceyyuṅkaḷ' eṉṟu aracaṉ kūṟi
   avarkaḷai aṉuppi viṭṭu, oṉṟum pēcātavaṉāyt taṉ amaḷiyil pōyp paṭuttāṉ.
   aṅkē vanta maṅkaiyarkkaraciyār avaṉ oṉṟum pēcāmal iruppataik kaṇṭu,
   "taṅkaḷukku eṉṉa varuttam vantatu? ēṉ ippaṭi irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "kāviri nāṭṭil uḷḷa cīkāḻiyiliruntu civaṉ aruḷ peṟṟu oruvaṉ nam
   aṭikaḷmārai vātiṉil vella vantirukkiṟāṉ. avaṉaiyum avaṉuṭaṉ vantuḷḷa
   nīṟu pūciya toṇṭaraiyum aṭikaḷmār kaṇṭu muṭṭāḷāyiṉar. nāṉ kēṭṭu
   muṭṭāḷāṉēṉ. itutāṉ nikaḻntatu'' eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa araciyār, "vātu naṭantāl yār velkiṟārkaḷō avarkaḷ pakkam
   cērntukoḷḷalām. itaṟkākat tāṅkaḷ varuntavēṇṭām'' eṉṟār. ippaṭic
   coṉṉālum araciyār uḷḷattuḷḷē pēruvakai pūṇṭār. aṅkiruntu akaṉṟu
   kulacciṟaiyāriṭam intac ceytiyaik kūṟiṉār. avarō, "piḷḷaiyār iṅkē
   aṇaintiṭap peṟum perum pēṟṟaip peṟṟōm" eṉṟu makiḻntār; uṭaṉē, "āṉāl
   apperumāṉai intac camaṇarkaḷ eṉṉa vañcaṉai ceyvārkaḷō
   teriyavillaiyē!" eṉṟu iraṅkiṉār. araciyārum añci, "inta vañcakarkaḷ
   enta iḻitoḻilaiyum ceyya vallavarkaḷē. campantap perumāṉukku ētēṉum
   tīṅku nēriḷ nāmum uyir tuṟantu oḻikuvōm" eṉṟu kūṟiṉār.
   -----------

                         14. ñāṉattiṉ tiruvuru

   camaṇarkaḷ tām tīrmāṉam ceytavāṟē taṅkaḷ mantirattāl ñāṉacampantar
   taṅkiyirunta tirumaṭattil tīyaic cārumpaṭi ceyyalāṉārkaḷ. avarkaḷ ceyta
   mantiram oṉṟum palikkavillai. ataṉāl taḷarcci aṭainta avarkaḷ, "intac
   ceytiyai nam maṉṉaṉ aṟintāl nam perumaiyai eṇṇāmal ikaḻvāṉ; namakku
   vaḻaṅkiyirukkum iṟaiyili nilaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai eṭuttukkoḷvāṉ" eṉṟu
   añciṉārkaḷ. mantiram palikkāviṭṭālum tantiramāvatu palikkaṭṭum eṉṟu
   eṇṇi yārum aṟiyāmal maṟaintu ceṉṟu anta maṭattil neruppai
   vaittuviṭṭārkaḷ.
   ciṟitu nērattil avarkaḷ iṭṭa tīyāṉatu paṟṟi erivatu kaṇṭu tuyiluṇarnta
   toṇṭarkaḷ avittuviṭṭu, ñāṉacampantariṭam ceṉṟu ataṉai camaṇar
   ceyta tīya ceyalaic coṉṉārkaḷ. campantappiḷḷaiyār, "mātavar palar
   tuyilum intat tirumaṭattil iravilē intat tīmai purivatā? aiyō!
   pāvikaḷē!" eṉṟu iraṅkiṉār. "eṉporuṭṭu avarkaḷ intat tīṅkaic ceytālum
   iṅkē ettaṉai civaṉaṭiyārkaḷ irukkiṟārkaḷ! avarkaḷukkut tīṅku nērumō?''
   eṉṟu kūṟi, "ippaṭic ceytavarkaḷmēl kuṟṟam iruppiṉum, ittakaiya ceyalkaḷ
   nikaḻumpaṭiyāka nāṭṭiṉ nilai irukkiṟateṉ patai uṇarāmal āṭcipuriyum
   vēntaṉuṭaiya kuṟṟan tāṉ peritu' eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē oru tiruppatikam
   pāṭi, "inta aḻal paiyavē ceṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉpāl cēraṭṭum, eṉṟu
   vāymalarn taruḷiṉār.
   cēyya ṉētiru ālavāy mēviya
   aiya ṉē, añcal eṉṟaruḷ cey,eṉaip
   poyya rāmama ṇarkoḷuvumcuṭar
   paiya vēceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē
   eṉpatu ap patikattiṉ mutaṟpāṭal. ovvoru pāṭalilum, "amaṇar iṭṭa
   tīyāṉatu pāṇṭiyaṉaic cāraṭṭum eṉṟa karuttai vaittup pāṭiṉār. iṟutip
   pāṭṭākiya tirukkaṭaikkāppil itaṉaip pāṭiya kāraṇattai veḷiyiṭṭār.
   appaṉ ālavāy āti aruḷiṉāl
   veppam teṉṉavaṉ mēluṟa, mētiṉikku
   oppa ñāṉacam pantaṉ uraipattum
   ceppa vallavar tītilāc celvarē.
   mutal pāṭṭil, 'amaṇar koḷuvum cuṭar paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟku ākavē''
   eṉṟu aruḷiṉār. paiyavē eṉpatu mella eṉṟa poruḷuṭaiyatu. avvāṟu
   campantapperumāṉ aruḷiyataṟkuriya kāraṇam iṉṉavai eṉṟu cēkkiḻār periya
   purāṇattil viḷakkukiṟār. aintu kāraṇaṅkaḷai aṅkē kūṟukiṟār. (1)
   maṅkaiyarkkaraciyāruṭaiya tirumaṅkala nāṇaip pātukākka vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam, (2) kulacciṟaiyārukku aracaṉpāl uḷḷa aṉpu, (3) aracaṉ aparātam
   ceyta taṟkut taṇṭaṉaiyum vēṇṭum eṉṟa niṉaivu, (4) mīṇṭum aracaṉ
   civaneṟiyaṭaintu vāḻavēṇṭum eṉṟa aruḷ, (5) avaṉuṭaiya veppu nōy
   akalumpaṭi campantap perumāṉ tam tirukkaiyāl tirunīṟu iṭat tīṇṭum pēṟu
   avaṉukku iruttal - inta aintaiyum kūṟum pāṭal varumāṟu:
   "pāṇṭimā tēviyār tamatu poṟpiṟ
         payiluneṭu maṅkalanāṇ pātu kāttum
   āṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpi ṉālum
         aracaṉpāl aparātam uṟuta lālum
   mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyi ṉālum
         veṇṇīṟu veppakalap pukali vēntar
   tīṇṭiiṭap pēṟuṭaiyaṉ āta lālum
         tīppiṇiyaip paiyavē celka eṉṟār."
   aparātamuṭaiyavaṉ aracaṉ eṉpatu avaṉait taṇṭippataṟku ēṟṟa kāraṇam;
   avaṉ uṭampait tīṇṭit tirunīṟu iṭappeṟum pēṟu iruppatu, avaṉ uṭampil
   antat tī veppāka amaivataṟkuk kāraṇam. maṟṟa mūṉṟu kāraṇaṅkaḷum avaṉai
   iṟantupaṭāmal vaittu, tuṉpam aṭaiyumaḷavukku anta veppu mūḷuvataṟku
   uriyavai.
   intap patikattaip pāṭiyavuṭaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉai veppu nōy paṟṟiyatu.
   avaṉ tuṭituṭittu vempi maṟukiṉāṉ.
   cūriyaṉ utayamāṉāṉ. iravil tirumaṭattil tī vaittuviṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti
   kulacciṟaiyār kātil viḻuntatu. "aiyō! iṉi nām uyirai viṭṭu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu avar pataipataikkum pōtu, civaṉaṭiyārkaḷukkut tīṅku
   yātum illai eṉ pataic cilar terivittārkaḷ. ataik kēṭṭa amaiccar āṟutal
   peṟṟārēṉum, 'intap pātakarkaḷ ceyyum tīṅku iṉi eppaṭip pōy muṭiyumō?'
   eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntār.
   appōtu aracaṉuṭaṉ irunta kāvalarkaḷ avaṉukkuk koṭiya veppu nōy
   vantiruppataip pāṇṭimā tēvikkuc colla, avar maṉṉaṉai aṇukiṉār. accamum
   vēkamum untak kulacciṟaiyārum maṉṉavaṉiṭam ceṉṟār. aracaṉ curanōyāl
   vetumpiṉāṉ. arukil niṉṟavarmēlum ataṉ veppam vīciyatu. aracaṉuṭaiya
   uṇarvum uyirum eṅkō oru mūlaiyil otuṅki niṉṟaṉa. avaṉai aṇukiṉavar
   yārum añcic caṟṟut tūrattē akaṉṟu niṉṟaṉar. vāḻaik kuruttuk kaḷaik
   koṇṭu avaṉarukil iṭṭu veppattait taṇikka muyaṉṟaṉar. avai tīyntu
   carukāyiṉa.
   maruttuvar palar vantaṉar. maruttuva nūl muṟaippaṭiyē palavakaip
   parikāraṅkaḷaic ceytaṉar. avaṟṟāl veppu nōy tīrāmal mēṉmēlum
   mikutiyāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ uṇarviḻantu kiṭantāṉ.
   aracaṉuṭaiya nilaiyaik kēṭṭa camaṇarkaḷ, 'nām nēṟṟu iravu ceytatutāṉ
   ippaṭi viḷaintatō!' eṉṟu añci, avaṉai aṇukiṉārkaḷ. aracaṉuṭaiya veppu
   nōyait tammuṭaiya mantira caktiyāl tīrttu viṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ,
   ataṉaic colli mayil pīliyāl avaṉ uṭampait taṭaviṉārkaḷ. veppu mikutiyāl
   taṭaviya pīliyum karukiyatu. piṟaku tam kaiyiluḷḷa kamaṇṭalattiṉ nīrai
   aracaṉmēl teḷittu mantirattai naviṉṟaṉar. anta nīr ēriyiliṭṭa ney
   pōlākip piṉṉum veppattai mikutiyākkiyatu. ataṉāl mika vetumpiya aracaṉ,
   'nīṅkaḷ eṉ pakkattil irukkavēṇṭām; yāvarum pōṅkaḷ" eṉṟu colli
   ayarvuṟṟāṉ.
   itaik kaṇṭa maṅkaiyarkkaraciyār varunti, kulac ciṟaiyārai nōkki,
   "iravil kāḻippiḷḷaiyārukkuc camaṇar ceyta tīṅku ivvāṟu vantu
   muṭintatō?' eṉṟār. "ām, avarkaḷ civaṉaṭiyārpāl ceyta tīmaiyē iṅkē
   aracaṉiṭam vantu paṟṟiyatu. ivarkaḷ itait tīrkkap pukuntāl
   perukumēyaṉṟik kuṟaiyātu" eṉṟu amaiccarum coṉṉār. piṟaku iruvarum
   aracaṉaip paṇintu, "inta veppu uṇṭāvataṟkuk kāraṇam, campantap
   perumāṉukkuc camaṇarkaḷ ceyta anucitamē; itaṟkut tīrvu ap
   piḷḷaiyāruṭaiya aruḷtāṉ. ākavē apperumāṉ iṅkē eḻuntaruḷit tam
   tirukkaṭaikkaṇ nōkkattaip pālittāl tīya. ippiṇiyē aṉṟip piṟaviyum
   tīrum'' eṉṟārkaḷ.
   ñāṉacampantar tirunāmamē mantiram pōlac ceviyil paṭa aracaṉ caṟṟē
   teḷivu peṟṟāṉ; "ivarkaḷ ceykai yellām inta nōy piṉṉum mikuvataṟkē
   ētuvāyiṉ. antac caiva nīti māmaṟaic ciṟuvar vantu aruḷpuriya inta nōy
   akalumāṉāl ataṉaiyum aṟiyalām" eṉṟu collip piṉṉum, ''nāṉ paṭum inta
   vētaṉaiyait tīrppatil yār velkiṟārkaḷō avarkaḷ pakkam nāṉ cērvēṉ.
   avariṭam tīrkkum muṟai iruntāl aḻaittu vāruṅkaḷ'' eṉṟāṉ. atukēṭṭa
   araciyārum amaiccaṉārum uvakai poṅka mikka ārvattōṭu campantap
   perumāṉai aḻaittuvarap puṟappaṭṭārkaḷ. maṅkaiyarkkaraciyār civikai ēṟic
   ceṉṟum kulacciṟaiyār naṭantu ceṉṟum maṭattaic cārntārkaḷ. tam varavaic
   colliyaṉuppi, icaivupeṟṟu uḷḷē pukuntu campantaraik kaṇṭu
   vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   itaṟkumuṉ maturaikkut tiruñāṉa campantar eḻuntaruḷiyapōtu taricittu
   makiḻntavarkaḷ avarkaḷ. appōtu apperumāṉai aracaṉ aṟiyāmal avarkaḷ vara
   vēṟṟārkaḷ. ātaliṉ urimaiyōṭu accam ciṟitum illāmal avarait taricittu
   iṉpuṟa iyalavillai. āṉāl ippoḻutō aracaṉē aḻaittuvarumpaṭi colliviṭṭāṉ.
   caṟṟum oḷimaṟaivu iṉṟi yāvarum kāṇa apperumāṉait tam araṇmaṉaikkē
   aḻaittuc cella vantirukkiṟārkaḷ. muṉṉai nilaikkum inta nilaikkum
   ettaṉai vēṟupāṭu!
   campantap perumāṉuṭaiya tiruppārvai paṭṭāl aracaṉ uyvāṉ eṉṟa uṟutiyāṉa
   eṇṇam avviru varukkum iruntatu. maṉṉaṉ apperumāṉuṭaiya taricaṉattai
   eppaṭiyāvatu peṟṟu uyyavēṇṭumē eṉṟu ēṅkiṉavarkaḷ avarkaḷ. ippōtu atu
   niṟaivēṟap pōkiṟatu. ātalāl avviruvarum uṇarcciyāl niṟaintu niṉṟaṉar.
   ippōtu anta maṉa iyalpōṭu kaṇkaḷai akalat tiṟantu tiruñāṉa campantarai
   avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. muṉpu añcik kaṇṭa nilai aṉṟu itu; ippōtu urimaiyōṭu,
   taṭaiyiṉṟi, ārvattōṭu, iṉi vara irukkum perumpēṟu aṉaittiṟkum mūlamāṉa
   nikaḻccikku aṭippaṭaic ceyalāka avarkaḷ kāṇukiṟārkaḷ. ātaliṉ iṅkē
   cēkkiḻār, avarkaḷ ñāṉacampantaraik kaṇṭārkaḷ eṉṟu pōkiṟa pōkkil colli
   viṭṭuviṭavillai. eppaṭik kaṇṭārkaḷ eṉṟu oru muḻup pāṭalālē
   viḷakkukiṟār. arumaiyāṉa pāṭal atu.
   ñāṉattiṉ tiruvuruvai nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai
   vāṉattiṉ micaiyaṉṟi maṇṇil vaḷar matikkoḻuntait
   tēṉ nakka malarkkoṉṟaicceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
   kāṉattiṉ eḻupiṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ."
   avar ñāṉacampantar; civañāṉamē vaṭivāka amaintavar. tāyppāluṇṭu vaḷarum
   ūṉa uṭampaiyuṭaiyavarkaḷ maṟṟak kuḻantaikaḷ. intak kuḻantaiyō ammai
   yaruḷiya ñāṉappālai uṇṭu vaḷarnta ñāṉa uṭampai uṭaiyavar. avarukkē
   uriya ciṟappu atu. ātaliṉ mutalil, "ñāṉattiṉ tiruvuruvai" eṉṟār.
   maṟaiyavar kulattil utittavar avar. nāṉ maṟaiyai muḻakkum toṇṭai
   vaḷarac ceykiṟavar. vaitika vāḻvu tēyntu vēta oli maṅkiya pāṇṭi nāṭṭil
   mīṇṭum vētamuḻakkam uṇṭākumpaṭi vantirukkiṟavar. nāṉmaṟaiyiṉ
   vaḻakkattaip pāṇṭiya maṉṉaṉum avaṉ āṭciyil aṭaṅkiya makkaḷum kaiviṭṭu
   viṭṭārkaḷ. maṟai tuṇaiyiṉṟi malaṅkiyatu. atai mīṇṭum talaiyeṭukkumpaṭi
   ceyya oppaṟṟa tuṇaiyāka ivar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ātaliṉ, “nāṉmaṟaiyiṉ
   taṉittuṇaiyai”
   eṉṟār.
   pāṇṭiyaṉukku vanta veppu nōyai iṉi nīkkap pōkiṟār. veppattukku māṟṟut
   taṇmai. kuḷirccikku iṭamāṉatu tiṅkaḷ. kuḷircciyai uṇṭākkum hima karaṉ
   avaṉ. ñāṉacampantar aruḷ vaḻaṅkik kuḷirac ceyyappōkiṟār. ātaliṉ avar
   tiṅkaḷaip pōṉṟavar; iḷamai uṭaiyavarātaliṉ matikkoḻuntu eṉṟu collalām.
   taṉ kulattil piṟantavaṉ allaluṟuvataip poṟāmal vāṉiliruntu matikkoḻuntu
   vantatu. pōla irukkiṟatu. vāṉil uḷḷa matiyam tēyntu kuṟaiyum. inta
   matikkoḻuntō maṇṇil oru kālaikku oru kāl vaḷarkiṟatu.
   vāṉattiṉ micai aṉṟi
   maṇṇilvaḷar matikkoḻuntai."
   ñāṉacampantap perumāṉai iṉṟum namakku niṉaippu mūṭṭikkoṇṭiruppavai
   avaruṭaiya tēvārap pāṭalkaḷ. tēvāram avaruṭaiya tiruppāṭalkaḷaiyē
   mutalil koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. 'nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum'' perumāṉ
   avar. iṭamum kālamum kaṭantu tamiḻ nāṭu muḻuvatum iṉṟaḷavum avar
   aruḷiya icai paravi viḷaṅkukiṟatu. avar aruḷiya kāṉam civaperumāṉatu
   pukaḻai virippatu. koṉṟai mālaiyaic ceñcaṭaiyilē aṇinta perumāṉukku
   eṉṟum vāṭāta mālaiyāka amaintavai avar tiruppāṭalkaḷ. kāṉṟaiyaip
   piraṇava malar eṉpārkaḷ. tēvāramum piraṇavattai, 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ"
   eṉṟa toṭariṉ mutalil peṟṟu viḷaṅkuvatu.
   tēṉ poṅkum koṉṟai malar mālaiyaic ceñcaṭaiyil aṇikiṉṟa civapirāṉuṭaiya
   pukaḻaittoṭuttu amaitta pāmālaiyai aruḷiṉavar ñāṉacampantar. avar
   avatarittu intak kāṉattai aruḷiṉārō, aṉṟi antak kāṉamē ippaṭi
   uruveṭuttup piṟantatō? oru piṟappilē intac ciṟappu varātu. civaperumāṉ
   cīrait toṭukkavēṇṭu meṉṟu icaik kalaiyē piṟavi ēṟṟu vantatu. oru
   piṟappil atu taṉ viruppattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa muṭiyavillai. iraṇṭām
   muṟaiyum piṟantu vaḷappam peṟṟatu. ippaṭip piṟantu piṟantu pariṇāmam
   peṟṟu ēḻu piṟavikaḷai eṭuttatu. anta ēḻām piṟaviyilē muḻumai
   peṟṟuviṭṭatu. ēḻu piṟavikaḷ piṟantu muḻumai peṟṟu vanta, civaperumāṉ
   cīrtoṭukkum kāṉantāṉ ñāṉacampantap perumāṉ.
   icaikku ātāramāka iruppavai ēḻu narampukaḷ; allatu ēḻu curaṅkaḷ. itaṉāl
   ēḻicaiyeṉṟu colvatu oru marapu. ovvoru piṟaviyilum ovvoru curamāka
   muḻumai peṟṟu ēḻu piṟavikaḷil ēḻicaiyum nirampik kuṟaivilā niṟaivāy
   vanta kōtilāk kāṉam itu eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   “tēṉ nakka malarkkoṉṟaic
   ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
   kāṉattiṉ eḻupiṟampai."
   attakaiya perumāṉai maṅkaiyarkkaraciyārum kulac ciṟaiyārum tam kaṇkaḷ
   kaḷikkumpaṭi kaṇṭārkaḷām.
   "ñāṉattiṉ tiruvuruvai nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai
   vāṉattiṉ micaiyaṉṟi maṇṇilvaḷar matikkoḻuntait
   tēṉakka malarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
   kāṉattiṉ eḻupiṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ.'
   ñāṉattiṉ tiruvuru, iṉip pāṇṭi nāṭṭil civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku
   civañāṉattaip parappap pōkiṉṟatu; nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇai, maṟai
   vaḻakkamilāta māpāviyarai aṭakki vētaneṟi taḻait tōṅkac ceyyap
   pōkiṉṟatu; maṇṇil vaḷarmatik koḻuntu, matikkulattu maṉṉavaṉai āṭkoḷḷap
   pōkiṉṟatu; ceñcaṭaiyār cīr pēcum kāṉattiṉ eḻupiṟappu, iṉi iṅkē
   ettaṉaiyō tiruneṟiya tamiḻp patikaṅkaḷaip pāṭap pōkiṉṟatu. ākavē, iṉi
   varappōkum perumpēṟṟai eṇṇik kaṇṇum maṉamum kaḷikka araciyārum
   amaiccaṉārum campantap perumāṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   ----------

                           15. veppu nōy tīrttal

   maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum campantap perumāṉuṭaiya
   tiruvaṭikaḷaip paṟṟikkoṇṭu kiṭakka, apperumāṉ avarkaḷai mella eṭuttu
   niṟuttiṉār; "uṅkaḷukku ētāvatu tīṅku nērntatō?", eṉṟu viṉaviṉār.
   "camaṇarkaḷ ceyta vañcaṉaikku añci varuntiṉōm. āṉāl tēvarīruṭaiya
   tirumēṉikku oṉṟum vārātu eṉṟu nampi āṟutal peṟṟōm. ippōtu avarkaḷ ceyta
   tīṅku maṉṉarpirāṉiṭam pōy veppu nōyāka eḻuntuviṭṭatu. anta nōyaic
   camaṇarkaḷ tammuṭaiya maṇi mantiraṅkaḷāl tīrkka evvaḷavu pāṭupaṭṭum,
   atu nīṅvillai. tēvarīr aṅkē eḻuntaruḷic camaṇarkaḷai veṉṟu aruḷ
   purintāl, maṉṉarpirāṉ uyirum piḻaikkum; nāṅkaḷum uyir piḻaippōm" eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
   "avvāṟē iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ceyvōm; nīṅkaḷ ciṟitum añcavēṇṭām" eṉṟu
   campantar avarkaḷait tēṟṟiṉār. atu kēṭṭu mīṇṭum avviruvarum avarai
   vaṇaṅki eḻuntārkaḷ.
   "ālavāy iṟaivaṉait taricittu viṭaipeṟṟu varuvēṉ" eṉṟu ñāṉacampantar
   toṇṭar kūṭṭattuṭaṉ tirukkōyilai nōkkic ceṉṟār. avaruṭaṉ araciyārum
   amaiccarum ceṉṟaṉar. iṟaivaṉaip paṇintu, "emperumāṉē, camaṇarkaḷōṭu
   vātiṭṭu vella eṇṇukiṟēṉ; uṉṉuṭaiya tiruvuḷḷam yātō?" eṉṟu vēṇṭi oru
   tiruppatikam pāṭiṉār. mīṭṭum, "vētattaiyum vēḷviyaiyum nintaṉai ceytu
   uḻalukiṉṟa camaṇarkaḷaiyum pauttarkaḷaiyum vātu ceytu pōkka eṇṇukiṟēṉ.
   uṉ tiruvuḷḷam iyaiyumō? ñālam muḻuvatum uṉ pukaḻē mika vēṇṭum eṉpatē eṉ
   viruppam" eṉṟu kūṟi maṟṟoru patikamum pāṭiyaruḷiṉār.
   vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
   ātam illi amaṇoṭu tērarai
   vātil veṉṟaḻik kattiru vuḷḷamē
   pāti mātuṭaṉ āya paramaṉē!
   ñālam niṉpuka ḻēmika vēṇṭum; teṉ
   āla vāyil uṟaiyumem ātiyē!
   ālavāy iṟaivaṉ taṉ aruḷaik kuṟippāl terivikka, ñāṉacampantar mikka
   makiḻcciyōṭu kōyilukkup puṟampē vantu civikaiyil ēṟi araṇ maṉaiyai
   nōkkic cellalāṉār. toṇṭarkaḷ palar cūḻntu ceṉṟārkaḷ.
   maṅkaiyarkkaraciyār piṉṉē oru pallakkil vara, kulacciṟaiyār muṉṉē
   toṇṭarkaḷuṭaṉ cērntu naṭantu ceṉṟār.
   araṇmaṉaikku arukil toṇṭar kūṭṭam vantu koṇṭiruntapōtu kulacciṟaiyār
   viraivāka muṉ ceṉṟu aracaṉiṭam ñāṉapōṉakar varuvatai aṟivittār. avar
   varavaik kēṭṭa aḷavilē aracaṉ ciṟitu tuyaram nīṅki, taṉ talaimāṭṭilē
   oru poṉ ācaṉam iṭumpaṭi paṇittāṉ. amaiccarai etirkoṇṭu aḻaittu
   varumpaṭi ēvi, campantar varavai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.
   aracaṉuṭaiya maṉappāṅkai uṇarnta camaṇarkaḷ 'ituvā nam camayattai
   nāṭṭum vaḻi?' eṉṟu kavalai koṇṭārkaḷ. aracaṉai nōkki, nī caiṉa
   camayattaik kāvāviṭṭāl vēṟu yār kāppāṟṟuvārkaḷ? avarai iṅkē varumpaṭi
   aḻaittirukkiṟāy. avarum nāṅkaḷum cērntu piṇiyait tīrkkumpaṭi colli,
   avarāl tīrntālum eṅkaḷālum akaṉṟa tākac colla vēṇṭum" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   .
   "iraṇṭu cārārum nōyait tīruṅkaḷ; āṉāl nāṉ poy colla māṭṭēṉ" eṉṟāṉ
   pāṇṭiyaṉ.
   araṇmaṉai vāyilai aṭainta campantar civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅka,
   kulacciṟaiyār avarai varavēṟṟu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār. pāṇṭi mātēviyārum
   piṉṉē vantār.
   campantap perumāṉaik kaṇṭapoḻutu pāṇṭiyaṉ kiṭantapaṭiyē taṉkaiyai
   eṭuttu añcali ceytu, talai māṭṭil irunta poṟpīṭattaik kāṭṭiṉāṉ. tamiḻ
   virakar ataṉmēl eḻuntaruḷiyiruntār. camaṇarkaḷ uḷḷattē accam
   kuṭikoṇṭatu.
   aracaṉ piḷḷaiyāruṭaiya tirumēṉiyaik kaṇkaḷāl naṉṟākap pārttāṉ. appōtē
   veppu nōy ciṟitu taṇintatu pōlat tōṉṟiyatu. avarai nōkki, "taṅkaḷ ūr
   etu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē apperumāṉ, tam tiruppati paṉṉiraṇṭu tirup
   peyarkaḷai uṭaiya cīkāḻi eṉpatai oru patikattāl uṇarttiṉār.
   appōtu camaṇarkaḷ avaraic cūḻntukoṇṭu tammuṭaiya nūliliruntu cila
   pakutikaḷaic colli vātiṭa aḻaittārkaḷ. campantar, "uṅkaḷ camaya nūṟ
   karuttukkaḷai aṭaivākac colluṅkaḷ" eṉṟu colla, camaṇarkaḷ āḷukku oru
   pakkamākap palapala pēcalāṉārkaḷ. inta āravārattaik kaṇṭu añciya
   maṅkaiyarkkaraciyār aracaṉai nōkki, "intap perumāṉ ciṟiya
   tirumēṉiyaiyuṭaiya piḷḷaip paruvattiṉar. avarkaḷō eṇṇilātavarkaḷ.
   ivvaḷavu pērum oru pakkamum piḷḷaiyār oru pakkamum iruntu pēcuvatu
   eppaṭi? mutalil maṉṉarpirāṉuṭaiya veppu ivarāl nīṅkaṭṭum; piṟaku
   ivarkaḷ pēcaṭṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   aracaṉ, "nī varuntātē!" eṉṟu araciyāraik kai amarttic camaṇarkaḷai
   nōkki, "vēṟu vātam etaṟkāka? eṉṉuṭaiya veppu nōyai nīṅkaḷum
   civaṉaṭiyārākiya ivarumākat tīrttu, uṅkaḷ teyvat taṉmaiyai viḷakkuṅkaḷ"
   eṉṟāṉ.
   maṅkaiyarkkaraciyār añcuvataik kaṇṭa ñāṉap piḷḷaiyār, "iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ tuṇai irukkumpōtu eṉṉa payam? nāṉ iḷampiḷḷai eṉṟu nī añcātē.
   nāṉ ivarkaḷukku eḷiyēṉ allēṉ' eṉṟa karuttaip pulappaṭuttum tiruppatikam
   oṉṟaip pāṭiṉār. ataṉ mutaṟ pāṭṭu varumāṟu:
   māṉiṉ nērviḻi māta rāyvaḻu
         tikku māperun tēvikēḷ:
   pāl nal vāyoru pālaṉ īṅkivaṉ
         eṉṟu nīpari veytiṭēl;
   āṉai māmalai āti yāya
         iṭaṅka ḷiṟpala allalcēr
   īṉar kaṭkeḷi yēṉa lēṉ tiru
         āla vāyaraṉ niṟkavē.
   [māṉiṉ nēr viḻi māṉ kaṇṇai otta kaṇṇaiyuṭaiya. mātarāy - peṇmaṇiyē.
   parivu - irakkam.āṉaimalai mutaliya eṭṭu malaikaḷil camaṇarkaḷ taṅkit
   tavam purintārkaḷ.]
   camaṇarkaḷ āravāram eḻuppikkoṇṭē iruntaṉar. aracaṉ, "nīṅkaḷ iruvarum
   ippōtu eṉ nōyait tīrkka muyaluṅkaḷ. yār tīrkkiṟārkaḷō avarkaḷē vātil
   veṉṟavarāvārkaḷ" eṉṟu kūṟa, camaṇarkaḷ, "nāṅkaḷ uṉṉuṭaiya iṭappakkattil
   uḷḷa veppait tīrppōm" eṉṟu colli mantiram pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. pīliyaik
   koṇṭu aracaṉ uṭampait taṭaviṉārkaḷ. taṭavat taṭava veppu
   atikamāyiṟṟēyaṉṟik kuṟaiyavē illai.
   aracaṉ vepput tāṅkāmal ñāṉacampantaraip pārttāṉ. avaṉuṭaiya pārvaik
   kuṟippai uṇarnta perumāṉ valappakkattil uḷḷa veppai nīkkap pukuntār.
   iṟaivaṉuṭaiya tirunīṟṟai eṭuttu, "mantira māvatu nīṟu" eṉṟa tirunīṟṟup
   patikattaip pāṭi valap pakkattil taṭaviṉār. taṭaviyavuṭaṉ appakutiyil
   irunta vepput tīrntu taṇmai nilaviyatu. avvaḷavukkavvaḷavu iṭappakkam
   tīyaip pōlac curanōy erikkat toṭaṅki yatu. camaṇarkaḷē anta veppattait
   tāṅkāmal otuṅki niṉṟaṉar. avarkaḷ pīli karukiviṭṭatu.
   appōtu maṉṉavaṉ, "itu eṉṉa viyappu! eṉ uṭampil oru pakkam naraka
   vētaṉaiyum oru pakkam vīṭṭiṉpamum cērntu nikaḻkiṉṟaṉavē! oru pakkam
   nañcum oru pakkam amutamum iruppatupōla irukkiṟatē!" eṉṟu kūṟi, "koṭiya
   camaṇarkaḷē, nīṅkaḷ tōṟṟup pōṉīrkaḷ. eṉṉai uyyak koṇṭa perumāṉē,
   maṟṟoru pakkattu nōyaiyum nīkkiyaruḷal vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
   tirumukam karuṇai poliyat tirukkarattāl tiru nīṟṟai eṭuttu maṟṟap
   pakkattilum piḷḷaiyār oru taṭavai taṭavavē, aracaṉ veppu nōy muṟṟum
   nīṅkiṉāṉ. atu kaṇṭa araciyārum amaiccarum ñāṉacampantarai vaṇaṅki
   eḻuntārkaḷ. aracaṉ taṉ talaiyiṉmēl kaikaḷaik kūppit toḻutu,
   "ñāṉacampantap perumāṉ tiruvaṭikaḷai aṭaintu nāṉ uyir piḻaittēṉ" eṉṟu
   makiḻcci poṅkak kūṟiṉāṉ.
   -------------

                             16. kaṉal vātam

   ñāṉacampantariṭam pakti pāṇṭiyaṉ uḷḷattē mikutiyāki varuvatai
   avaṉuṭaiya vārttaikaḷāl uṇarnta camaṇarkaḷ accam koṇṭaṉar. 'intac
   caivap piḷḷai pāṭṭup pāṭip pāṇṭiyaṉ veppai oḻittataik kaṇṭōm. ivaruṭaṉ
   tarkkamiṭṭu vellavum iyalātu. kaṉaviṉum puṉaliṉum nammuṭaiya tava
   āṟṟalāl vātamiṭṭu vellalām' eṉṟu avarkaḷ eṉṇiṉārkaḷ. neruppaiyum
   nīraiyum tampaṉam ceyyum vittaiyil vallavarkaḷ avarkaḷ.
   appōtu campantap piḷḷaiyār, "uṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai eṭuttuc colluṅkaḷ;
   vātiṭalām eṉṟār. camaṇarkaḷ, "tarkkavātattiṉāl koḷḷum veṟṟi
   veṟṟiyākātu. kaṇkūṭākat teriyumpaṭi ētāvatu ceyyavēṇṭum" eṉṟārkaḷ. atu
   kēṭṭa pāṇṭiyaṉ,"eṉ uṭampu veppu nōyāl varuntiya pōtu uṅkaḷāl oṉṟum
   ceyya muṭiyavillai; uṅkaḷukku eṉṉa vātu irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. 'eṉṉa
   vātu?' eṉṟu avaṉ kēṭṭataiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, "ēṭṭilē avaravarkaḷ
   camaya uṇmaikaḷai eḻuti neruppil iṭṭāl vēvāmal irukkumāyiṉ veṟṟiyākak
   koḷḷalām" eṉṟārkaḷ. ataṉetir pāṇṭiya maṉṉaṉ ētēṉum colvataṟku muṉpē
   campantar, "nīṅkaḷ uraittatu nalla kāriyam. ēṭṭait tīyiliṭṭu vēvāta
   vāymaiyai yuṭaiyavar veṉṟavar eṉṟu koḷvatāṉāl vāruṅkaḷ; appaṭiyē
   ceyyalām" eṉṟu icaintār.
   camaṇarkaḷ kaṉal vātattukkuc cittamāṉārkaḷ. aracaṉ viṟaku koṇarntu tī
   mūṭṭac coṉṉāṉ. eri koḻuntuviṭṭu vaḷarntatu. uṭaṉē campantappirāṉ tām
   pāṭiya patikaṅkaḷ eḻutiya ēṭṭai aviḻttuk kaiyāl pirittup pārttār.
   avviṭattil tirunaḷḷāṟ ṟup patikam eḻutiya ēṭu iruntatu.
   pōkam ārtta pūṇmulaiyāḷ taṉṉōṭum poṉṉakalam
   pākam ārtta paiṅkaṇveḷ ḷēṟṟaṇṇal paramēṭṭi
   ākam ārtta tōluṭaiyaṉ kōvaṇa āṭaiyiṉmēl
   ārtta namperumāṉ mēyatu naṉṉāṟē
   eṉṉum pācurattai mutalākak koṇṭatu atu. appatikam eḻutiya ēṭṭai eṭuttut
   tirunaḷḷāṟṟup perumāṉai vaṇaṅkip putiyatāka oru tiruppatikam pāṭi anta
   ēṭṭai eriyil iṭṭār. antap patikam, "iṟaivaṉuṭaiya nāmattai eriyil iṭṭāl
   paḻutiṉṟi niṟkum; itu cattiyam" eṉṟa karuttai uṭaiyatu.
   taḷariḷa vaḷaroḷi taṉateḻil tarutikaḻ malaimakaḷ
   kuḷiriḷa vaḷaroḷi vaṉamulai yiṇaiyavai kulavaliṉ
   naḷiriḷa vaḷaroḷi maruvunaḷ ḷāṟartam nāmamē miḷiriḷa
   vaḷareri iṭilivai paḻutilai meymmaiyē
   eṉṟu toṭaṅkuvatu at tiruppatikam.
   anta ēṭṭai eriyil iṭṭavuṭaṉ atu tīyil karukā mal paccaiyāy viḷaṅkiyatu.
   atu kaṇṭu camaṇar naṭuṅki ṉar. tāṅkaḷum ōr ēṭṭai iṭṭaṉar. campantar
   iṭṭa ēṭu eriyāmal iruppatu kaṇṭu yāvarum viyantaṉar. ataṉait tīyiṉiṉṟum
   eṭuttu avaiyiluḷḷōr yāvarum kāṇak kāṭṭi atai mīṭṭum tēvāram eḻutiya
   cuvaṭiyil cērttuk kaṭṭiṉār campantar.
   maṉṉavaṉ camaṇarai nōkki, ‘uṅkaḷ ēṭṭai eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ' eṉṟāṉ.
   avarkaḷ ēṭu tīyil ventu pōyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ nīraik koṇṭuvantu tīyai
   avikkac ceytāṉ. camaṇarkaḷ taṅkaḷ ēṭu kariyākavum cāmpalākavum erintu
   kiṭappataik kaṇṭārkaḷ. antak kariyai avarkaḷ kaiyiṉāl picaintu tūṟṟip
   pārppatu kaṇṭa maṉṉaṉ avarkaḷai nōkkic cirittu, "iṉṉum arittup
   pāruṅkaḷ. poyyai meyyākkap pukupavarkaḷē! pōṅkaḷ" eṉṟāṉ; "yāṉ veppu
   nōyiṉāl varuntiyapōtu atait tīrkkap pukuntu tōlviyuṟṟīrkaḷ. ippōtum
   uṅkaḷ ēṭu erintu pōyiṟṟu. iṉṉum nīṅkaḷ tōlviyaṭaiya villaiyō?" eṉṟu
   iḻittuk kūṟiṉāṉ.
   appōtu camaṇar iraṇṭu muṟai vātu ceytōm. mūṉṟām muṟaiyākavum oṉṟu
   ceyyalām. atil veṉṟāl eṅkaḷ camayam uṇmaiyāṉa eṉṟu koḷḷalām" eṉṟārkaḷ.
   "iteṉṉa pēccu?" eṉṟu maṉṉavaṉ maṟukkavē, ñāṉacampantar, "vēṟu vātam
   eppaṭic ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭār. "nām iruvarum nam camaya uṇmaikaḷai
   ēṭṭil eḻuti āṟṟil iṭṭāl, etu āṟṟōṭu pōkāmal niṟkiṟatō atuvē uṇmaip
   poruḷaic colvatākum. eṉṟu camaṇar kūṟa, "appaṭiyē ceyvōm" eṉṟu
   campantappirāṉ icaintār.
   appōtu kulacciṟaiyārākiya amaiccar, "inta vātilum ivarkaḷ tōṟṟāl eṉṉa
   ceyvatu eṉpatai uṟuti ceytukoṇṭu ataṟkumēl itaic ceyya
   niti vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   atukēṭṭa camaṇar māṉam poṟārāki, "appaṭit tōṟṟāl eṅkaḷai aracaṉ kaḻuvil
   ēṟṟaṭṭum" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. maṉṉaṉ, "nīṅkaḷ pakaiyiṉāl ivvāṟu
   kūṟukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ paṭṭavaṟṟai maṟantuviṭṭīrkaḷ. cari, iṉi
   vaiyaiyāṟṟil ēṭukaḷai viṭuvataṟku nām pōvōm' eṉṟu iyampiṉāṉ.
   yāvarum vaiyaiyāṟṟai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. ñāṉacampantar
   muttuppallakkil muṉpu pōka, avarait tāṭarntu pāṇṭiya maṉṉaṉ
   kutiraiyiṉmēlē ēṟic ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷum kūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ.
   ----------------

                             17. puṉal vātam

   tiruñāṉa campantap perumāṉum maṟṟavarkaḷum vaiyaiyai nōkkic cellumpōtu
   nakaril uḷḷavarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭu āravārittārkaḷ. araṇmaṉaiyil
   nikaḻntavai eṅkum parantu viyappai uṇṭākkiṉa. ātaliṉ vītiyil uḷḷavarkaḷ
   pērārvattōṭu ñāṉa campantap piḷḷaiyāraik kāṇa vantu tiraṇṭārkaḷ.
   "itō muttup pallakkil eḻuntaruḷum perumāṉ tāṉ tiruñāṉa campantar; ivarē
   nam maṉṉaṉuṭaiyaveppu nōyait tīrttaruḷiyavar" eṉṟār cilar. "pāṇṭi nāṭu
   nalvāḻvu peṟavēṇṭumeṉṟu intak kuḻantai iṅkē vantirukkiṟatu" eṉṟār
   cilar. "inta ūril uḷḷa camaṇarkaḷ kaṉal vātattil tōlviyuṟṟatu ivarālē"
   eṉṟār cilar. 'civaperumāṉuṭaiya tiru nīṟē uṇmaiyāṉa āṟṟaluṭaiyatu
   eṉpatait teḷin tōm" eṉṟaṉar cilar.
   “inta muttuc civikaiyil iḷam paruvap piḷḷaiyār varukiṟatu evvaḷavu
   aḻakāy irukkiṟatu!" eṉṟu cilar antak kāṭciyil īṭupaṭṭaṉar. "nam kaṇkaḷ
   nalla payaṉaip peṟṟaṉa eṉṟaṉar cilar.
   ivvāṟu teruvil iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa makkaḷ taṅkaḷ viyappaiyum,
   paktiyaiyum, viruppattaiyum palapalavāṟu pēcik kāṭṭikkoṇṭārkaḷ.
   palavakai iṉṉicaik karuvikaḷ puṭaicūḻntu olikka, tam piṉṉē pāṇṭiya
   maṉṉaṉum
   maṉṉaṉum maṅkaiyarkkāciyārum vara, camaṇarkaḷ vēṟōr pakkattil tiraṇṭu
   vara. campantap perumāṉ vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyai aṇukiṉār. nīr vēkamākac
   ceṉṟu koṇṭiruntatu. yāvarum aṅkē aṭaintavuṭaṉ aracaṉ, "avaravarkaḷ
   ēṭukaḷai inta āṟṟil viṭuka" eṉṟāṉ.
   camaṇarkaḷ tammuṭaiya koḷkaiyamainta vākkiyaṅkaḷai eḻuti mutalil āṟṟil
   iṭṭārkaḷ. atu nīrōṭu ceṉṟu kaṭalai nōkki ōṭat toṭaṅkiyatu. ataṉaip
   piṭikkac camaṇarkaḷ ōṭa, atu avarkaḷ kaiyil kiṭaikkāmal nīrilē aṭittuc
   cellappaṭṭatu. atu avarkaḷai naṭṭāṟṟil viṭṭup pōyviṭṭatu. accam tam
   maṉattai varutta, ēṭu kaippaṭāmal avar mīṇṭaṉar.
   "kāṇavum eytā vaṇṇam
         kaṭaliṉmēṟ cellum ēṭu
   nāṇilā amaṇar tammai
         naṭṭāṟṟil viṭṭup pōkac
   cēṇiṭaic ceṉṟu niṉṟār
         citaṟiṉār; tikaittār; maṉṉaṉ
   āṇaiyil vaḻuva māṭṭā
         tañcuvār aṇaiya mīṇṭār."
   añci naṭuṅkiya avarkaḷ, "etirkkaṭciyārum iṭṭāl naṭappataip pārkkalām"
   eṉṟārkaḷ.
   pāṇṭiya maṉṉaṉ ñāṉacampantap piḷḷaiyāruṭaiya tiruvuḷḷak kuṟippai aṟiyum
   poruṭṭu avaraip pārttāṉ. appoḻutu apperumāṉ oru putiya tiruppatikattaip
   pāṭat toṭaṅkiṉār. ataṟkut tiruppācuram eṉṟu peyar vaḻaṅkum. keḷacikap
   paṇṇil amainta appatikattiṉ mutaṟ pācuram varumāṟu:
   vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
   vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
   āḻka tīyatel lāmaraṉ nāmamē
   cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē!
   patikam muḻuvatum ēṭṭil eḻuti,campantar āṟṟil iṭṭār. anta ēṭu,
   piṟaviyāṟṟil tavamuṭaiya meyñ ñāṉiyar maṉam etir celvatu pōla,
   vaiyaiyāṟṟiṉ nīraik kiḻittukkoṇṭu etirē ceṉṟatu. atu etir celvatai
   ellōrum viyappuṭaṉ pārttārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉum talainimirntu eṭṭip
   pārkka muyaṉṟāṉ. avaṉ kūṉuṭaiyavaṉātaliṉāl avvāṟu pārkkamuṭiyātu.
   āyiṉum tiruppācurattiṉ mutaṟ pāṭṭil, "vēntaṉum ōṅkuka " eṉṟu
   ñāṉacampantar pāṭiya ciṟappiṉāl avaṉ kūṉ nīṅki, ēṭu etir celvatai
   naṉṟākap pārttāṉ. inta aṟputaṅkaḷaik kaṇṭa yāvarum, "hara hara!" eṉṟu
   colli āravāram ceytārkaḷ.
   āṟṟai etirttukkoṇṭu ceṉṟa ēṭṭai eṭukkum poruṭṭuk kutiraiyiṉmēl
   ēṟikkoṇṭu amaiccarākiya kulacciṟaiyār ceṉṟār. ēṭu pōyk koṇṭē
   iruntamaiyāl atu ōriṭattil niṟka vēṇṭu meṉṟu eṇṇiya tiruñāṉa campantap
   perumāṉ, tiruvēṭakam eṉṟa talattiluḷḷa iṟaivaṉai oru patikam pāṭit
   tutittār. attalam vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyil irukkiṟatu. attalattukku arukē
   ēṭu niṟka, kulac ciṟaiyār kutiraiyiṉiṉṟu iṟaṅki atai eṭuttuk koṇṭu
   vantār.
   tiruvēṭakap patikattil ēṭu ceṉṟu karaiyai aṇainta ceytiyait tiruñāṉa
   campantar kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   kōṭucan taṉamakil koṇṭiḻi vaikai nīr
   ēṭuceṉ ṟaṇaitarum ēṭakat toruvaṉai
   nāṭuteṉ pukaliyuḷ ñāṉacam pantaṉa
   pāṭalpat tivaivallārk killaiyām pāvamē!
   eṉpatu attiruppatikattiṉ tirukkaṭaikkāppu.
   kulacciṟaiyār tiruppācuram eḻutiya ēṭṭuṭaṉ tiruñāṉacampantarai aṇuki
   avar tiruvaṭiyai vaṇaṅki ēṭṭai yāvarukkum kāṭṭiṉār. aṉaivarum
   kaḷippiṉāl perumuḻakkam ceytārkaḷ. appōtu pāṇṭiya maṉṉaṉ amaiccaraip
   pārttu, "intac camaṇarkaḷ campantap perumāṉ tiṟattil kuṟṟappaṭṭārkaḷ.
   avarkaḷai uriya vakaiyil taṇṭittu muṟai ceyyavēṇṭum" eṉṟāṉ. tām tam
   vātattil tōlviyuṟṟālum mēṟkoṇṭa uṟutiyil tōlviyuṟak kūṭāteṉṟu eṇṇiya
   camaṇar kaḷ. tām coṉṉapaṭiyē kaḻuvilēṟi uyir nīttārkaḷ.
   aracaṉ ippōtu tirunīṟṟiṉ perumaiyaiyum uṇmai aṉpiṉ uyarvaiyum naṉku
   uṇarntu caiva nīti pāṇṭi nāṭeṅkum viḷaṅkac ceytāṉ. kūṉ pāṇṭiyaṉāka
   irunta avaṉ ippōtu niṉṟacīr neṭu māṟaṉ eṉṟa ciṟappāṉa peyaraip
   peṟṟatōṭu, niṉṟa cīr neṭumāṟa nāyaṉār eṉṟu aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāril
   oruvaṉākum pēṟum peṟṟāṉ.
   tiruñāṉacampantap perumāṉ iṟaivaṉ tiruvaruḷ vallapattai eṇṇi uruki
   ālavāyp perumāṉait taricikkac ceṉṟār. avaruṭaṉ maṅkaiyarkkaraciyārum
   pāṇṭiya maṉṉaṉum piṟarum ceṉṟārkaḷ. ñāṉa campantar iṟaivaṉai vaṇaṅki,
   "vīṭalāla vāyilāy' eṉṟa tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. 'ittakaiya
   aruḷāḷarukku āṭpaṭṭu nām uyntōmē! iṟaivaṉ tiruvaruḷāl intap pēṟu
   namakkuk kiṭaittatē!' eṉṟu eṇṇi maṉam kacintāṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ,
   'emperumāṉē, camaṇarkaḷuṭaiya vañcakattil mayaṅki aṭiyēṉ uṉṉai
   aṟiyāmal iruntēṉ. appaṭiyē irunta aṭiyēṉatu piṇiyait tīrttu
   āṭkoḷḷumpaṭi tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārait tantaruḷiṉāy" eṉṟu
   ālavāyappaṉai ēttiṉāṉ.
   teṉṉavaṉ paṇintu niṉṟu
         'tiruvāla vāyil mēvum
   maṉṉaṉē, amaṇar taṅkaḷ
         māyaiyāl mayaṅki yāṉu m
   uṉṉaiyāṉ aṟintilēṉai
         uṟupiṇi tīrttāṭ kāḷa
   iṉṉaruṭ piṉḷai yārait
         tantaṉai iṟaiva' eṉṟāṉ.''
   iṟaivaṉait taricittukkoṇṭu yāvarum tattam iṭam ceṉṟār. campantap
   piḷḷaiyār tamakkeṉa amaitta maṭattil taṅkiṉār. cila kālam maturaiyil
   iruntu ālavāyp perumāṉai vaṇaṅki iṉpuṟṟār.
   --------------

                         18. puttarkaḷai vellutal

   civañāṉap peruṅkaḷiṟu pōlē ñāṉacampantap piḷḷaiyār maturaiyil
   taṅkiyiruntapōtu, ālavāy iṟaivaṉaip pala patikaṅkaḷāl pāṭi vaṇaṅkiṉār.
   cīkāḻiyilē irunta civapāta irutayar tam kumārar maturaikkuc
   ceṉṟiruppatai uṇarntu avaraik kāṇa vēṇṭum eṉṟa ārvam untavē, puṟappaṭṭu
   maturaiyai vantu aṭaintār. tam takappaṉāraik kaṇṭa campantar cīkāḻip
   patiyil eḻuntaruḷiyirukkum tōṇiyapparai niṉaintu oru patikam pāṭiṉār.
   appāl civattalaṅkaḷait taricikkum viruppattōṭu piḷḷaiyār maturaiyai
   viṭṭup puṟappaṭa eṇṇiṉār. avaruṭaiya pirivai āṟṟamāṭṭāta pāṇṭiya
   maṉṉaṉum, maṅkaiyarkkaraciyārum, kulacciṟaiyārum mika varuntiṉar. atu
   kaṇṭa campantar, "pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷait taricikku maṭṭum nīṅkaḷ
   eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ'' eṉṟu aruḷa, am mūvarum makiḻntu appaṭiyē avarait
   toṭarntu celvārāyiṉar.
   aṭiyārkaḷōṭum maṉṉaṉ, araci, amaiccar ākiyavarōṭum maturaiyaiviṭṭup
   puṟappaṭṭa ñāṉac celvar, tirupparaṅkuṉṟam, tiruāppaṉūr, tirupputtūr,
   tirup pūvaṇam, tirukkāṉappēr, tiruccuḻiyal, tirukkuṟṟālam, tirunelvēli,
   irāmēcuvaram ākiya talaṅkaḷait taricittār. irāmēcuvarattil cila kālam
   taṅkiyiruntu aṅkiruntapaṭiyē ilaṅkaiyiluḷḷa tirukkōṇamalai,
   tirukkētīccuram eṉṉum iraṇṭu talaṅkaḷaiyum pāṭip paraviṉār.
   irāmēcuvarattiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, tiruvāṭāṉai, tiruppuṉavāyil eṉṉum
   talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu, vēṟu iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu paravik kulac
   ciṟaiyār piṟanta ūrākiya maṇamēṟkuṭikku vantār. aṅkē cila nāḷ taṅkip
   piṟaku cōḻa nāṭṭukku mīṇṭum pōkum viruppattai mēṟkoṇṭār.
   avar pāṇṭi nāṭṭai viṭṭuc celvār eṉpatai uṇarnta pāṇṭiyaṉ mutaliyōr
   ārāmai mītūra varuntiṉar. atu kaṇṭa campantar avarkaḷukkut takkapaṭi
   āṟutal kūṟi viṭaikoṇṭār.
   cōḻa nāṭṭai aṭaintu pala talaṅkaḷait taricittu varumpōtu muḷḷivāy eṉṉum
   āṟṟiṉ karaiyai aṭaintār. akkaraiyil koḷḷampūtūr eṉṟa talam terintatu.
   āṟṟil veḷḷam mikutiyāka vantu kōlum nilaikkāmaṟ pōkavē, ōṭakkārarkaḷ
   ōṭattaik karaiyilē kaṭṭiviṭṭuc cummā iruntārkaḷ.
   tirukkoḷḷampūtūr ceṉṟu iṟaivaṉait taricikka vēṇṭum eṉṟa āval
   mītūrntatu. ātaṉāl campantar ōṭattil ēṟik kayiṟṟai aviḻttuviṭṭār. ōṭam
   āṟṟil pōkat toṭaṅkiyatu. appōtu campantar, "koṭṭamē kamaḻum" eṉṟa
   tiruppatikattaip pāṭi yaruḷa, ōṭam yārum celuttāmal tāṉē akkaraiyaip
   pōy aṭaintatu. kīḻiṟaṅkiya perumāṉ aṭiyārkaḷuṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu
   iṟaivaṉai iṟaiñciṉār. appāl vēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirunaḷḷāṟṟai
   aṭaintār. kaṉal vātattil iṭuvataṟkākat tirumuṟaic cuvaṭiyil kayiṟu
   cāttip pārtta pōtu vanta patikam tirunaḷḷāṟṟup patikam eṉpatai muṉṉē
   kaṇṭōm. anta niṉaiviṉāl mīṭṭum tirunaḷḷāṟṟukku vantu iṟaivaṉai iṟaiñci,
   "pāṭaka mellaṭip pāvaiyōṭum" eṉṟu putiya tiruppatikam oṉṟaip pāṭiṉār.
   ataṉ piṉpu vēṟu talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu pōtimaṅkai eṉṟa ūrai
   aṇukiṉār. aṭiyārkaḷ puṭaicūḻa, "paracamaya kōḷari vantāṉ" eṉṟu virutu
   kāḷam
   ūtac campantar muttuccivikaiyil eḻuntaruḷiṉār. avvūril pauttarkaḷ palar
   iruntārkaḷ. avarkaḷukkut talaivaṉākap putta nanti eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ.
   civacamayam nilainiṟuttum ciṅka ēṟākac campantar eḻuntaruḷuvataik kaṇṭu
   poṟāmaiyāl cīṟiṉāṉ putta nanti. aṭiyār kūṭṭattiṉ muṉ pōy, "eṅkaḷai
   vellāmal eppaṭi nīṅkaḷ virutu kāḷam ūtuvīrkaḷ?" eṉṟu taṭuttāṉ.
   intac ceytiyai aṭiyavarkaḷ campantariṭam eṭuttuk kūṟa, avarōṭu takka
   iṭattil vātu ceytu nam camayattai nilainiṟuttuvōm' eṉṟār. ataṟkuḷ putta
   nanti ceyta miṭukkuc ceyalaik kaṇṭu poṟāmal, ñāṉa campantap perumāṉ
   aruḷum patikaṅkaḷai eḻuti varum toṇṭiṉai mēṟkoṇṭirunta aṭiyār oruvar
   uḷḷam varunti, "puttanantiyiṉ talaimēl iṭi viḻuka!" eṉṟu capittār.
   avaruṭaiya uraiyē iṭiyāka, puttakanti iṭiyēṟuṇṭu talai vēṟu uṭal vēṟāki
   aḻintāṉ. puttarkaḷ añci ōṭiṉar.
   āṉāl ūril uḷḷa maṟṟap puttarkaḷ tiraṇṭeḻuntu cāriputtaṉ eṉpavaṉai
   muṉṉiṭṭukkoṇṭu vantu, "eṅkaḷōṭu vātam ceytuviṭṭu appāl pōṅkaḷ''
   eṉṟārkaḷ. atu kēṭṭa campantar, "appaṭiyē ceyvōm" eṉṟu civikaiyiṉiṉṟum
   iṟaṅki, arukil irunta cattira maṇṭapam oṉṟaic cārntār.
   puttarkaḷ tam talaivaṉākiya cāriputtaṉōṭu aṅkē vantu cērntārkaḷ. iru
   cārārukkum vātam toṭaṅkiyatu. puttarkaḷuṭaiya camaya uṇmaikaḷai avarkaḷ
   kūṟa, avaṟṟait takkapaṭi maṟuttu vātiṭṭār caivap piḷḷaiyār. puttarkaḷ
   tam āṟṟal muḻuvatum kāṭṭi vātiṭṭum ñāṉacampantarmuṉ niṟka iyalāmal
   tōlvi yuṟṟaṉar. appāl avarkaḷ caiva camayattai mēṟ koṇṭu campantar tāḷ
   paṇintārkaḷ. ivvāṟu puttar kaḷai vātil veṉṟa perumāṉ aṅkiruntu
   puṟappaṭṭut tirukkaṭavūrai aṭaintu kālakālaṉaip paṇintu iṉpuṟṟār.
   appōtu, "tirunāvukkaracar eṅkē irukkiṟār? eṉṟu aṭiyārkaḷaic campantap
   perumāṉ viṉāviṉār. avar tiruppūnturuttiyil taṅkiyiruppatai uṇarntu,
   avaraip pārttu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭākavē, tiruppūnturuttiyai
   nōkki aṭiyār kūṭṭattōṭum puṟappaṭṭār.
   ---------------

                     19. pūnturutti mutal kāñci varai

   tiruñāṉa campantap perumāṉ tiruppūnturuttiyai aṇukik koṇṭiruntār. antac
   ceytiyaik kēṭṭa tirunāvukkaracar aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintār. maturai
   ceṉṟu camaṇarkaḷai vātil veṉṟu veṟṟiyuṭaṉ varum anta ñāṉak kuḻantaiyai
   etirceṉṟu varavēṟka vēṇṭum eṉṟa ācai avarai untiyatu.
   periya kūṭṭattuṭaṉ campantar vantukoṇṭiruntār .apparcuvāmikaḷ yārum
   aṟiyāmal antak kūṭṭattil pukuntu campantaruṭaiya civikaiyait
   tāṅkuvōruṭaṉ oruvarākac cērntukoṇṭu tāṅki vantār. appōtu
   ñāṉacampantarukkut tiruvuḷḷattil ētō oru kuṟipput tōṉṟa, "appar
   cuvāmikaḷ ippōtu eṅkirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. tirunāvukkaracar
   kīḻiruntapaṭiyē, "aṭiyēṉ oppariya tavañceyta payaṉākat tēvarīruṭaiya
   tiruvaṭikaḷait tāṅkivarum pēṟu peṟṟēṉ'' eṉṟār.
   ataṉaik kēṭṭa campantar tuṇukkuṟṟu, pallakkiṉiṉṟum kīḻē kutittu,
   "ivvāṟu ceyyalāmā?" eṉṟu kūṟi iṟaiñciṉār. tirunāvukkaracar,
   "tiruñāṉacampantap perumāṉukku vēṟu evvāṟu aṭiyēṉ tiruttoṇṭu ceyvatu?"
   eṉṟu colli iṟaiñciṉār. arukil irunta toṇṭarkaḷ intak kāṭciyaik kaṇṭu
   maṉamuruki iruvaraiyum nilattiṉmēl viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   piṉpu iruvarum tiruppūnturuttiyai aṭaintu tirukkōyil pukuntu iṟaivaṉai
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. appāl kōyilaic cārnta ōriṭattil campantar tammuṭaṉ vantu
   tirukkūṭṭattōṭu taṅkiṉār.
   nāvukkaracar ñāṉacampantap perumāṉuṭaiya nalattai vicārikka, apperumāṉ
   maturaiyil nikaḻntavaṟṟai yellām eṭuttuc coṉṉār. appar avarai vaṇaṅki,
   'tiruttoṇṭeṉṉum payir taḻaikka vēliyāka viḷaṅkukiṟīrkaḷ" eṉṟu pārāṭṭit
   toḻutār. ñāṉacampantar nāvukkaracarait toḻutu maṅkaiyarkkaraciyāriṉ
   mēṉmaiyaiyum kulacciṟaiyāruṭaiya tiruttoṇṭiṉ perumaiyaiyum kūṟi,
   "avarkaḷ muyaṟciyē ellāvaṟṟiṟkum kāraṇamāka niṉṟatu" eṉṟu
   uraittaruḷiṉār.
   piṉpu nāvukkaracar tām toṇṭai nāṭu ceṉṟataiyum kāñciyaip paṇintataiyum
   colla, campantarum toṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟa
   viruppam uṭaiyavarāṉār. yāvarum tirunāvukkaracaruṭaiya maṭattukkuc
   ceṉṟu aṅkē taṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟaṉar.
   tirunāvukkaracarukku maturai ceṉṟu tiruvālavāyp perumāṉaip paṇiya
   vēṇṭum eṉṟa viruppu eḻuntatu. ñāṉacampantarum toṇṭai nāṭu cellum
   peruviruppuṭaṉ appar cuvāmikaḷiṭam viṭai peṟṟup puṟap paṭṭār. mutalil
   tammuṭaiya ūrākiya cīkāḻippatiyai aṭaintār. maturaiyil pala vakai
   vātaṅkaḷaic ceytu veṟṟiyuṭaṉ
   tirumpum avaraik kāṇavēṇṭum eṉṟa pērārvattuṭaṉ annakarattār
   kāttiruntaṉar. ākavē avarkaḷ campantap piḷḷaiyāraip palavakaiyāṉa
   vāttiyaṅkaḷuṭaṉum maṅkalap poruḷkaḷuṭaṉum vantu etirkoṇṭārkaḷ.
   campantar pallakkiṉiṉṟum iṟaṅki avarkaḷōṭu kalantu tirukkōyiṟkuc
   ceṉṟār. uḷḷē pukuntu tiruttōṇiyil vīṟṟirukkum umāpākar cannitiyai
   aṭaintu, "uṟṟumai cērvatu meyyiṉaiyē" eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattaip
   pāṭiyaruḷiṉār.
   appāl tam tirumāḷikaiyai aṭaintu kālan tōṟum tōṇiyapparait
   taricittukkoṇṭu cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntār.
   cila nāṭkaḷ āṉapiṟaku tiruttoṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷait taricikkum āval
   mītūrat toṇṭarkaḷuṭaṉ puṟappaṭa eṇṇiṉār. ituvaraiyil uṭaṉ
   vantukoṇṭirunta tantaiyāriṭam, "tāṅkaḷ iṅkē taṅkic ceyya vēṇṭiya
   vēḷvikaḷaic ceytu koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟār.
   cīkāḻiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭa ñāṉaccelvar tillai vantu ciṟṟampalattaip
   paṇintu, piṉpu pala talaṅkaḷaiyum taricittukkoṇṭu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa
   tiru vōttūr eṉṉum tiruppatiyai aṭaintār.
   aṅkē eḻuntaruḷiyirukkum vētapurīcarai vaṇaṅkiṉār. appōtu oru
   civaṉaṭiyār apperumāṉai vaṇaṅki aḻutapaṭiyē oru viṇṇappam ceytukoṇṭār;
   "emperumāṉē, intat tirukkōyilil aṭiyēṉ cila paṉaikaḷai vaittu
   vaḷarttēṉ. avai vaḷarntaṉa. āṉāl kāykkavillai. iṅkuḷḷa camaṇar cilar,
   'iv viṭattil naṭṭa paṉaiyil kāyum uṇṭākumō?' eṉṟu iḻivākap
   pēcukiṟārkaḷ.
   yāṉ eṉ ceyvēṉ! eṉṟār.
   atu kēṭṭu iraṅkiya tamiḻvirakar uṭaṉē "pūt tērntāyaṉa' eṉa varum
   tiruppatikattaip pāṭiṉār. antap patikattiṉ tirukkaṭaikkāppil,āṇpaṉai
   kurumpaikaḷai īṉum ōttūr' eṉṟu kuṟippiṭṭup pāṭiṉār.
   kurumpai āṇpaṉai īṉkulai ōttūr
   arumpu koṉṟai aṭikaḷaip
   perumpu kaliyuḷ ñāṉacampan taṉcol
   virumpu vārviṉai vīṭē
   eṉpatu attiruppācuram.
   appōtē āṇpaṉaikaḷ kāykāyttuk kulaiviṭ ṭaṉa. atu kaṇṭu iṟaivaṉ
   aruḷvallapattai aṟintu yāvarum viyantaṉar. kuṟai kūṟiya camaṇarkaḷ
   añciṉar. cilar caivarāyiṉar.
   tiruvōttūrai nīṅkiya civañāṉappiḷḷaiyār kuraṅkaṇil muṭṭam eṉṉum
   talattait taricittuk koṇṭu kāñcīpurattai aṭaintār.
   -------------------

                          20. pala tala taricaṉam

   kāñcīpurattu aṉparkaḷ campantap perumāṉ eḻuntaruḷvatai aṟintu nakarai
   alaṅkarittu avarai varavēṟṟārkaḷ. eṅkum vāḻai maram kaṭṭit tōraṇaṅkaḷ
   toṅkaviṭṭārkaḷ. niṟaikuṭamum viḷakkum vaittārkaḷ.
   yāvarum vaṇaṅki varavēṟka, ñāṉacampantar pallak kiṉiṉṟum iṟaṅki iṟaivaṉ
   tirukkōyilai aṇukiṉār. uḷḷē pukuntu maṉam urukit taricittut
   tiruppatikam pāṭiyaruḷiṉār. caṅkīta maḻai poḻiya, maṉattil aṉpu poḻiya,
   paktip perukkāl kaṇṇil nīr poḻiya iṟaivaṉait taricittuk koṇṭu puṟam
   pōntār.
   maruviyaē ḻicaipoḻiya maṉampoḻiyum pēraṉpāl
   perukiyakaṇ maḻaipoḻiyap perumpukalip peruntakaiyār
   urukiya aṉ puḷ alaippa umai taḻuvak kuḻaintavaraip
   rukiyamey yuṇarviṉoṭum paraviyē puṟattaṇaintār."
   piṉpu kāmak kōṭṭam vantu ammaiyait taricittār. appāl kāñcīpurattiluḷḷa
   piṟa talaṅkaḷaiyum taricittup patikam pāṭit tiruppācūr, tiruvālaṅkāṭu
   mutaliya talaṅkaḷai vaḻipaṭṭut tirukkāḷattiyai aṭaintār. aṅkē uḷḷa
   toṇṭar kuḻāmum muṉivarkaḷum vēṭarkaḷum piṟarum vantu etirkoṇṭu aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ.
   toṇṭar tirukkūṭṭam civalōkamē vantatu pōṉṟa tōṟṟattai uṇṭākka
   eḻuntaruḷiya campantar muttuccivikai-yiṉiṉṟum iṟaṅki, "etirē tōṉṟum
   malaikaḷil tirukkāḷatti malai yātu?' eṉak kēṭṭār. aṅku vanta
   mātavattiṉar vaṇaṅkit tāḻntu, "maṟai vāḻvē! caiva cikāmaṇiyē! itō
   terikiṟatē itutāṉ kāḷaṉ eṉṉum pāmpum attiyākiya yāṉaiyum oṉṟaṉōṭu oṉṟu
   māṟupaṭṭu vaḻipāṭu ceyta tirukkāḷatti" eṉṟu kāṭṭiṉar. uṭaṉē ñāṉapōṉakar
   taraiyiṉmēl viḻuntu paṇintu eḻuntu añcalitta karaṅkaḷai uṭaiyavarāy.
   uḷḷattil āṉantam poṅkat tiruppatikam pāṭattoṭaṅkiṉār. antap patikattil
   oru patikattil oru tiruppāṭṭil kaṇṇappa nāyaṉāraic ciṟappittup pāṭiṉār.
   vēy aṉaiya tōḷumaiōr pākamatu
         vākaviṭai ēṟi, caṭaimēl
   tūyamati cūṭi, cuṭu kāṭilnaṭa māṭimalai
         taṉṉai viṉavil
   vāykalaca mākavaḻi pāṭuceyum
         vēṭaṉmalar ākum nayaṉam
   kāykaṇaiyi ṉāliṭan tīcaṉaṭi
         kūṭukā ḷatti malaiyē!
   tirukkōyilait taricittukkoṇṭu, tām kumpiṭṭa payaṉaik kāṇpavaraippōlak
   kaṇṇappa nāyaṉāraik kaṇṭu vīḻntu paṇintār. aṉpiṉ uṇmai ruvāṉa avaraiyum
   avaruḷḷē uḷḷa civaperumāṉaiyum oruṅkē kaṇṭa āṉantam mītūra,
   palamuṟaiyum apperumāṉai vaṇaṅkiṉār.
   piṉpu aṅkuḷḷa tirumaṭam oṉṟil taṅkik kālan tōṟum tirukkōyil ceṉṟu
   vaṇaṅkiṉār. attalattiṟku vaṭakkē tamiḻ vaḻaṅkāta nilap parappil uḷḷa
   talaṅkaḷai eṇṇi aṅkiruntapaṭiyē tiruppatikam pāṭip pōṟṟiṉār.
   tirukkailāyam, tirukkētāram, tiruk kōkaraṇam, srīcailamākiya
   tirupparuppatam, intira nīla parvatam mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉār.
   tirukkāḷattiyil taṅkiyiruntapōtu tiruvoṟṟiyūr niṉaivu varavē aṅkē ceṉṟu
   taricikka eṇṇit teṉ ticai nōkkip puṟappaṭṭār. tiruvēṟkāṭu, tiruvali
   tāyam mutaliya tiruppatikaḷai vaḻipaṭṭut tiruvoṟṟiyūrai aṭaintār.
   aṅkuḷḷa toṇṭarkaḷ etirkoṇṭu varavēṟṟut toḻutārkaḷ. piḷḷaiyārum etir
   toḻutu, tiruvoṟṟiyūr iṟaivaṉaip pāṭat toṭaṅkiṉār.
   viṭaiyavaṉ viṇṇummaṇ ṇuntoḻa
         niṉṟavaṉ veṇmaḻuvāṭ
   paṭaiyavaṉ pāypulit tōluṭai
         kōvaṇam palkarantaic
   caṭaiyavaṉ carmavē taṉcaci
         taṅkiya caṅkaveṇtō
   ṭuṭaiyavaṉ ūṉamil liyuṟai
         yummiṭam oṟṟiyūrē.
   pāṭikkoṇṭē vantu tirukkōyiṟ kōpurattiṉ muṉ viḻuntu paṇintār. piṉpu
   ālayattuḷ pukuntu eḻuttaṟiyum perumāṉait taricittut tiruppatikam
   pāṭiṉār.
   iṟaivaṉait taricitta iṉpattōṭu puṟam pōntu aṅkuḷḷa tirumaṭam oṉṟil
   taṅkiyiruntār.
   "poṟṟiraḷkaḷ pōṟpurinta caṭaiyār tampāl
         poṅkieḻum kātalmikap poḻintu vimmip
   paṟṟieḻum mayirppuḷakam eṅkum ākip
         parantiḻiyum kaṇṇaruvi pāya niṉṟu
   coṟṟikaḻum tiruppatikam pāṭi ēttit
         tāḻutupuṟat taṇaintaruḷit toṇṭa rōṭum
   oṟṟinakar kātalittaṅ kiṉitu ṟaintār
         ulakuyya ulavarta ñāṉam uṇṭār."
   ----------------

                         21. elumpu peṇṇāṉatu

   mayilāppūril civanēcar eṉṟa vaṇikar kappal vāṇikam ceytu perum poruḷai
   īṭṭiṉār. civaperumāṉiṭam māṟāta pēraṉpum aṭiyārkaḷiṭam paktiyum
   uṭaiyavarāka iruntār. avar tiruñāṉacampantap perumāṉ perumaiyaik
   kēḷviyuṟṟu avaruṭaiya tiruvaruṭ ciṟappai eṇṇi eṇṇi viyantār.
   palakālam makappēṟu illāmaiyāl ataṉ poruṭṭut tavam ceytār. civaṉai
   vaḻipaṭṭār. aṭiyār vaḻipāṭu ceytār. avaṟṟiṉ payaṉāka avar maṉaiviyiṉ
   tiruvayiṟṟil oru peṇ kuḻantai tōṉṟiṉāḷ.nalla nērattil utitta antak
   kuḻantaiyaik kaṇṭu makiḻnta civanēcar aṭiyavarkaḷukkum piṟarukkum aṉṉam
   āṭai mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiṉār.
   piṉpu vēta vitippaṭi cātakaṉmam mutaliyaṉa ceytu pattu nāḷ āṉa piṉ
   puṇyākavācaṉamum naṭattiṉār. kuḻantai tāmaraiyil tōṉṟiya tirumakaḷaip
   pōṉṟa aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyamaiyāl avaḷukkup pūmpāvai eṉṟu peyariṭṭu
   vaḷarkkalāṉār.
   mātantōṟum kuḻantaikkuc ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceyya, avaḷ vaḷarntu
   mutirntu taḷarnaṭai payiṉṟāḷ. ēḻu āṇṭu mutirntavuṭaṉ maṟṟap peṇkaḷuṭaṉ
   kaḻal, ammaṉai, pantu mutaliya viḷaiyāṭalkaḷaiyum payiṉṟāḷ.
   pūmpāvai eḻililum kuṇattilum vaḷarntu vantataik kaṇṭa civanēcar, avaḷai
   maṇantu koḷḷum āṭavaṉ eṉ uṭaimai muḻuvataṟkum uriyavaṉāvāṉ' eṉṟu eṇṇi
   makiḻntār. ñāṉacampantap perumāṉ maturai ceṉṟatum, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
   pāṇṭiyaṉuṭaiya veppai nīkkiyatum, kaṉal vātam puṉalvātam ceytu
   camaṇarkaḷai veṉṟatum ākiya ceytikaḷai vantavar kūṟakkēṭṭu mikka
   āṉantam aṭaintu, avaṟ ṟaic coṉṉavarkaḷukkup poṉṉum āṭaiyum aḷittār.
   piṉpu ñāṉacampantarai maṉattil tiyāṉittut ticai nōkkittoḻutu, "yāṉ
   peṟṟeṭutta pūmpāvaiyaiyum. eṉ nitiyaiyum eṉṉaiyum tiruñāṉacampanta
   mūrttikkē arppaṇam ceytuviṭṭēṉ" eṉṟu maṉamurukic coṉṉār.
   pūmpāvaikkuk kaṉṉimāṭam camaittu atil tōḻiyaruṭaṉ iruntu varumpaṭi
   ceytār avvaṇikar. oru nāḷ avviḷam peṇ cēṭiyaruṭaṉ puṟattē uḷḷa
   pūmpoḻilukku vantu malar koytapōtu avaḷ viralil oru pāmpu
   kaṭittuviṭṭatu. uṭaṉē avaḷ mayaṅki vīḻa, avaḷait tōḻiyar tāṅkikkoṇṭu
   māḷikaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. avaḷ nilaiyaik kaṇṭu civanēcarum avaruṭaiya
   cuṟṟattārum piṟarum maṉam pataipataittu varuntiṉar.
   uṭaṉē viṭattaip pōkkuvataṟkuriya mantiravātikaḷai aḻaittuvantu mantiram
   pōṭac ceytār. maruntukaḷ palavaṟṟaiyum maruttuvarkaḷ ūṭṭiṉārkaḷ.
   ivvaḷavu ceytum viṭam kuṟaiyāmal talaikku ēṟiviṭṭatu. kaṭaiciyil
   uṭaliṉiṉṟum uyir pirintatu. mantiram pōṭṭavarkaḷ, ''itu viti" eṉṟu
   collip pōyviṭṭārkaḷ. cuṟṟattārum uṟṟavarkaḷum uyirai iḻanta caṭalattiṉ
   mēl viḻuntu alaṟiṉārkaḷ.
   civanēcar mikka tuyarattai aṭaintu, iṉi eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittār."inta
   viṭattai yārēṉum tīrttāl avarukku aḷavillāta nitiyai vaḻaṅkuvēṉ" eṉṟu
   paṟai aṟaivittār. aṉṟu mutal mūṉṟu nāṭkaḷ pala iṭaṅkaḷilumuḷḷa palar
   vantu tammāl āṉa ceykaikaḷaic ceytaṉar. yāvarum tam muyaṟci palikkāmal
   pōyoḻintaṉar.
   appāl anta vaṇikar avaḷ uṭalattai erittu viṭṭuc cāmparai oru kumpattil
   cēmittu vaittu, 'āḷuṭaiya piḷḷaiyārukku uriyavaḷ ivaḷ eṉṟu muṉpē
   colliviṭṭamaiyāl, namakku itupaṟṟit tuṉpam illai" eṉṟu colli, antak
   kumpattaik kaṉṉimāṭattil vaittuk kāppuc ceyyalāṉār. ataṟku āṭai,
   aṇikalaṉ puṉaintu mālaiyum cantaṉamum aṇintār. nāḷtōṟum tirumañcaṉam
   ceytu viḷakkeṭuttu nivētaṉam ceytu pōṟṟi vantār.
   ivvāṟu irukkumpōtu, tiruñāṉa campantap perumāṉ tiruvoṟṟiyūr vantu
   taṅkiyiruppatai aṅkiruntu vantavarkaḷ aṟivittārkaḷ. atukēṭṭu makiḻnta
   civanēcar avarkaḷukku āṭai poṉ ātiyaṉa aḷittu uṭaṉē avarai varavēṟka
   eṇṇi ataṟku āvaṉa ceyyalāṉār.
   appōtu toṇṭarkaḷum piṟarum aṅkē vantu kūṭiṉar. piṟa camayattiṉarum eṉṉa
   naṭakkiṟateṉṟu aṟiyum ārvattuṭaṉ vantu kuḻumiṉar.
   ñāṉacampantar, "ulakattil piṟantavarkaḷ peṟum payaṉ civaperumāṉ
   aṭiyārkaḷukku amutu ceyvit talum, apperumāṉuṭaiya nalviḻāk kāṇpatum
   eṉpatu uṇmaiyāṉāl ulakavar muṉ varuvāyāka' eṉṟu colli oru
   tiruppatikattaip pāṭat toṭaṅkiṉār.
   "maṇṇi ṉiṟpiṟan tārpeṟum payaṉmati cūṭum
   aṇṇa lāraṭi yārtamai amutucey vittal
   kaṇṇi ṉālavar nalviḻāp polivukaṇ ṭārtal
   uṇmai yāmeṉil ulakarmuṉ varukeṉa uraippār''
   eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār.
   pūmpāvaiyai viḷittup pāṭiyatāka amaintatu. antap patikam. tiruñāṉa
   campantap perumāṉ tiru vākkāl viḷittup pāṭiya perumaiyai uṭaiyavarkaḷ
   iraṇṭu peṇmaṇikaḷ. oruvar maṅkaiyarkkaraciyār. "māṉiṉērviḻi mātarāy"
   eṉṟu toṭaṅkum patikam avarai muṉṉilaip paṭuttip pāṭiyatu. maṟṟoru peṇ
   pūmpāvai. antap patikattiṉ mutal pācuram varumāṟu:
   maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉal maṭamayilaik
   kaṭṭiṭṭam koṇṭāṉ kapālīc caramamarntāṉ
   oṭṭiṭṭa paṇpiṉ uruttirap palkaṇattārkku
   aṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy!
   [tēṉ uḷḷa puṉṉai maram niṟainta kaṭaṟkaraic cōlaiyil mayilāka vantu
   vaḻipaṭṭa umātēviyārait tirumaṇam ceytu koḷḷum viruppattaik koṇṭāṉ
   kapālīccarattil eḻuntaruḷiya civaperumāṉ. oruvarōṭu oruvar neruṅkip
   paḻakum kuṇamuḷḷa civaṉaṭiyār kūṭṭattiṉarukku anta viḻāvil iṅkuḷḷa
   makkaḷ camaiyal ceytu viruntu arutti mākēcuvara pūcai ceyvataik kāṇāmal
   maṟaintu pōkiṟāyā? pūmpāvaiyē!]
   ivvāṟu tiruppatikattaip pāṭat toṭaṅki ovvoru pācuramākap pāṭap pāṭa
   antak kuṭattil mella mellap pūmpāvai uruvam peṟalāṉāḷ. eṭṭut tirup
   pāṭṭu āṉapōtu kuṭam uṭaintu paṉṉiraṇṭu vayacuṭaiya peṇṇāka vaḷarntu
   niṟka, piṉ pattup pāṭṭu āṉavuṭaṉ pēraḻakupeṟṟu niṉṟāḷ. tirukkaṭaik
   kāppaiyum pāṭic campantar patikattai niṟaivēṟṟiṉār.
   uyirpeṟṟu eḻuntu niṉṟa peṇṇaik kaṇṭu yāvarum makiḻcci yāravāram
   ceytaṉar. harahara eṉṟa muḻakkam perukiyatu. aḻakup piḻampāka niṉṟa
   pūmpāvai iṟaivaṉaip paṇintu campantar aṭiyil viḻuntu paṇintāḷ.
   civanēcarum piṟarum avar kālil viḻuntaṉar.
   "uṅkaḷ makaḷai aḻaittukkoṇṭu uṅkaḷ māḷikaikkup pōṅkaḷ" eṉṟu campantar
   kūṟa, civanēcar avarai vaṇaṅki, "emperumāṉē, ivaḷait tēvarīr tirumaṇam
   purintukoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭār. atu kēṭṭa campantar, "nīr
   peṟṟa peṇ viṭattiṉāl iṟantupōṉāḷ. ivaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷāl yāṉ kāṇat
   tōṉṟiṉāḷ. ivaḷai maṇattal muṟaiyākātu eṉṟu kūṟi āci colli aṉuppiṉār.
   avvaṇikar, "ivaḷai vēṟu oruvarukku aḷikka māṭṭēṉ " eṉṟu colli aḻaittuc
   ceṉṟār. pūmpāvai tavam ceytu vāḻntaṉaḷ.
   ñāṉacampantap perumāṉ iṟaivaṉai vaṇaṅki mayilāppūriliruntu puṟappaṭṭār.
   --------------

                            22. tirumaṇac cōti

   mayilāppūriṉiṉṟum puṟappaṭṭa tiruñāṉacampantar tiruvāṉmiyūr,
   tiruiṭaiccuram tirukkaḻukkuṉṟam mutaliya talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu
   tillaiyai vantu aṭaintār. annakaril uḷḷār campantapperumāṉai varavēṟka,
   tillait tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉait taricittup pala patikaṅkaḷ pāṭiṉār.
   aṅkē cila nāṭkaḷ taṅkiṉār. avar aṅkē taṅkiyiruppatai aṟintu cīkāḻiyil
   uḷḷa vētiyarum piṟarum aṅku vantu avarai vaṇaṅkic ceṉṟārkaḷ.
   appāl ñāṉacampantar tillaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cīkāḻiyai aṭaintār.
   ālayam ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tammuṭaiya tirumāḷikaiyai naṇṇiṉār.
   aṅkē irukkumpōtu, perumāṉaip peṟṟavarkaḷum maṟṟa uṟaviṉarkaḷum avarai
   aṇuki, "tāṅkaḷ tirumaṇam ceytukoḷḷum paruvam vantu viṭṭatu" eṉṟu kūṟi,
   "maṟaiyavarkaḷukkuriya vēḷvikaḷai vēṭpataṟkut takuti vēṇṭum. ilvāḻvai
   mēṟ koṇṭāltāṉ atu iyalum. ātaliṉ oru kaṉṉiyai maṇampurintu koḷḷa
   vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappam ceytukoṇṭārkaḷ. atu kēṭṭa campantar pācat
   toṭarpai ēṟka virumpātavarāy, 'paruvam vantatāṉālum tirumaṇam vēṇṭām"
   eṉṟār. maṟaiyavarkaḷ kai toḻutu, "nīṅkaḷ ivvulakil vaitika neṟi keṭāmal
   ōṅkumpaṭi ceytīrkaḷ. ākaiyāl nīṅkaḷum maṟaiyavarkaḷukkuriya āṟu
   toḻilkaḷaiyum ceytu vaitika neṟiyil oḻukuvatē muṟai. ataṟkākat
   tirumaṇam ceytu koṇṭaruḷavēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   atu kēṭṭa campantappirāṉ oruvāṟu uṭampaṭṭār. maṟaiyavar yāvarum, 'itu
   civaperumāṉ tiruvaruḷ eṉṟu eṇṇi uḷam kaḷittārkaḷ; tirumaṇattukku
   vēṇṭiyavaṟṟaic ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ippōtu āccāpuram eṉṟu vaḻaṅkum tirupperumaṇa nallūril ak kālattil
   nampāṇṭār nampi eṉṟa maṟaiyavar vāḻntār. avaruṭaiya tirumakaḷ ellā
   vakaiyālum campantaruṭaiya vāḻkkai niṟaivu peṟat takka tuṇaiviyāka
   iruppāḷ eṉpatai uṇarntār ñāṉacampantaruṭaiya tantaiyār. akkāla
   muṟaippaṭi nampāṇṭār nampiyiṭam ceṉṟu avar tirumakaḷait tirumaṇam ceytu
   tarumpaṭi kēṭpataṟkākac civapāta irutayar tiruttoṇṭarkaḷum
   maṟaiyavarkaḷum uṭaṉ varat tirupperumaṇa nallūr ceṉṟār. avarkaḷ
   varuvatai aṟinta nampāṇṭār nampi niṟaikuṭam, kuttu viḷakku mutaliyaṉa
   vaittu avarkaḷai varavēṟṟār.
   piṉpu civapāta irutayar tām vanta kāriyattaic colla, nampāṇṭār nampi
   mikka makiḻveyti, "ummuṭaiya tavap putalvarum, ammai tirumulaippālil
   kuḻaitta āramutuṇṭārumākiya campantapperumāṉukku emmuṭaiya kulak
   koḻuntākiya makaḷai yām uyya maṇam ceytu tarukiṟōm" eṉṟu kūṟi viṭai
   koṭut taṉuppiṉār. avarkaḷ mīṭṭum cīkāḻi vantu, nikaḻnta taic
   campantarukkut terivittu, mēṟkoṇṭu tirumaṇat tukku vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉar.
   tirumaṇattukkuriya nāḷum mukūrttamum cōtiṭarkaḷ ārāyntu kūṟiṉar.
   ataṉmēl mukūrtta ōlai eḻutip palarukkum aṉuppiviṭṭu, oru nalla nāḷil
   tirumuḷaippālikai teḷittārkaḷ. ūrellām alaṅkarittārkaḷ. ñāṉacampantap
   perumāṉukkuk kaṅkaṇa tāraṇam ceytu, ceyya vēṇṭiya naṟkarumaṅkaḷai iṉitu
   iyaṟṟiṉārkaḷ. piṟaku nalla ōraiyil tirumaṇattukku yāvarum
   puṟappaṭṭārkaḷ. campantapperumāṉ muttuc civikaiyil ēṟic ceṉṟār.
   uṟaviṉarum toṇṭarum vētiyarum cūḻa, vāttiyaṅkaḷ olikka, maṟaiyavar
   vētam ōta, toṇṭarkaḷ tiruppatikaṅkaḷ ōta, intat tirumaṇa ūrvalam mella
   mellap perumaṇa nallūrai vantu aṭaintatu.
   campantar mutalil tirukkōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār.
   "tirumaṇak kōlam puṉain taruḷa vēṇṭum" eṉṟu uṭaṉiruntōr collak
   kōyilukku arukil uḷḷa tirumaṭam oṉṟai aṭaintār. aṅkē tirumañcaṉa nīrāṭi
   veṇpaṭṭāṭai aṇintu muttāl amainta aṇikaḷaip pūṇṭār. ruttirāṭca mālai
   puṉaintu neṟṟiyil tirunīṟu aṇintār. ivvāṟu alaṅkāram ceytukoṇṭu
   tiruvītikku vantu, iṟaivaṉait toḻutu, muttup pallakkil ēṟiṉār.
   palavakai vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. tēvarkaḷ pūmāri peytaṉar. maṟaiyavar
   vētam ōti vāḻttiṉar. eṅkum orē makiḻcci āravāra malka, ñāṉacampantar
   ūrvalam vantār.
   appōtu campantap perumāṉai maṇakkum pēṟu peṟṟa naṅkaiyārukkum kaṅkaṇam
   tarittu alaṅkāram ceytārkaḷ. avar kalyāṇap pantarukku vantār. tiruñāṉa
   campantarum aṅkē eḻuntaruḷa, tirumaṇa viṉaikaḷ mikac ciṟappāka
   naṭaipeṟṟaṉa. anta naṅkai yārait tirukkarampaṟṟic campantar erivalam
   vantār. inta aḻakiya kāṭciyai aṅku vantavarkaḷ kaṇṭu makiḻntārkaḷ. kaṇ
   imaiyāmal pārttataṉāl avarkaḷ tēvarkaḷaip pōla iruntārkaḷ.
   “puṉitameyk kōlam nīṭu pukaliyar vēntar tammaik
   kuṉicilaip puruva meṉpūṅ kompaṉā ruṭaṉē kūṭa
   naṉimikak kaṇṭa pōtil nallamaṅ kalaṅkaḷ kūṟi
   maṉitarum tēva rāṉār kaṇ imai yātu vāḻtti”.
   appōtu tiruñāṉacampantar tiruvuḷḷattil oru vētaṉaik kuṟipput tōṉṟiṟṟu.
   nām virumpāta inta illoḻukkam namakku vantu cērntatē! iṉi ivaḷōṭum
   civaperumāṉ tiruvaṭiyai aṭaivēṉ' eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē yāvarum tammaic
   cūḻa, civaperumāṉ tirukkōyilai aṭaintār. emperumāṉai vaṇaṅki,
   "empirāṉē, eṉṉait tēvarīr tiruvaṭiyil cērttukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟa
   uṇarvuṭaṉ niṉṟu, oru tiruppatikam aruḷ ceytār.
   kallūrp perumaṇam vēṇṭā ; kaḻumalam
   pallūrp perumaṇam pāṭṭumey āyttila;
   collūrp perumaṇam cūṭala rētoṇṭar;
   nallūrp perumaṇam mēyanam pāṉē
   eṉpatu appatikattiṉ mutal pācuram. kalviṉ mēl kāl vaittuc cellum ammi
   mitittavākiya ceyalaip peṟṟa periya tirumaṇattiṉāṟ peṟum ivvāḻvu eṉakku
   vēṇṭām. tirukkaḻumalamākiya cīkāḻi mutal pala ūrkaḷākiya periya
   talaṅkaḷaip pāṭiya aḻakiya pāṭalkaḷ yāvum (ulakam muḻuvatum uyya vēṇṭum
   eṉṟu nāṉ virumpiyapaṭi) uṇmaiyākavillai. (nāṉ taṉiyē iruntu
   kaṭamaikaḷiṉ kaṭṭuppāṭiṉṟi eṅkum tirintu toṇṭu ceyya iyalāta nilaiyil
   ippōtu kaṭṭuppaṭṭuviṭṭēṉ.) collil paraviya periya maṇamākiya karuttait
   toṇṭarkaḷ tam aṟivilē tāṅkit (toṇṭupuriya iṉṉum tamakkut takutiyai
   uṇṭākkik) koḷḷavillai; nallūrp perumaṇam eṉṉum talattil eḻuntaruḷiya
   perumāṉē' eṉpatu itaṉ poruḷ.
   "ñālam niṉ pukaḻē mika vēṇṭum" eṉṟa pērārvam uṭaiyavar ñāṉacampantar.
   eṅkum ceṉṟu iṟaivaṉ aruḷ viḷakkattai yāvarum uṇarac ceytu toṇṭu ceyya
   vēṇṭum eṉpatu avar viruppam. ilvāḻvai mēṟkoṇṭa maṟaiyavarkaḷ appaṭi
   eppōtum payaṇam ceytu koṇṭē irukka muṭiyātu. tamakkut tirumaṇam āṉatu
   oru kālkaṭṭu eṉṟu eṇṇiṉār. iṟaivaṉ tiruttoṇṭu ceyyāmal vāḻvatil
   avarukku viruppam illai - intap pāṭal ittakaiya maṉanilaiyait
   terivikkiṟatu.
   appōtu acarīri vākkāka ōr oli eḻuntatu. "nīyum niṉṉuṭaiya maṉaiviyum
   inta maṇattukku vantavarkaḷ yāvarum itō tōṟṟum cōtiyuṭpukuntu nammai
   vantu aṭaiyuṅkaḷ" eṉṟu iṟaivaṉ aruḷic ceytāṉ. appōtu tirukkōyil
   muḻuvatum orē cōti vaṭivāyt tōṉṟa, atil oru tiruvāyil tōṉṟiyatu.
   atukaṇṭa ñāṉacampantap perumāṉ,
   kāta lākik kacintu kaṇ ṇīrmalki
   ōtu vārtamai naṉṉeṟik kuyppatu
   vētam nāṉkiṉum meypporuḷ āvatu
   nātaṉ nāmam namacci vāyavē
   eṉṟu toṭaṅkum namaccivāyat tiruppatikattai ōti, aṅkuḷḷavarkaḷ
   yāvaraiyum nōkki, "īṉamām piṟavi tīra yāvarum pukuka" eṉṟār. uṭaṉē
   ovvoruvarāka accōtiyuṭ pukalāṉārkaḷ. tiru nīlanakka nāyaṉār, tirumuruka
   nāyaṉār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār, civapāta irutayar, nampāṇṭār
   nampi ākiyavarkaḷ tam maṉaivimāruṭaṉ uḷḷē pukuntārkaḷ. piṟarum
   pukuntaṉar. aṅkē irunta yāvarum cōtiyilē kalanta piṟaku,
   tiruñāṉacampantar tam maṉaiviyiṉ tirukkarattaip paṟṟi valam vantu
   accōtiyilē pukuntu, iṟaivaṉuṭaṉ eṉṟum piriyāta iraṇṭaṟṟa nilaiyil
   kalantaruḷiṉār.
   yāvarum pukunta piṟaku aṅkē tōṉṟiya cōti maṟaiyavē, paḻaiyapaṭi
   tirukkōyil iyalpākat tōṟṟam aḷittatu. piṉpu vantu kaṇṭavarkaḷ ellām,
   nikaḻnta ceytiyai aṟintu, tamakku iṟai yoḷiyil kalakkum pēṟu
   kiṭaikkavillaiyē eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉar.
   tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruvāymalarntaruḷiya tiruppatikaṅkaḷ ippōtu
   caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭil mutal mūṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ maṇamum centamiḻ maṇamum ceṟintu viḷaṅkum avai,
   tamiḻ makkaḷukku maṅkāta celvamāy niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
   --------------
                     ___________________________________

   This file was last created on 10 Sept. 2024
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
