[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pulavar cuntara caṇmukaṉār eḻutiya centamiḻ āṟṟup paṭai  cenntamiz ARRuppaTai by cuntara caNmukanAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pulavar cuntara caṇmukaṉār eḻutiya centamiḻ āṟṟup paṭai

Source:
centamiḻ āṟṟup paṭai
(āciriyar kuṟippuraiyuṭaṉ)
putuvaik kalvik kaḻaka veḷḷi viḻāk kaviyaraṅkēṟṟa nūl.
āciriyar: pulavar cuntara-caṇmukaṉār.
kalvik kaḻakam, putuccēri,
mutaṟ patippu: 15-5-1951
vilai aṇā 8.
cantāṉam piriṉṭiṅ orks, putuvai,
--------------

patippurai.

'centamiḻāṟṟup paṭai ' eṉṉum innūl, taṟkālat tēvaikkēṟṟavāṟu, tiruvāḷar -
vittuvāṉ, cuntara caṇmukaṉār avarkaḷāl putumuṟaiyil iyaṟṟap peṟṟu, namatu
kalvikkaḻakattiṉ veḷḷiviḻāvil aṟiñar muṉṉilaiyilē araṅkēṟṟamaṭaintu veḷivarum oru
putu nūlākum.
tamiḻarukkut tam tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyil irukkavēṇṭiya uṇarcciyait tūṇṭi, ataṉpāl
avartam ārvattai eḻuppi, ataṉaik kacaṭaṟak kaṟṟup pōṟṟi vaḷarkka innūl avarkkut
tuṇaipuriyum eṉṟu nampukiṟōm.
ellāt tamiḻarum itaṉai ēṟṟup peṟṟu ātaripparēl kalvikkaḻakattiṉ toṇṭu oruvakaiyil
payaṉ tantateṉṟu maṉamika makiḻvōm. vāḻka centamiḻ!
putuvai rā. tēcikaṉ
kara-vaikāci amaiccar, kalvik kaḻakam.
1951, mē,
---------------------

ciṟappup pāyiram,

pērāciriyar, nītivāti, nāvalar, iḷacai kiḻār, uyar tiru.
ca. cōmacuntara pāratiyār, M. A., B. L. avarkaḷ aruḷiyatu.
"cutai iyaṟkavi cuntara caṇmukar
putuvaip pāvalar putitu puṉaintuḷa
atulac 'centamiḻ āṟṟup paṭai` veku
maturamār tamiḻ vāymaik kavitaiyām;
caturam vāyntatu tamiḻōṭum vāḻkavē"
kuṟippu.- cutai = amiḻtu. atulam = iṇaiyiṉmai. maturakavi - ācu, maturam,
cittiram, vittāram eṉak kavi nāṉku vakaiyuḷ oṉṟu.
      nāvalar, ca. cōmacuntarapārati.
-------------------

ciṟappurai.

pērāciriyar, kaviyaracu, uyartiru. araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ aruḷiyatu
entama tuḷḷat teṉṟum oḷirum
cuntara caṇmukat tūmaṇi vaḻaṅkiya
añcuṭarc centamiḻ āṟṟup paṭaiyiṉaik
kaṇṭēṉ! uḷḷam kaḷitteḻa makiḻntēṉ!
iḵtip piṟaviyil eytumōr nalviṉai !
ettuṇai āḻntatu! ettuṇai akaṉṟatu !
ettuṇai uyarntatu! eṉpaṉa uṇarntēṉ !
tamiḻaṉai āṟṟup paṭuppatu! tamiḻaṉai (aṉṉai)
taṉpāl āṟṟup paṭuppatām takaval
irumai neṟiyām iṟumpū tuṇarntēṉ!
pāluṇ ciṟuvaṉ, pacittaḻum kuḻantaiyai
aṉṉaipāl āṟṟup paṭuttalav vaṉṉaiyai
ataṉpāl āṟṟup paṭuttalum ātaliṉ
mummai neṟiyām uṇmaiyum kaṇṭēṉ!
innūṉ māṇpelām eṭuttu virippiṉ
ciṟappurai eṉṉum uṟuppiṉil amaiyā (tu)
orutaṉi nūlā virivatu mēviṭum!
tamiḻula kattīr! amiḻtamām itaṉai
evvevar tāmum eytiṭa eṇṇi
rittu viḷakkip parappalnum aruḷē!
paḷḷi māṇavar palarum payaṉuṟal
kalvi neṟiyiṉar kāṭṭupē raruḷē!
      kaviyaracu, araṅka-vēṅkaṭācalam piḷḷai.
----------------

muṉ moḻi.

centamiḻāṟṟup paṭai yeṉṉum innūl,'āṟṟup paṭai' eṉṉum nūl vakaiyaic cārum. āṟṟup
paṭai yeṉpatu: oruvariṭam ceṉṟu naṉmai peṟṟu varum oruvaṉ, vaḻiyil etirppaṭun
taṉṉotta maṟṟoruvaṉai nōkki, 'yāṉ iṉṉāriṭañ ceṉṟu iṉṉiṉṉa poruḷkaḷ peṟṟu
varukiṟēṉ ; nīyuñ celliṉ peṟalām' eṉṟu moḻintu, avaṉai avariṭam vaḻippaṭutti
(vaḻikūṭṭi) aṉuppuvatākum. āṟu = vaḻi; paṭai- paṭuttal. tolkāppiyap puṟattiṇai -
38-vatu nūṟpāvil,
"kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamum"
eṉa āṟṟuppaṭai ilakkaṇam aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. itaṟku uraiyāciriyar eḻutiyuḷḷa urai :
"āṭaṉ māntarum pāṭaṟ pāṇarum karuvip porunarum ivaruṭ peṇpālākiya viṟaliyum eṉṉum
nāṟ pālārum, tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta vaṟiyōrkku avarum āṇṭuc ceṉṟu
tām peṟṟavaiyellām peṟumāṟu kūṟiya kūṟupāṭum' eṉpatākum.
kūttar, pāṇar, porunar, viṟali yeṉṉum nāl vakaiyāriṭattēyē, oruvarai yoruvar āṟṟup
paṭukkum vaḻakkam iruntatu eṉpatu mēṟkūṟiya vāṟṟāṉ pulappaṭukiṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ
innālva rallāta piṟatiṟattār, oruvarai yoruvar āṟṟuppaṭutta lākātō? eṉṟa viṉāviṟku
viṭaivēṇṭum. tolkāppiyar kālattil in nālvarē, aracarkaḷiṭamum, vaḷḷalkaḷiṭamum
tāmaṟinta kalaikaḷaik kāṇpittup paricu peṟṟu vantirukkalām. ātaliṉ, avarkaḷ kuṟukiya
maṉappāṉmaiyiṉṟi, tām peṟṟa viṉpattait tammaic cērntōrum peṟa vēṇṭum eṉṉum paranta
nōkkaṅkoṇṭu oruvarai yoruvar āṟṟuppaṭutti vantirukkalām. ataṉai yuṇarnta
tolkāppiyar, 'ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal' eṉṟa niyatippaṭi āṟṟuppaṭai
yilakkaṇam amaittirukkalām. atu akkāla nāṭṭu nilai.
makkaḷ nilai ekkālattum orē nilaiyil irā taṉṟō? nāḷāvaṭṭattil - piṟkālattil vēṟu
cila tēvaikaḷaik kuṟittu vēṟu cilaruma ittuṟaiyil īṭu paṭalāmaṉṟō? eṭuttukkāṭṭākat
tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyē eṭuttukkoḷvōm - ōraṉpaṉ maṟṟō raṉpaṉai murukap
perumāṉiṭattil āṟṟuppaṭuttatāka nakkīrarāl pāṭappaṭṭa nūl atu. kālavā ḻiyuruḷavuruḷa,
tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai, tiruppāṇāṟṟuppaṭai pōṉṟa cilavum tōṉṟiṉa. caṅka
ilakkiyaṅkaḷākiya patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu pōṉṟa nūṟkaḷilum āṟ ṟuppaṭaik karuttamainta
taṉic ceyyuṭkaḷ uṇṭu āyiṉum pattuppāṭṭuḷ uḷḷa aintu āṟṟuppaṭai nūṟkaḷē
peruvāriyāka makkaḷāl aṟiyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟaippaṟṟic ciṟu kuṟippukkaḷ
varumāṟu:
1 tirumurukāṟṟuppaṭai. itu 317 aṭikaḷai yuṭaiyatu. ōraṉpaṉ maṟṟōraṉpaṉai murukak
kaṭavuḷiṭattē āṟṟuppaṭuttiyatāka nakkīrar eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭa innūlaip
pulavarāṟṟuppaṭai eṉ ṟum vaḻaṅkupa.
2. porunarāṟṟuppaṭai. itu 248 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. oruporunaṉ maṟṟoru porunaṉai, maṉṉaṉ
karikāṟ peruvaḷattāṉiṭattē āṟṟuppaṭuttiyatāka muṭattāmak kaṇṇiyārāl pāṭappaṭṭatu.
3. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai: itu 269 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. oru pāṇaṉ maṟṟoru pāṇaṉai, maṉṉaṉ
nalliyak kōṭaṉiṭattil āṟṟuppaṭuttiyatāka iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉārāl
pāṭappaṭṭatu.
4. perumpāṇāṟṟuppaṭai: itu 500 aṭikaḷai yuṭaiyatu, orupāṇaṉ maṟṟoru pāṇaṉai,
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭattē āṟṟuppaṭuttiyatāka, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārāṟ
pāṭappaṭṭatu. ciṟu pāṇāṟṟup paṭaiyiṉum mikka aṭikaḷaiyuṭaiyatātaliṉ itu
perumpāṇāṟṟuppaṭai yeṉappaṭṭatu.
5. kūttarāṟṟuppaṭai: (malaipaṭukaṭām) itu 583 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. oru kūttaṉ maṟṟoru
kūttaṉai, naṉṉaṉiṭattil āṟṟuppaṭuttiyatāka, iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ
kaucikaṉārāṟ pāṭap paṭṭatu. itaṉai malaipaṭukaṭām eṉṟa peyarālēyē aḻaittu varukiṉṟaṉar
aṟiñar.
mēṟkāṭṭappaṭṭa aintaṉaiyum iruvakaiyākap pirikkalām. yāriṭam āṟṟuppaṭuttiṉarō avar
peyarāl amaintatu tirumurukāṟṟuppaṭai. yārai āṟṟuppaṭuttiṉarō avar peyarāl avar
peyarāl amaintavai piṉṉaiya nāṉkum. ivviruvakaikaḷaiyum cērntataṉṟu
iccentamiḻāṟṟuppaṭai, iraṇṭu mamainta mūṉṟām vakaiyāka moḻiyalām itaṉai. evvitam?
centamiḻāṟṟuppaṭai yeṉpatu-tamiḻ kaṟṟa oru tamiḻaṉ, tamiḻ kaṟkāta maṟṟoru tamiḻaṉai,
tamiḻ kaṟṟut tāynāṭṭiṟkut toṇṭu purivataṟkākat tamiḻttāyiṭam āṟṟuppaṭuppatākum.
aḵtāvatu -etir nōkkik kāttukkoṇṭirukkun tāyiṭañ cellāk kuḻantaiyait tūṇṭit
tāyiṭam aṉuppum vintai yākum. iṅkē āṟṟuppaṭuppatum tamiḻaṉai; āṟṟup paṭukkum
iṭamum tamiḻttāy. eṉavē, tamiḻar, tamiḻt tāy eṉṟa iraṇṭiṟkum potuvākat tamiḻāṟṟup
paṭaiyeṉṉum peyar amaintuḷḷa taṉṟō? (pāṇ eṉpatu pāṇaraik kuṟippatu pōl, tamiḻ
eṉpatum tamiḻaraik kuṟikkum)
innūluḷ, piṟamoḻi, piṟamoḻiyiṉar, piṟanāṭu eṉpavaṟṟiṉiṉṟum, tamiḻmoḻi, tamiḻar,
tamiḻ nilam eṉpavai taṉittup pirikkappaṭṭu vitantu pēcappaṭṭuḷḷaṉa. ēṉintak kuṟukiya
nōkkam? eṉṟu viṉavalām cilar. ciṟu pirivukkum iṭamiṉṟi, ulaka muḻuvatum
orunāṭāy, orutalaivaṉukkuṭpaṭṭa āṭciyāy, makkaḷaṉaivarum ōriṉattarāy, ulakattiṉ kuṭi
(pirajai) eṉṟu collikkoḷḷum perumaikkuriya nilai vara vēṇṭum eṉṟa viruppam
aṭiyēṉukkum uṇṭu. āṉāl annilai ulakil eṉṟum varavē varātu eṉpatu tiṇṇam eṉṟa
nampikkaiyum oru pakkam uṇṭu. ēṉ? pāṭṭaṉ, takappaṉ īṭṭivaittuḷḷa cottukkaḷ taṉ
tampikkuk kiṭaikkap peṟāmal, kuṭumpattil mūttavaṉākiya taṉakkē kiṭaittuviṭak kūṭātā
eṉṟu eṇṇamiṭukiṟāṉ aṇṇaṉ, takappaṉum, piḷḷaikaṭku eḻuttumūlamākac cotturimai
vaḻaṅkumpōtu, piḷḷaikaḷ cottai urimaiyākkik koṇṭa piṟaku taṉṉaik kāppārkaḷō,
māṭṭārkaḷō eṉṟaiyuṟṟu, taṉ peyarukkeṉa orupakutiyai otukkik koḷkiṟāṉ. maintaṉum,
tantai eppōtu tolaivāṉ, tolaintāl viruppampōl cottaik kaiyāḷalāmē eṉṟu
etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. maṉṉaṉ ṣājahāṉai (pūcā caḵ āṉai) amukkiviṭṭu, avaṉ
makaṉ auraṅkacīp aracaip paṟittukkoṇṭatu ulaka varalāṟaṉṟō?
ittakaiya vañcakavulakil piṟarai eppaṭi nampuvatu? nampiyavaraiyuntāṉ pōtātō? ataṉālēyē,
tuppākkiyurimai vaittiruppavaraippōla, tamiḻaṉ taṟkāppukkākat tamiḻmoḻiyiṉaiyum,
tamiḻ nilattiṉai yum kāttukkoḷḷavēṇṭiyatu kaṭamai eṉpataip palapaṭa virittu
vaṟpuṟuttukiṉṟatu innūl. ik karuttai maṟuppavar piṟarāyiṉ, avar maṟuppil poruḷuṇṭu
eṉṟu varavēṟpēṉ. maṟuppavar tamiḻarāyiṉ, avar aṭiyēṉai naṉṟākap purintu koḷḷavillai
yeṉṟu avarmēl irakkappaṭṭu amaitiyuṟuvēṉ.
vaṇakkam.
paintamiḻp patippakam       cuntara - caṇmukaṉ,
putuccēri 1 - 5-51
----------------------

centami ḻāṟṟuppaṭai.

tamiḻ vāḻttu
[nēricai veṇpā]
tamiḻiṟ kalaikaḷ taḻaittiṭac ceytum
tamiḻarel lōrun tamiḻai - yamiḻtāyk
kuḻaivoṭu kaṟṟuṅ koṭukkiṉ mutaṉmai
taḻaivoṭu vāḻun tamiḻ.
vēṇṭukōḷ
(nilai maṇṭila vāciriyam)
kaṉṟu taṉakkuk kaṟṟuk koṭuppā
reṉṟu millai yīṉṟatu māṉpāṟ
ceṉṟu nēṭic cempā laruntum.
tamiḻar palarkkut 'tamiḻmoḻi kaṟpīr
amiḻta maruntiṉa rāvī' reṉṟu       5
paṉmuṟai kataṟiṉum pārār tirumpi
naṉmuṟai yāmō nāṭṭu vīrē!
tamiḻa ṉoruvaṉ ṟaṉṉō raṉṉa
tamiḻ ṉoruvaṉait tamiḻkaṟ pataṟkā
āṟṟup paṭuppatai yaṟiyiṉ maṟṟaiyōr       10
tūṟṟi nakaippar tuppilāt tamiḻaṉai.
ataṉāṉ,
naṉṉa raṉaivarum nantamiḻ kaṟṟē
eṉṉūl tēvai yilatākka vēṇṭuval.
viṭutalai peṟṟatum viṭutalaip pāṭal
viṭutalai peṟṟu viṭutalaip pōṉṟē.       15
āyiṉum,
piṉṉūṟ ṟāṇṭil piṟaṅku makkaṭ
kinnūṟ ṟāṇṭai yeṭuttu viḷakkum
annū lāmiv vāṟṟup paṭaiyē.
---
kuṟippurai: tamiḻvāḻttu- oruvaṉukkup 'paṇaṅkiṭaikka vēṇṭum' eṉṟu vāḻtta
virumpiṉāl appaṭi vāḻttāmal, avaṉai nōkki, 'nī toḻil ceyka' eṉṟu tūṇṭuvatutāṉē,
avaṉukkup paṇaṅ kiṭaikka vāḻttiyatākum. atupōla, tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka!" eṉṟu
maṭṭum vāyāl vāḻttikkoṇṭē yirāmal, tamiḻ vaḷarvataṟkuk kāraṇaṅkaḷāṉa (1) tamiḻil
viññāṉam poruḷātāram mutaliya pala tuṟaikaḷaiyum koṇṭuvantu moḻiyai virivuceytal -
(2) palarum tamiḻai naṉṟākap paṭittut tērccipeṟal (3) iraṇṭuñ ceytataṉōṭamaiyātu,
tamiḻnāṭṭil ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻkkē mutaṉmaiyaḷittal eṉṉum mūṉṟiṉaiyum muyaṉṟu
ceytāl tamiḻ tāṉē vaḷarumaṉṟō?
vēṇṭukōḷ - 1-6- aḵṟiṇaip poruḷākiya kaṉṟu kūṭa piṟantavuṭaṉē tāṉē tāy maṭiyait
tēṭip pāluṇṭu makiḻkiṉṟatu. uyartiṇaip poruḷākiya tamiḻar palar, evvaḷavu tūṇṭiyum
amiḻtat tamiḻai yaruntāmal kālattaik kolkiṉṟaṉar.
12-15- tamiḻ kaṟkāta perumpāṉmaiyāṉa tamiḻarait tamiḻkaṟṟu ataṟku mutaṉmaiyaḷikka vēṇṭu
meṉṟu tūṇṭukiṉṟa innūl, ellā makkaḷum aṅṅaṉam ceytapiṉ tēvaiyillai. aḵtāvatu,
intiyā viṭutalai peṟuvataṟkumuṉ, 'eṉṟu taṇiyuminta cutantiratākam' eṉṟu pāṭiya
viṭutalaip pāṭal, viṭutalai peṟṟuḷḷa ippōtu tēvaiyillai yaṉṟō?- itu pōlavē aḵtum.
14-15- nāṭu viṭutalai peṟṟatum viṭutalaip pāṭal, pāṭappaṭuvatiliruntu viṭutalai
peṟṟu viṭuvataip pōla. iṅku viṭutalai eṉṉum orē col orē poruḷil piṉpiṉ
toṭarntu varutaliṉ, itu 'col poruḷ piṉ varunilai aṇi' eṉappaṭum.
16-18- innūṟṟāṇṭiṉ varalāṟṟaip piṉ ṉūṟṟāṇṭiṉar aṟivataṟku utavum innūl.
---------
nūl
(nēricai yakaval)
tamiḻ makaṉ nilai
cīrār makavu ceḻikka vayiṟṟiṭa
mīraintu tiṅka ḷirukka vīntu
mēṟat tāḻa virupattain tāṇṭu
cōṟu nalkiyuñ cūḻntōmpiyapiṉ
maintaṉ pāṟkaim māṟiṉai nōkku       5
mantac conta vaṉṉai pōlātu,
īraimpa tāṇṭuka ḷiruntu vāḻiṉuṅ
kūrai yāyiṉuṅ kūḻē yāyiṉu
maḷittuk kaimmā ṟaṇuvu nōkkātu
tāyiṉuñ ciṟantuḷa tamiḻnā ṭataṉiṟ       10
cēyāyp piṟanta centamiḻ makaṉē!
ciṟanta celvac ceḻippelā nīttup
piṟantatu pōlavē yiṟantoḻi vōrpō
lettuṇai moḻikaṟ ṟettuṇaip paṭṭam
mettavē peṟṟu mēlāyc ciṟakkiṉu       15
miḷamaik kālaipō liṟakkum vēḷaiyum
vaḷartamiḻ pēcum vaṇṭamiḻ maintā!
aṟucuvai virunti lamutu tuṟanteṉa,
tarukaṭi maṇattil tāli maṟanteṉa,
tamiḻark kuriya taṉinikaḻcci tammil       20
tamiḻkkiṭan tārāt taṇṭamiḻ matalāy!
malaiyuṅ kāṭu maṭuvumāyt tikaḻu
mulakan taṭṭaiyeṉ ṟōtiṉōr puraiyat
tamiḻiṟ kalaiyilai. tamiḻicai yilaiyeṉat
tamiḻuṇa rātu tāḻttun tamiḻā!       25
neyyiṉ cuvaiyum nīṅkā maṇamum
peytu muṇarāp pittaḷai pōla
māci ṟamiḻiṉ māṇpu miṉimaiyum
pēciyu maṟiyāp peṟṟi yōṉē!
payantaru cuvaiyār paintamiḻ naṟavai       30
nayantaṉai yāyi ṉaviluvaṉ kēṇmati!
vāḻkkai vaṅkam
āḻkku maṉpatai yāḻi yataṉuḷ
vāḻkkai yākiya vaṅka mivarntu
celluḻi nēruñ cella loṉṟō?
matuvuṇ ṭataṉoṭu māveṟi tāṅki       35
matampiṭi mīkāṉ maṉameṉum pitta
ṉiyakku nāvā yiyakka meṉcolal!
uyakku pacimī ṉuṟupiṇik karākkaṭku
vakaicey teṉpayaṉ? vañcak kutirām
pakaiyeṉu marakkap pāṟai yaṭarttuk       40
kōṭi kōṭiyāyk kuvikkuṅ koṉṟē.
koḷḷai yūtiyak koṭuṅkā lorucār;
veḷḷac cuḻiyā vēṇavā maṟucār;
taṉṉala vurakan talaivirit tēṟum;
uṉṉavu mammā vuyaṅkumā ṉeñcam!       45
ivvaru nilaiyi leṉṟaṉ vāḻkkaic
cevviya kalattaic celuttuṅ kālai
evvakai yiṉpamu meṭṭi yāyiṉa.
iṉpukaṭ kiṭaiyoru tuṉpa māṟṟalām;
tuṉpukaṭ kiṭaiyō riṉpa miṉikkumō?       50
pāloṭu kalantanīr paruka viṉittiṭum
nīroṭu kalantapā ṉīrnika raṉṟō?
ataṉāṉ,
nilaitta viṉpam
nīṅkā vuvakai nēṭuṅ kuṟiyuṭaṉ
yāṅkaṇuñ cuḻaṉṟē yāraiyu mucāviṉēṉ.
celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ       55
ṟalla ṉītta vuvakai nāṉ' keṉ
ṟāciri yartol kāppiya raruḷiya
āciri moḻiyiṉai yaṟintē ṉaṟiñarāl.
celvan taṉṉāṟ cēru muvakaikaḷ
celvan taṉṉuṭaṉ celvam eṉṉum;       60
puṇarcci yuvakai puṇarā niṉṟavar
vaṇakku piṇimūppu variṉeṉ ceyvar?
viḷaiyāṭ ṭuvakaiyum viḷampi ṉaṟṟē.
immū vuvakaiyu meṉṟu meṅku
mammā vaṭaita laritē yaritē!       65
āyiṉ
kalvip pulamaik karaikaṇ ṭuṟṟava
rallum pakalu maṉaittiṭan taṉilum
nūṉayan taṉṉai nuṇṇiti ṉuṇarntu
tēṉiya vuvakaiyiṟ ṟiḷaikka viyalumā
leṉṟu teḷintē ṉiṉṟamiḻ kaṟṟēṉ       70
tuṉṟu cuvaiyelān tuykkiṉ ṟēṉē.
naṉṟunaṉ ṟuvakai navilun tuṇaittō!
itunī tēri ṉiriyā yarainoṭi
matuvuṇ paṟavaipōṉ mānti makiḻvāy.
attami ḻaṇaṅki ṉarumaiyum perumaiyu       75
mettaku tiṟattaveṉ ṟiyampuvaṉ ṟōḻā!
tamiḻt toṉmai
muṭṭaiyō puḷḷō mutala teṉṟu
tiṭṭamā yuraikkat teriyā tāyiṉum
maṉṉi mutaṉmutaṉ makkaḷ pēciya
kaṉṉi moḻinaṅ kaṉṉit tamiḻē.       80
maṉpatait tōṟṟam mātamiḻ nilatti
leṉpatai yuraikki ṉiṟumpū teṉṉa!
naṉṟu cāṉṟum naviluvaṉ mātō.
amerik kāvilō, airōp pāvilō,
āppirikkāvilō, āttirē liyāvilō       85
makka ṇerukkam maṇṭi yiruttal
takka vāciyat taraiyi laṉṟō?
epporuḷ mikamika vevvaḻi yirukkumō
apporuṭ ṭōṟṟa mavaṇē yaṉṟō?
maṇṇuk kuḷḷē maṟainta toṉmaic       90
cintu nākarikam centami ḻiṉattavar
cintu nākarikac celvamē yaṉṟō?
tamiḻttoṉ maikkun takkacāṉ ṟuṇṭāl,
imiḻnīr varaippi letaṟku milāta
meṉmaiyu miṉimaiyu mēviya volinayam       95
toṉmai tamiḻkkut tuḷakkuṅ kāṭṭām.
meṉmai yaṉṟi meṉciṟārp pēccil
vaṉmai tōṉṟa vaḻitā ṉuṇṭō?
tamiḻmoḻi mutaṉmuta ṟaraṇiyiṟ pēciya
vamiḻtat tamiḻaru mavarkkop paṉṟō?       100
atāaṉṟu,
orucol palaporu ḷuṇarttalun tamiḻiṉ
poruvi ṟoṉmaiyaip pulaṉāk kummē.
māma ṉeṉumuṟai makaviṭaṅ kūṟiṉ
māmaṉeṉ ṟaḻaikku maṟṟai yōraiyum.
āmoru peyarai yātit tamiḻarkaḷ       105
pāmara nilaiyil palporuṭ kiṭṭaṉar.
atāaṉṟu,
amerikā vātiyā mayaṉāṭu kaḷ pala
āyira māṇṭumu ṉaṟiyāmai yaḷaṟṟu
ṭōyap peṟṟut tuñciya tuṇmai.
aṟivuk keṭṭā vaiyā yiramēṟ       110
ceṟiyu māṇṭāyc centamiḻt tēmoḻi
iyalicai kūttukka ḷiṉṉapiṟa peṟṟu
vayaṅkuva tulaka varalā ṟaṉṟō?
tamiḻc ciṟappu
amiḻteṉu moliyuṭa ṉamainta viṉimaiyē
tamiḻcciṟap piṟkut taṉṉikar kariyāl!       115
tāṉaṟi moḻikaḷuḷ tamiḻkkiṇai yilaiyeṉu
mūṉami luṇmaiyai yuraittā ṉorukavi.
emmoḻi yiṉumilā viṉiya ḻavvoli
nammoḻi yuṟṟatu naṉiciṟap pāmē !
taṉittiyaṅ kuñcīr tamiḻiṉuk kuṇṭu       120
iṉittiṭak kaṉṉali liyātiṭa vēṇṭum?
nuṉittuṇarn tālin nuṭpan teritarum.
tāymoḻi taṟkilai, tāṉpaṉ moḻikkut
tāymoḻi yākiyun tāṉaḻi vuṟāta
tāymoḻi kaṉṉit taṇṭamiḻ kaṇṭāy!       125
āyvuṟi ṉiṇaiyitaṟ kāti mutalvaṉē!
vaṇṭamiḻc cuvainukar vāyppilā tōrē
aṇṭamu vīṭu mavāvit tirivar.
uṉatu moḻippeya roruvar viṉaviṉ
'iṉimai yeṉṟunī yiyampalān taṭaiyilai;       130
kaṉṉaṟ cuvaiyiṉaik kaḻaṟuvā yeṉṟiṭiṉ
naṉṉart tamiḻ 'eṉa navilalān tavaṟilai.
aṇiyum poṉṉu mamainta viyaipeṉa
iṉimaiyun tamiḻu miṇaintuḷa mātō.
tamiḻ vaḷarcci
paṇiyuṅ kōyilāp paḷḷi taṉaicceya       135
eṇiṉār pārati yinnūṟ ṟāṇṭil.
araci yāntami ḻaṉṉai teyvamā
araṇmaṉai yaṉaittu maruntamiḻk kōvilā,
araciyal viṉaiyelā mārvaḻi pāṭā,
araciyaṟ ciṟappelā marumaicāl viḻavā,       140
aracuṟu kuṭiyelā maṉpuḷa vaṭiyarā,
aracamar pulavō raruṭkura vōrā,
aracar ōmpu maṟanilait talaivarā
yaraciyal vakuttē yāṇṭaṉa pūnnāḷ.
intiyā muḻumaiyu mimaya varampaṉ       145
centamiḻ koṇṭē ciṟakka vāṇṭā
ṉeṉpatai yavaṉpē riyampu maṉṟō?
tamiḻaraik kaṉaka vicayar tāḻttac
cumaikkal cēraṉāṟ cumakka nērntatē.
tamiḻtī teṉaccoṉa takavili yoruvaṉai       150
umipōṟ puṭaittē yuḻakkiṉar kīrarē.
araca raḻiyiṉu maruntamiḻp pulavō
rorucoṭṭuk kuruti yuḷḷa varaiyilu
muyir tantu kāppa ruyartami ḻeṉṟē
ayarviṉ ṟuṇarnta vatiyamā ṉauvaik       155
kuyirtaru nelli yuvantaḷit tāṉarō.
kātali vaḻaṅkīṭuṅ kalavi viruppāṟ
kātaṟ paṇipuri kātalaṉ māṉa
mōci kīraṟku muṉṉoru cēraṉ
vīciṉaṉ civiṟi viyaṉ ṟamiḻ viruppāl,       160
vēntaruṅ kaḻakam vīṟṟirun taruḷi
māntiṉar tamiḻttēṉ maṭuttu maṭuttē,
ivvaṇan tamiḻai yiyampoṇa vakaiyil,
perunitik kiḻavaṉ piḷḷai yilāma
larumaiyiṟ peṟṟavō rārāk kātaṟ       165
cēypō lōmpiṉar centamiḻ maṉṉar;
tāypōṟ pōṟṟiṉar tamiḻppula vōrit
tolkatai niṟkuc colvata ṉōkkam
malku tamiḻiṉai makiḻntunī yeṟpōṟ
payiṉṟu tērntu paṉṉūṟ cuvaiyiṉai       170
ayiṉṟu tamiḻmē lārāk kātal purintu
paṇṭaiya pulavō ruṟaḻavum. terinta
virupā ṉūṟṟāṇ ṭiṉarām
ikkālat tamiḻp periyōr
pāvalar cōma cuntara pārati,
nāvalar vēṅkaṭa cāmi nāṭṭār,       175
maṟaimalai yaṭikaḷ, mākati rēcar
muṟaival cuppira maṇiyap piḷḷai,
ñāṉiyā raṭikaḷ, naṟcāmi nātar,
umāmakē cuvarar, uyarcētup piḷḷai,
mīṉāṭci cuntarar, mikuvēṅ kaṭācalar.       180
kaliyāṇa cuntarar, kavicupra maṇiya
pārati, kavimaṇi, pārati tācar,
citampara nātar, cīrcac citāṉantar,
tamiḻicai kātta takavā raṇāmalai
yāti yāntami ḻaṟiña riyaiyavu       185
mātit tamiḻkkuval laraṇiṭa vēṇṭalē.
centamiḻaṉṉai
ākā voṉṟiyā ṉaṟaiya maṟantē
ṉēkā tataṉai yiyampak kēṇī!
centamiḻ nāṭṭuḷa cīrkēṭu kaḷpala
vanteṉ ṉeñcuḷ varuttiṉa vōrirā.       190
varuttan taṉṉoṭu vāṉilā muṟṟat
toruttaṉāyc ceṉṟē yulaviṉaṉ, niṉṟēṉ.
eṉṟaṉ kalakka miḷanilā kaṇṭu
niṉṟu nakaippatāy niṉaittu muṇukiṉēṉ.
varuttam poṟātō, vaivē ṉeṉṟō,       195
ciritta veṇmati ceṉṟatu mukiluḷ.
mayaṅkiya maṉampōṉ maṅkiyatu vāṉam.
innilai kaṇṭa eḻilviṇ mīṉcila
kaṇcimiṭ ṭāleṉ kataiyaip pēciṉa.
iruntēṉ, kiṭantēṉ, eṇṇiṉē ṉavaṇpala,       200
maruntoṉ ṟaṟiyātu māḻkip pōṉēṉ .....
toḻilkiṭai yamaiyā ṟōlu meṉpumā
yeḻilkuṟai makaṟkōr toḻilkiṭait tāleṉa,
cintā maṇiyuñ cilampu mēkalaiyum
nantā vaḷaiyu nalla kuṇṭalamum       205
tirukkuṟa ḷaṭiyun tolkāppiyat tiruvu
meṭṭuttokai yāramum pattuppā mālaiyum
iṉṉa palavu miyainta centami
ḻaṉṉaiyeṉ ṉuḷakkaṭ kaḷittaṉaḷ kāṭci.
viḻuntēṉ ṟāḷil vimmiṉaṉ cēynā       210
ṉeḻuntēṉ kaikuvit tiṟaiñciṉaṉ ṟāymuṉ.
pāṉmati nōkkip payilcakra vākamāy
vāṉkatir nōkkuṟu vaṇṭā maraiyā
yaṉṉai vaḻaṅku maruṇōk kiṟkuṅ
kaṉṉaṉ moḻikkuṅ kāttirun tēṉāl.       215
tāyiṉ mukakkuṟi tāṉē yuṇarttiṟṟu
cēyiṉ kaṭamaikaḷ ceppoṇā tāmeṉa.
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
kaṭuttatai mukamē kāṭṭu maṉṟō?
kaṭaṉmaṭai tiṟanteṉak kaḻaṟiṉaḷ piṟpala       220
viṭalāy! aṉaittum viḷampuvaṉ cevicāy
aṉṉaiyiṉ aṟivuṟūu
moḻiyiṉ iḻinilai
'makkā leṉṉai maṟantaṉir nīvir
takka tōvitu tamiḻar paṇpō?
kōviliṟ kulaviṉēṉ kuḷattiṟ ṟaḷḷiṉīr,
araṇmaṉai yāṇṭē ṉakaḻiyil vīḻttiṉīr       225
tirumaṇaṅ kaṇṭēṉ ṟeruvi lōṭṭiṉīr,
paḷḷiyuṭ paṟantēṉ kiḷḷiṉir ciṟakai,
pēccilu meḻuttilu mūccai yaḻuttiṉir.
ataṉāl,
aṭuppaṅ karaiyi larivaiya rāṭciyil
taṭuppē yiṉṟit taṅkip piḻaikkiṟēṉ,       230
tāymaiyai matikkun takavu nantamiḻt
tāymā riṭatti ṟaḻaippataik kāṇalām.
tāymaṉai yiruntu tampitaṉ kaṇaṅkaṉai
aḻaittu vantālu marivai yorutti
yuḻaippāḷ makaviṉu muṟṟavan nāykkē.       235
eṉavē,
cēlai yuṭukkun tiruvuru vaṅkaḷē
cāla eṟkuc cārpā yiṉavāl
tāymaikkuñ cēlaikkun taṅkiya porutta
māyvuṟi ṉammā vaḻaki taḻakitē!
nāṭā ḷāṭavar nayantaṉar piṟamoḻi       240
vīṭāḷ peṇṭir viḻaintaṉa reṉṉaiyē
vīṭā ḷuruvam nāṭāḷa vantāl
vāṭā malarāy vāḻvaṉ yāṉē.
orukāl,
vīṭā ḷuruvattiṉ viḷaṅku muṭaiyiṉai
nāṭā ḷuruvam naṉku koḷiṉum       245
vāṭā malarāy vāḻiṉum vāḻkuval!
tāymaiyai vaḷarppatav vuruvu tāṉaṉṟō?
vaḷarkkuṅ kāraṇam
iṉṉu matalā yiyampuva ṉiṟkē
eṉṉai vaḷareṉa viyampuva teṉṉeṉiṉ
eṉṟa ṉalattai yimmiyuṅ karutilēṉ.       250
nīrait tūymaiyāy niṟaiyat tēkkeṉa
navilvatu nīri ṉaṉmaik kēyō?
payirai vaḷarttup pātukāp pāyeṉap
pakarvatu niṟkō payirkkō pakarāy!
uṭalōm puvatu muyirōmpa vaṉṟō?       255
eṉaiyōm peṉṟatu niṉaiyōm peṉṟatē.
tāymarun tuṇpatuñ cēynalak kaṉṟō?
eṉṉiṭan taṉṉi liṉṉorutti yamari
ṉuṉṉaik kāppaḷō vuṉpiṉṉaik kāppaḷō?
māṟṟān tāykaḷ mānila mītu       260
kūṟṟa yamaivataik kuṟikka vēṇṭumō.
oṟṟumai nāṭakam
pōli yoṟṟumai pukaluvar pullōr
cālavu neñciṟ cākkaṭai yōṭum.
eṭuttuk kāṭṭō viṉṉu mīvēṉ:
irāmaṉ muṭicūṭṭai yēṟṟāḷ kōcalai,       265
parataṟ kēyeṉap pakarntaṉaḷ kaikayi.
iyaṟkai yitutāṉ! iyaṟkai yitu tāṉ!
ceyaṟkai ciṉṉāṭ ceṉṟatuñ ceṉṟiṭum.
nāṭṭilē yoṟṟumai naṭippavar pallōr
vīṭṭilē yataṉai vēliyiṭ ṭotukkuvar.       270
ōraṭi maṇṇiṟ koṉpati ṉāyiram
veṇpoṟ kācukaḷ vīṇā yaḻutu
piṟavip pakaiyāvar piṟapporu mittōr.
ūrilē civaṉ kōvi liraṇṭām;
iraṇṭu civaṉu mēkuvar kaṭaṟkē.       275
eṅkaḷ civaṉmunti yeṅkaḷ civaṉmunti
yeṉṟē yiraṇṭu tirukkōvi lārum
niṉṟu porutu nītimaṉṟu celvar.
entac civaṉmunti yēkiṉā leṉṉa
veṉṟē yuṇarntiṭu miyalpilā mākkaḷ       280
emmoḻi taṉaikkoṇ ṭiyāriyāṇ ṭālum
pommaikaḷ pōlap puriva roṟṟumai.
oṟṟumaip poruḷai vēṟṟumai yākkiṉar;
vēṟṟumaip poruḷai yeṟṟumai yākkiṉar.
itutā ṉoṟṟumai yilakkaṇa vaḻakō?       285
moḻipuri yāta mutaṟkāraṇattā
ṉintiyiṟ pēcu meḻiṟpaṭak kāṭcik
kēkāp pallō rētum puriyā
vaṭamoḻi taṉṉāṟ caṭaṅkatu ceyvatu
maṭamaiyuṭ-ṭērnta maṭamai yaṉṟō?       290
piṟamoḻi taṉṉaip piḻaiyaṟa veḻutuvō
reṉṉaip piḻaipaṭa veṉṟu meḻutuvar.
itaṟketu kāraṇa meṇṇip pārē!
eṉavē,
tamiḻnā ṭataṉi ṟamiḻmoḻi koṇṭē
ellā nikaḻcciyu miyaṟṟiṭal vēṇṭum       295
tamiḻa raṉaivarun tamiḻmoḻi kaṟṟup
piḻaiyaṟa veḻutavum pēcavum vēṇṭum.
paḻutu pārppavar
aiyakō maintā vaṟaiyavoṉ ṟuḷatāl
vaiyakan taṉṉi leṉṉai vaḷarkkat
talaippaṭṭuḷḷaṉar tāṉṟōṉṟi kaḷcilar       300
kuḷikkap pōyccēṟu koṇṭavar puraiya.
pāṅkuṟu ñālam paravi miḷiru
māṅkila mirupat tāṟeḻuttuṭaiyatām.
eḻuttup perukka meṉṉiṭai yuḷatām.
acca taṭikka valuppuṟ ṟeṉṉaip       305
paḻutu pārkkap pāṭu paṭuvar.
iṉṟiyamai yātavai yeṉṉeḻuttellām
naṉṟu viḷakkuva ṉāṭi yōr nī!
payiṟaru māṅkilap paṇpuṟu moḻiyi
luyiruṇṭu meyyuṇ ṭuyirmey yāṅkila.       310
eṉṉiṭa mellā maṉṉi yuḷḷaṉa.
tamiḻiṉu māṅkila meyyē mikuti !
uyirkuṟai vālav vulaka moḻiyuṭ
kuṟiṉeṭil taṉittaṉi kuṟippatu tollai.
'vaṭamalai' yeṉpatai 'vāṭāmālai' yeṉpa;       315
'vāṭāmālai' yai 'vaṭamalai' yeṉpa.
āṅkilak kuṟaivi ṉaḻaku purintatō?
tamiḻeḻuttu mikutiyiṉ ṟakuti terintatō?
'tirumuruku' eṉpatait teriya veḻuti
ṉaintuyir meyyā lamaiyun tamiḻil.       320
aṅkilan taṉṉi lataṉai yeḻuta
vaintuyi reḻuttu māṟumey yeḻuttu
mākap patiṉoṉ ṟamaikka vēṇṭumā
luyirmey yillā vuṇmaik kuṟaiyāl.
accuk kōppavark kalla ṟaruvatu       325
meccumaṅ kilamō, mēṉmait tamiḻō?
tamiḻi luyirmey tāṉilai yeṉṟā
laccuk kōppati ṉalla luṭaṉē
pakkamu nīḷum paṇaccela vākumē.
ikkuṟai nīkkavē yiruntamiḻ muṉṉōr       330
takkanaṉ muṟaiyi ṟamiḻeḻut tamaittaṉar.
nuṭpamiḵ tuṇarār nuvaluvar kuṟaipala,
ceruppiṟ kēṟpac cetukkuva raṭiyai.
paḻutu pārppavar paintami ḻeḻuttaik
kūṭṭiyuṅ kuṟaittu māṟṟiyum putukkiṉāl       335
nāṭṭiṉar naṉmaiyai nacukkuva tākum.
eḻuttē yaṟiyā reṇṇiṟan tōruḷar;
araikuṟai yāka vaṟintō rorucilar:
muṟṟu muṇarnta mūtaṟi ñarcilar.
aṉaivarai yuñcama ṉākkuva teṉṟu?       340
emmuṟai yeḻuttā viyaṟṟalān toṇṭu?
putumuṟai yōrkkup puriyumō paḻanūl?
palavita mākap paḻantamiḻ nūṟkaḷ
cella luṟṟaṉa, cilavē yuḷḷaṉa.
avaitamaik kaṟku māṟṟalum pōmip       345
putumuṟai moḻiyāl, pukaluvīr nalviṭai !
paḻaiya nūṟkaḷaip paravaiyi liṭṭup
putiyatā yaccup purivateṉ ṟālum
poruḷuṅ kālamum pōmē vaṟitāy.
tollaiyaik kaiviṭiṉ tollaikai kūṭumē.       350
nalla pañcai naṉaittuc cumappatō !
eḻuttiṅ ṅaṉamē yirukkalām paḻutilai.
paḻutta kalaiyelām parappalē vaḷarcciyām.
etirkālat tamiḻakam
eṉṉuyir tamiḻmoḻi eṉṉuṭa ṟamiḻnilam,
naṉṉar moḻipaṟṟi naviṉṟiṭ ṭēṉiṉi       355
nāṭu kuṟittum navilvē ṉorucila.
makka ḷaṉaivarum makiḻu vaṇṇam
takkacīr tiruttan tāṉceya vēṇṭum.
etirkā lattē yeṉṟami ḻakattil
ēḻai celva ṉeṉṉum piriviṉai       360
vīḻa vēṇṭum viḷampi ṉaṉku.
aṉaivaruñ celvarā yaṉaivaru mēḻaiyāy
naṉitikaḻ vāḻvaiyē nāṭumeṉ ṉuḷḷam.
evaru mellā viṉpamu meytalā
levarumeṉ ṉāṭṭi lirumperuñ celvarām!       365
evarkkun tamakkeṉa vētu miṉmaiyā
levaru mēḻaiyā yirukkaṟ pālarē!
irappavar purappava reṉṉuñ coṟkaḷait
tamiḻmoḻi niṉṟun takarkka vēṇṭumē.
ēḻai yilleṉi ṉirappava rētu?       370
irappava rilleṉiṉ purappava rēṉō?
atāaṉṟu,
vairan taṉṉiṉum vaṇpacum poṉṉē
matippiṟ kuriyatā maṉṉa vēṇṭumāl.
veḷḷiyaip poṉṉiṉum vilaimatikka vēṇṭum.
veḷḷi yirumpiṉum vilaikuṟai vuṟṟiṭum.       375
irumpiṉ matippē yevaṟṟiṉu mikkatām
aṅṅaṉa māyi ṉaṉaittup poṟikaḷu
mirumpiṉā laṉṟō viyaṅku kiṉṟaṉa
irumpu vilaiyēṟi ṉeṉṉā mulakam
eṉṟu mayaṅka limmiyum vēṇṭām.       380
irumpē ciṟanta teṉṟati ṉōkkam
ippō tuḷḷa virumpu vilaiyiṉum
veḷḷi yiṉvilai viraiviṟ kuṟaiya,
ataṉiṉum poṉṉu mataṉiṉum vairamum
paṭippaṭi yākap pāriṟ kuṟaitalē!       385
poṉṉum vairamum puṉaivatait tavira
eṉṉa naṉmaiyai yīntiṭu kiṉṟaṉa?
irumpō paṟpala viyaṅku poṟikaḷait
tarumporu ḷāṉatiṟ ṟaṉimatip puṭaiyatē !
uḻaittuḻait tinta ulakiṟ kutavātu       390
taḻaitta vuruveḻil tāṅkiya celvaṉ,
uḻaittuḻait tinta ulakiṟ kutavi
kiḻitta kantaiyuṅ kiṭaikkā vuḻava
ṉeṉṉu miruvarai yīṇṭu niṟuttuvam,
muṉṉavaṉ vairam,piṉṉava ṉirumpu.       395
aḻakiya poruḷā lākka māmō?
uḻaikkum poruḷā lūtiya mōvurai?
āyirak kaṇakki lamuṅkik kiṭakkum
aṇika ṭammai yaṭalā rirumpāy
māṟṟip poṟikaḷai nāṭṭi lēṟṟit       400
toḻiṟkūṭaṅkaḷ toṭaṅka vēṇṭumē.
uḻavarun toḻilaru muyarntō rāvar
uṇṭukaḷit tiruppō ruṭumpuka ḷāvar.
peṟṟa tāyām perunila maṅkaiyā
ṉuṟṟuḻaik kiṉṟē ṉuṅkaṭ keṉṟum.       405
cuṟṟic cuṟṟic cuṭarkati roḷiyaip peṟṟup
peṟṟup pēruṇā viḷaikkiṟēṉ,
uḻaiyā malyā ṉorunilai koḷḷi
ṉiravupaka lētu? iṉpamu mētu?
eṉṉaik kaṇṭu muḻaiyā maṉitaṉ       410
ṟaṉṉaik kaṇṭiyāṉ ṟāṅkātu nakuval.
ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ naku'meṉ ṟeṉmakaṉ
tiruvaḷ ḷuvaṉun tiruvāy malarntuḷāṉ.
atā aṉṟu,
eṉṟa ṉāṭṭi leḻiṉīti maṉṟamum       415
tuṉṟu kāva ṟōynilai yaṅkaḷu
miruttal vēṇṭā. iruntaṉa vōmuṉ?
kalakaṅ koḷḷai kāṇa vāḻkkai
yulakaṅ koḷḷi ṉoḻintiṭu maṉṉavai.
kuṟṟa vāḷiyaik koḷḷuñ ciṟaikaḷ       420
kuṟṟa miḻaippōr kuṟukā maiyiṉāl
toḻiṟcā laikaḷāyt tulaṅkiṭa vēṇṭum.
uruvan tavira oṉṟu miṉṟit
tirukkōvi leṉṟun tiṟantirukka vēṇṭum.
atāaṉṟu,
cāti camayac caḻakkukaḷ vēṇṭā.       425
ōti ṉorukula morumatam vēṇṭum,
aṉṉavai tamiḻkkula maḻakiya tamiḻmata
meṉṉalun tavaṟām; iraṇṭaiyu miṇaittut
'tamiḻar' eṉṉun taṉippeya rālē
moḻitalē nalamām muḻupporut tamumām.       430
immuṟai yāka veṉaṉuyi ruṭalāñ
cemmait tamiḻaiyuñ ciṟanta nāṭṭaiyum
vaḷarttiṭu vīrēl vaṇṭamiḻ makkaḷē
ulakat tēyuyarn tōṅki vāḻvirē !
eṉṟē, centami ḻaṉṉai ceppiṉaḷ karantāḷ.       435
āṉpiri vuṟṟa varuṅkaṉ ṟeṉṉa
yāṉviḻip puṟṟē ṉiyāraiyuṅ kāṇalaṉ;
aṉaittuṅ kaṉaveṉ ṟaṟintē ṉāṅkē.
kaṉaviṉi laṉṉai kaḻaṟiya vaṉaittum
naṉavāk kutalē naṅkaṭaṉ ṟōḻā!       440
tamiḻaṟi yātār tamiḻttoṇ ṭāṟṟal
nīntat teriyātu nīriṟakka laṉṟō?
iṭaṉiṉṟi yōviya mevaṇtīṭ ṭuvatō?
mutaliṉṟi vaṇikam muṟṟup peṟumō?
ataṉāṉ,
ceṉṟu tīntamiḻ tērun tiṟaṉum       445
naṉṟu niṟkē naviluva ṉaṇpā!
(aiyāṟṟu aracar kallūri)
āṟu muḻaṅki yaruḷalā lilaṅkaikkuc
cōṟu vaḻaṅkiya cōṇāṭṭataṉuḷ,
aiyāṟ ṟuvaḷa mamainta naṟṟiru
vaiyāṟ ṟiṉilē vaṇikoḷ kāvirik       450
kāviri karaiyiṟ kāṇpāy kallūri.
āṟṟunī ruḷattai yāṟṟa vīrttiṭum,
veḷḷi mīṉka ṭuḷḷiviḷai yāṭum.
kaḷḷamil kāḷaiyar veḷḷa nīntuvar,
muntaiyōr tammai muṉṉu muṟaiyil       455
tantirap purōkitar mantiram ōtuvar.
paṭṭik kāṭṭāṉ yāṉaikaṇ ṭāleṉap
pārttu niṉṟu paṟipō yuḷḷam
aṉṉa vaṟṟiṟ kaṭimai yākātē
aracar kallūri yaṭaintu kaṟpāy!       460
atāaṉṟu.
[aṇṇā malaip palkalaik kaḻakam]
celvap payaṉaic ciṟakka vuṇarntu
palkalaik kaḻakam palkalaic ceytōṉ
vanta piṟavicai vaḷarppōr naṭuvaṇ
centami ḻicaikkuc ciṟpi yāṉōṉ
perumpukaḻ malaiyaṉ peyar aṇṇāmalai       465
tarukaḻa kattiṉun tamiḻmoḻi payilalām.
atāaṉṟu,
[kāntai-tarumapuram-kallūrikaḷ]
tamiḻvēn tāṇṭa tañcai yaruki
lamiḻtiṉu miṉiya tamiḻmoḻi vaḷarkkak
karantait tamiḻccaṅkaṅ kaṇṭa kāvalaṉ
umāmakē curakkati rutava malarntu       470
āvaṭutuṟai aṭikaḷiṉ aruḷpeṟu kalūriyum,
tarumapurak kalūriyun takkavān tamiḻkkē.
atāaṉṟu,
[mayilan tamiḻk kallūri]
ilakkiyaṅ kaṟpōr ilakkiyaṅ kōtaiyum,
kāvaṭi yeṭuppōr kāvaṭi muḻakkum,
aṇiviḻāk kāṇpō raṇiviḻāk kaliyum,       475
kāḷaika ḷōṭṭuṅ kāḷaikaḷ kaṟaṅkum,
kavalaiyiṟaippōr kavalaip pēccum
mōṭār kāriṉ muḻakkō ṭiraṭṭuñ
cīrār mayilac cēyōṉ piṟaṅkalil
centamiḻk koṇṭal civañāṉa pālaiyar       480
tantakal lūriyun taṅkip payilalām.
atāaṉṟu,
(tiruppatik kallūri)
āyira māyira māṇṭuka ḷāka
vaṇṭamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai yākat
tikaḻtirup patiyān tiruppati taṉilum
makiḻtaru kalūri mātamiḻk kuṇṭu.       485
(tiruppaṉantāḷ -- mēlaic civapuri)
tiruppaṉan tāḷamar tiṟavōr kalūriyum,
mēlaic civapuri mēvukal lūriyum
nūlaik kaṟṟaṟku nuvali ṉēṟṟavē.
atā aṉṟu,
[piṟa viṭaṅkaḷ]
innūṟ ṟāṇṭi lēṟṟaṅ koḻikkat
tamiḻar nāṭṭiṉ ṟalainaka rāyuḷa       490
ceṉṉai nakarañ ceṉṟuṅ kaṟkalām.
maṉṉavar māṟar maṉṉi vaḷartta
muṉṉaiya maturaiyu moḻiyiṟ ṟakkatē.
kaṭalcār putuvaik kalvik kaḻakamum
nantamiḻ nāṭṭuḷa naṟkaḻa kaṅkaḷuñ       495
centamiḻ payilac cērtuṇai yāmē.
uṉṉilaik kēṟpa vōriṭa muṟṟē
naṉṉart tamiḻai nayantu kaṟpiṉ
piṉṉarp pēṟu pēcun tarattatō !
kaṉṉa ṟiṉṉak kaikkūli vēṇṭumō?       500
iṉpam peṟṟiṭi ṉeṉakkō vaḷippāy?
vāḻvu ciṟakkum
nūṟāṭ ṭaiya ṉoḷḷai viḻiyaṉ
cōṟē cōṟeṉac cōru miravalaṉ
iḷamaiyuṅ kaṇka ḷiraṇṭuñ celva
vaḷamaiyum peṟṟa vāḻvu kaṭuppat       505
tiruvaḷḷuvar tanta tirukkuṟaḷ peṟuvāy!
perunūṟ piṟavum piṟaṅka vaṟivāy!
vāḻat terintu vaiyam ciṟappāy!
āyiṉ,
naṉṟiyuṇarvu
ēṟṟiya ēṇi tī yēṟṟi viṭātē
kaṭattiya kalattaik kaṭatti viṭātē       510
tīṭṭiya marattiṟ kūrtīṭṭātē
kuravarkketirāyk kōlā ṭātē
kulattaik kolluṅ kompā kātē
tamiḻnilam piṟappakam, tamiḻmoḻi tāymoḻi
tamiḻar cūḻaluḷ taṅkiyatu vāḻvē, ataṉāṉ,       515
tamiḻnilam tamiḻmoḻi tamiḻar tammaik
kaippā yeṇātē! kāṭṭik koṭātē!
centamiḻ namperuñ celvam
nantamiḻ vaḷarppōm nāmvaḷar vōmē!
---------------

kuṟippurai :--

1-11. vayiṟṟil pattu mātamē iṭan tantu, cillāṇṭē uṇavaḷitta tāy, piṉ piḷḷaiyiṭam
patilutavi nāṭukiṟāḷ. tamiḻnāṭō, makkaṭkup pallāṇṭu uṟaiyuḷum uṇṭiyun tantum
patilutavi etir pārppatillai; ātaliṉ atu tāyiṉuñ ciṟantatu.
12-17. maṉitaṉ piṟappilum iṟappiluñ camaṉē; vāḻvu tāḻvukaḷ iṭaiyil varuvaṉavē.
atupōla iṭaiyil ettuṇai moḻi kaṟṟālum, tamiḻaṉ iḷamaiyilum, iṟakkum muṉ maṉaivi
makkaḷiṭattum tamiḻtāṉē pēcukiṟāṉ?
23-puraiya = oppa.
26-29 neyyait tāṉ peṟṟum, ataṉ cuvaiyaip pittaḷai cuvaippatillai; atupōla, tamiḻait
tāy moḻiyākap pēcappeṟṟum cilar ataṉ nūlnayam mutaliyavaṟṟai aṟiyavillai.
32-48. ippakutiyil vāḻkkai kappalāka uruvakañ ceyyappaṭṭiruttaliṉ uruvaka aṇi. vaṅkam
= kappal; cellal = tuṉpam. mīkāṉ = kappalōṭṭi. nāvāy kappal. karā = mutalai. vēṇavā =
pērācai. koṭuṅkāl = koṭiya kāṟṟu. urakam = pāmpu. kalam = kappal. eṭṭiyāyiṉa =
eṭṭi vilakiṉa; eṭṭikkāypōlāyiṉa.
52-54 - uvakai = makiḻcci. ucāviṉēṉ = viṉaviṉēṉ.
55-56- itu tolkāppiyap poruḷatikāra meyp pāṭṭiyalil uḷḷa cūttiram. iṅkuc celvam
mutaliya vaṟṟiṟkuḷḷa vēṟṟumai viḷakkappaṭaliṉ itu vēṟṟumai yaṇi.
58- ācuiri moḻi = kuṟṟam nīṅkiya moḻi.
60 - celvam = poruṭcelvam; ceṉṟuviṭuvōm.
61 - puṇarā niṉṟavar = puṇarntavar.
66 - kalvip pulamaik karaikaṇṭu uṟṟavar = kalviyiṉ ellaiyai muṭiyakkaṇṭavar; kalviyākiya
kaṟkaṇṭaic cuvaittavar.
73-74 - iriyāy = (tamiḻaiviṭṭup) piriyamāṭ ṭāy. matuvuṇpaṟavai = tēṉuṇṇum vaṇṭu.
itaṉai, 'tātuṇpaṟavai pētuṟal añci' eṉṉum akanāṉūṟṟuk kaḷiṟṟiyāṉai niraip pāṭṭālu
muṇarka. vaṇṭum paṟattaliṉ paṟavai yeṉappaṭṭatu.
81 - maṉpatai = maṉita camutāyam.
84-92 epporuḷ eṅkē mikkuḷḷatō avviṭamē atu ātiyil tōṉṟiya iṭam eṉpatu kaṇkūṭu,
eṉavē, makkaḷ mikkuḷḷa āciyāvē mutalil maṉitaṉ tōṉṟiya iṭamām. atilum,
tōṇṭiyaṟiyappaṭṭa cintu nākarikamē toṉmaiyatu eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇivu; atu paḻan
tamiḻ nākarikamē.
91-92- cintu nākarikam - cintu veḷinākarikam; tamiḻar cintiya nākarikam.
94-100- kuḻantaikaḷukku meṉmaiyākat tavira vaṉmaiyākap pēcavarātu - tamiḻō meṉmoḻi,
eṉavē, ulakil mutalil tōṉṟiya kuḻantai maṉitaṉ pēciya meṉmoḻiyē tamiḻmoḻi eṉpatu
peṟappaṭum.
101-106 - kuḻantaikku māmaṉ eṉṟataik kaṟṟuk koṭuttāl, ellōraiyum accollāl
aḻaikkat
toṭaṅkum. atupōl akkuḻantai maṉitaṉ mutalil aṟinta oru collāl palaporuḷai aḻaittu
vantāṉ.
107 - 113- amerikkā ēṟattāḻa 450 āṇṭukaṭku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu
nākarikamuṟṟatu. tamiḻnāṭu 5000 āṇṭukaṭku muntiya nākarikamuṭaiyatu.
108 - aḷaṟu - cēṟu.
114 - 115- tamiḻ tamiḻ eṉṟu toṭarntu collikkoṇṭē yiruntāl, amiḻtu - amiḻtu
eṉṉum uccarippu uṇṭāku maṉṟō? kari = cāṭci.
116 - 117. 'yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm' eṉṟār
kavi cuppiramaṇiya pāratiyār.
118 - 119 - 'ḻa' eṉṟa iṉiya uccarippuṭaiya eḻuttu tamiḻ tavira vēṟem moḻiyilum
iṉṟu. āṉāl pirañcu moḻiyil, 'G' eṉṟa eḻuttai 'ḻa' eṉṟa ucca rippuppōl
olittālum, 'ḻa' eṉṟa uruvam tamiḻukkē uriyatāyiruttal pōla, 'G' eṉṟa uruvam
pirañcukkē yuriya ciṟappuruvam aṉṟu āṅkilattiṟkum uriyatallavā atu?
120 - 121- piṟavaṟṟai iṉikkac ceyyum iyalpuṭaiya karumpai iṉikkac ceyya ataṉuṭaṉ
maṟṟoṉṟaik kalakka vēṇṭumā? tamiḻ iyaṅkuvataṟkup piṟamoḻi iṉṟiyamaiyātatā? tamiḻil
piṟamoḻi kalappavar, karuppañ cāṟṟil kaṉiccāṟṟaik kalantu, iraṇṭiṉ iyaṟkaic cuvaikaḷaiyum
keṭuttavarāva raṉṟō?
127-128 - tamiḻaic cuvaikka aṟiyātōrē cuvarkkamum, muttiyum nāṭuvar.
129-134- kaṉṉal = karumpu. namatu moḻikku = 'iṉimai' eṉṉum peyaraiyum, karumpiṉ
cuvaikku tamiḻ' eṉṉum peyaraiyum parimāṟik koḷḷalām. iraṇṭum oṉṟē. poṉ vēṟaṉṟu -
ataṉāl ceyyappaṭṭa nakai vēṟaṉṟu - atu pōṉṟatē tamiḻum iṉimaiyum.
135 - 136 'paḷḷittalamaṉaittuṅ kōyil ceyvōm' eṉṟār cuppiramaṇiya pāratiyār.
137-144 - tamiḻ teyvamāka uruvakañ ceyyap paṭṭuḷḷatu. itu uruvaka aṇi.
145 - 149 - imaya varampaṉ - imayamalaiyait taṉ vaṭavellaiyākak koṇṭāṇṭa cēraṉ. ivaṉ tamiḻ
moḻiyaip potu moḻiyāka vaittu intiyā muḻumaiyum āṇṭataiyum, ivaṉ makaṉ cēraṉ
ceṅkuṭṭuvaṉāl vaṭanāṭṭu maṉṉar kaṉaka vicayar kalcumantataiyum cilappatikārattil parakkak
kāṇalām. cilappatikāram - vañcikkāṇṭam - vāḻttuk kātai - uraip pāṭṭu maṭaiyil,
iḷaṅkōvaṭikaḷ nēriṟ kaṇṭatai eḻutiyuḷḷa --
"kumariyoṭu vaṭa imayattu oru moḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi
ñāyiṟṟuccōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēryāṟṟuk karaipōkiya
ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉañ cerukki vañciyuḷ vantirunta kālai" eṉṟu cellum pakutiyai āyka.
150 - 151 - tamiḻait tāḻttiya oruvaṉai, nakkīrar eṉṉum pulavar tākkiṉār eṉpatai,
āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉa vuraitta kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya antaṇ
potiyil akattiyaṉā rāṇaiyiṉāṟ centamiḻē tīrkka cuvākā' eṉṉuñ ceyyuḷ kuṟikkiṉṟa
taṉṟō?
152 - 160 - atiyamāṉ neṭumāṉ añci yeṉṉum aracaṉ, nīṇṭanāḷ vāḻacceyyum
nellikkaṉiyai oḷavaiyārk kaḷittataiyum, cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēra lirumpoṟai
eṉṉu maṉṉaṉ, mōcikīraṉ eṉṉum pulavarkku viciṟi viciṟiyataiyum (91 - 50) puṟa
nāṉūṟṟil kāṇka.
174 - 184 - cuppiramaṇiyappiḷḷai = caṭṭa nipuṇar (em.el.piḷḷai). ñāṉiyār =
tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār cuvāmikaḷ.vēṅkaṭācalar = karantaik kaviyaracu kavimaṇi
tēcika vināyakar. citamparanātar= ṭākṭar. (a.ci.) A.C.ceṭṭiyār. aṇṇāmalai =
rācā.car. aṇṇāmalai ceṭṭiyār.
193 - 199 iyaṟkaiyāy nikaḻnta nilā, viṇ mīṉkaḷiṉ ceyal ceyaṟkaiyākak kuṟittēṟṟic
collappaṭṭatāl, itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi.
202-203- toḻilillātavaṉukkut toḻil kiṭaittāṟpōl tamiḻaṉṉai eṉ muṉ tōṉṟiṉāḷ
eṉṟu kūṭṭip poruḷ muṭivu ceyka.
204-207- iṅku cilēṭaiyaṇi yamaintuḷḷatu. cintāmaṇi = oru tamiḻ nūl; orāparaṇam.
cilampu = cilappatikāram eṉṉum nūl; kāṟcilampu allatu olikkiṉṟa mēkalai =
maṇimēkalai eṉṉum nūl; ōrāparaṇam. nantāḷai = vaḷaiyāpati eṉṉum nūl; vaḷaiyal, kuṇṭalam-
kuṇṭalakēci eṉṉum nūl; orāparaṇam, tirukkuṟaḷ aṭi = oru nūl; aḻakiya ciṟiya
tiruvaṭi. eṭṭuttokai āram = eṭṭuvakaiyāṉa māṇikkaṅkaḷ kōkkappaṭṭa mālai; naṟṟiṇai
mutaliya eṭṭut tokai nūṟkaḷ. pattup pāmālai = pattuvakai malarāl toṭukkappaṭṭa mālai;
tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya pattup pāṭṭu nūṟkaḷ.
212-cakkaravākam eṉṉum paṟavai cantiraṉ oḷiyil makiḻumām.
218-219- 'aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam, kaṭuttatu kāṭṭum mukam' eṉṉun
tirukkuṟaḷ iṅku amaikkappeṟṟuḷḷatu.
224-228- iṅkellām tamiḻ moḻiyiṉ iṭat taip piṟamoḻikaḷ peṟṟuḷḷaṉa.
229-247- orupeṇ, taṉ cēyaik kāṭṭilum, tāyvīṭṭiliruntu tampiyuṭaṉ vanta nāyaiyē
mutalil kavaṉikkat toṭaṅkuvāḷ eṉṟāl, avaḷatu tāymaip paṟṟai eṉṉeṉpatu! nāṭāḷum āṭavar
tāymaikkē mutaṉmaiyaḷikkātu piṟavaṟṟiṟkē yaḷikkiṉṟaṉar. ataṉāltāṉ vīṭāḷum peṇṭir
yāṅkaḷāyiṉum tāymaiyai matippōm eṉkiṉṟaṉarpōlum! tāymaikkum cēlaikkum evvaḷavu
poruttam! peṇkaḷ nāṭāḷa vantālāvatu allatu peṇkaḷiṉ uṭaiyai āṇkaḷ aṇintu
āḷattoṭaṅkiṉālāvatu oruvēḷai tāy moḻikku mutaṉmaiyaḷikkappaṭumō? cuṇaṅkaṉ = nāy
255- 'uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar', 'uṭam pai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē' eṉṉum
tirumūlar tirumantira aṭikaḷai īṇṭu ottiṭṭu nōkkuka.
259-261- piṉṉai - piṉvantu kuṭiyēṟiyavarai, taṉ tāykkup piṉvanta māṟṟāntāy,
taṉakkup piṉ avaḷukkup piṟanta piḷḷaiyaiyē pēṇuvatupōla, tamiḻ ceṉṟapiṉ āṭciceyyum
ayalmoḻikaḷ, tamiḻariṉum ammoḻiyiṉarkkē ākkam aḷikkum eṉpatai, tāyiḻanta pattu
vayatuc ciṟuvaṉum aṉupavavāyilāka aṟivāṉaṉṟō?
273 - piṟapporumittōr - cakōtararkaḷ.'paṅkāḷikkup pallil viṭam' eṉpatai iṅku
niṉaivuceytu koṇṭāl pōtum
274-278- mācimaka viḻāviṟkākak kaṭaliṟkuc cuvāmikaḷ pōkumpōtu, muṉpiṉ
cellutalaik kuṟittu naṭattappaṭṭa pōr nītimaṉṟamvarai ceṉṟatu cila ūriṉarkkuk kaṇkūṭu.
286-290- cila kiḻavarkaḷ, puriyāta inti ciṉimāviṟkup pōkavēṇṭām eṉṟu iḷaiñarkaḷait
taṭukkiṉṟaṉar. avar vīṭṭuttirumaṇattilum, avar ūrkkōyililum aiyarāl muḻakkappeṟum
vaṭamoḻi, ayarukkum aiparukkum enta aḷavu purintirukkumō/
291-293 āṅkila mutaliya ayal moḻiyil paṭṭam pala peṟṟa pallōr, tamiḻil tavaṟiṉṟi oru
pakkam eḻuta aṟiyātiruppatu yār ceyta tīviṉaiyō!
313-318 āṅkila uyireḻuttil tamiḻaippōl kuṟil neṭil illai, aruṇācalattiṟkum
A-yil toṭaṅka vēṇṭum. āṟumukattiṟkum A-yil toṭaṅkavēṇṭum. ellappaṉukkum E-yil
toṭaṅkavēṇṭum. ēkāmparat tiṟkum E-yil toṭaṅkavēṇṭum. ikkuṟaiyāl, Vada- malai
eṉpatai, vaṭamalai, vāṭāmālai eṉṟu iruvita mākavum paṭikka vēṇṭivarukiṉṟatu. itu pala
camayaṅkaḷil tollai tarukiṟatu.
319-333 'tirumuruku' eṉṉun tamiḻccollai, Thirumuruhu eṉa āṅkilattil eḻutum
muṟai, t i r um ur uk u - eṉattamiḻil eḻutuvatu pōṉ ṟatākum. āṅkilattil
uyirmey yillātatāl ōr uyir mey yeḻuttai accukkōppateṉṟāl iraṇṭeḻuttukkaḷai
yeṭuttu iraṇṭumuṟai kōkkavēṇṭum. kālamum vīṇ; pakkamum nīḷum. tamiḻilō avvaḷavu
tollai yillaiyaṉṟō? eṉavē accuk kōppataṟku emmuṟai yeḷitu?
342-353 eḻuttukkaḷaip putitāka māṟṟiṉāl, piṟkāla makkaṭku vīṭṭiluḷḷa paḻam nūṟkaḷ
payaṉaṟṟaṉa vākiviṭum. putitāy acciṭuvatāl poruḷātāram pātikkap paṭumaṉṟō? mēlum,
nāṭṭil eḻuttu aṟintavar, aṟiyātavar eṉap palatiṟappaṭṭa makkaḷ uḷḷaṉar. ivar kaḷaiyellām
oruvaḻippaṭutta mēṟkoḷḷum muyaṟci, pañcai naṉaittuc cumanta kataiyākumaṉṟō?
350-tollai - iruporuḷ (1) paḻaiyamuṟai; (2) tontaravu.
360 - 367- etirkālat tamiḻakattil ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa piriviṉaiyē irukkakkūṭātu.
nāṭṭuc cottukkaḷ evarukkum eḷḷaḷavum taṉiyurimaiyākāmal ellōrkkum potuvāmāṟu
makkaḷum aracāṅkamum ottu ḻaikkavēṇṭum.
368-371- irappavar = piccaikkārar. purappavar piccaikkāraraik kāppāṟṟupavar. iccoṟkaḷ
tamiḻ moḻiyaiviṭṭu nīkkappaṭal vēṇṭum. appaṭiyeṉṟāl nāṭṭil piccaikkārarē illātapaṭi
aṉaivarkkum toḻil mūlam piḻaippiṟku vaḻiceyyavēṇṭum. piṟa nāṭṭiṉar nammainōkki, ac
coṟkaḷiraṇṭum uṅkaḷ moḻiyil illaiyē yeṉṟu kuṟai kūṟiṉāl, annilai yeṅkaḷ nāṭṭil
illaiyātalāl yāṅkaḷum avaṟṟai maṟantōm eṉṟu patil collalāmaṉṟō
372 - 401 - uḻaikkāmaiyāl toppaiyun tontiyumāyp paḷapaḷappuṭaṉ vāḻum uruvaṅkaḷ
pōṉṟatu vairam. kaṇkavar kāṭciyait tavira ivaṟṟāl kaṭṭāyap payaṉ eṉṉa? veyilil niṉṟu
uḻaittuk kaṟutta uruvaṅkaḷ pōṉṟatu irumpu. ivaṟṟāl peṟum payaṉ mikappala. eṉavē
ulōkaṅkaḷuḷ, poṟikaḷaiyiyakkum irumpē matippiṟkuriyatu. ivvuṇarcci maṉattil
tōṉṟiṉāl, nakaippittum, nakaiyillātāraik kaṇṭu nakaiyāṭum celvariṉ nakaiyāṭaṟkuriya
ceyalum makkaḷ maṉṟattil viṭaipeṟṟuk koḷḷumaṉṟō ? eṉavē, maṉaivi makkaḷmēl nakaiyeṉum
peyaruṭaṉ kiṭakkum āyirakkaṇakkāṉa rūpākkaḷait toḻiṟcālai mutaliyaṉavāka māṟṟi nāṭṭiṉ
varuvāyai vaḷarkkavēṇṭum.
402-403- 'uḻavukkun toḻilukkum vantaṉai ceyvōm-vīṇil- uṇṭukaḷittiruppōrai
nintaṉai ceyvōm' eṉṉum cuppiramaṇiya cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭaloṭu itaṉai ottu
nōkkuka.
404 - 414- pūmi taṉṉaittāṉēyum ñāyiṟṟaiyum (cūriyaṉaiyum) cuṟṟikkoṇṭē
yiruppatāltāṉ, iravu pakalum, māta āṇṭukaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. cūriya veppam
palapakutikaṭkum kiṭaikkappeṟṟu uṇavup poruḷkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. iyaṟkaiyē namakku uḻaittu
utavum pōtu nām ēṉ cōmpit tūṅka vēṇṭum. ilam eṉṟu ...nallāḷ nakum' eṉṉum
ikkuṟaḷ tirukkuṟaḷ poruṭ pāl, uḻavu eṉṉum atikāratatil uḷḷatu. cuṭarkatir =
cūriyaṉ. acaii - cōmpi
416 - 422- kāval tōy nilaiyam = pōlīcu ilākā. makkaḷ oṟṟumaiyāyiruntāl
nītimaṉṟamum, oḻukkaṅ kuṉṟātirukatāl pōlīcu ilākāvum tēvaiyillai. iv
vilākkākkaḷil vēlai pārppavarkaḷ nāṭṭiṟku varuvāy tarum vēṟu vēlai pārkkalāmaṉṟō?
tulaṅkal = viḷaṅkal.
423 - 424 - maṉitaṉ kōvilil tiruṭittiruṭit teyvattaip paṅkappaṭuttukiṟāṉ.
innilai kūṭātu. kaṭavuḷukku ēṉ kaṟpaṉai oppaṉai (alaṅkāram). avaratu tiruvuruvam
maṭṭum irunatāl tiruṭṭukkum iṭamillai. vaḻi paṭaṟkumpōtumāṉatu. ātaliṉ kaṭanta
kaṭavuḷaip pūṭṭiṭṭup pūṭṭi nam aṟivaiyum pūṭṭikkoḷḷāmal iraṇ ṭaiyum
tiṟantēyirukkac ceyyavēṇṭum.
425 - 430 - caḻakkukaḷ = tāḻmaikaḷ. oṉṟē kulam -oruvaṉē tēvaṉ eṉṟa aṭippaṭaiyil,
tamiḻkkulam- tamiḻmatam eṉṟa iraṇṭu toṭarkaḷkūṭā. kulam- matam iraṇṭaiyum iṇaittut
tamiḻar eṉṟa collālēyē collavēṇṭum. nī eṉṉa cātiyeṉṟa kēḷvikkum, eṉṉa matam eṉṟa
kēḷvikkum tamiḻaṉ eṉṟa patilē varavēṇṭum.
441 - 442- nīr iṟakkal = piṟarait taṇṇīril iṟakkutal. tamiḻppulamai cālātār,
eḻuttālum pēccālum piṟarkkut tamiḻpayiṟṟal, taṉakkē nīntata teriyātavaṉ, nīntat
teriyāta maṟṟoruvaṉai nīril iṟakkutal pōlākum. innilaiyil nāṭṭil cilar mēykiṉṟaṉar.
447 448 - muṉṉorukālai ilaṅkaiyaiyāṇṭa pararācaciṅka maṉṉaṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki,
tañcāvūr māvaṭṭattaic cērnta putuvaiyil vāḻnta caṭaiya vaḷḷal ilaṅkaikku mikutiyāṉa <
uṇavupporuḷ aṉuppiya ceytiyaip pārāṭṭi ammaṉṉaṉ eḻutiya
iravu naṇpakal ākileṉ? pakaliruḷaṟā viravākileṉ?
      iravi yeṇṭicai māṟileṉ? kaṭalēḻumēṟileṉ? vaṟṟileṉ?
marapu taṅkiya ya muṟaimaipēṇiya maṉṉarpōkileṉ? ākileṉ?
      vaḷamaiyiṉpuṟu cōḻamaṇṭala vāḻkkaikāraṇa mākavē
karutu cempoṉiṉ ampalattilor kaṭavuṇiṉṟu naṭikkumē;
      kāvirittiru natiyilēyoru karuṇai māmukil tuyilumē;
taruvuyarntiṭu putuvaiyampati taṅkumāṉiya cēkaraṉ
      caṅkaraṉtaru caṭaiyaṉeṉṟoru tarumatēvatai vāḻavē
eṉṉum taṉippāṭal ceyyuḷai nōkkuka.
449 - 451 - veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, kuṭamuruṭṭi, kāviri, koḷḷiṭam eṉṉum aintāṟukaḷ
aṇmaiyiluḷḷa nakaram tiruvaiyāṟu. kāviri = ōr āṟṟiṉ peyar; cōlai virintu cūḻnta
kā - cōlai, viri = virinta.
455 - 56 - muntaiyōr - muṉṉōr. muṉṉutal - - niṉaittal. tantiram = nūl.
iṟantupōṉa muṉṉōriṉ niṉaivuc caṭaṅkāka, nūl pala kaṟṟa purōkitar mantirañ colvar.
457 -'paṭṭikkāṭṭāṉ yāṉai kaṇṭāṟpōla' eṉpatu tamiḻmakkaḷ palariṭai vaḻaṅkappaṭum
paḻamoḻikaḷuḷ oṉṟu.
462 - palkalai = (iruporuḷ) palakalaikaḷ; palkal +ai = palkalai = aḵtāvatu -vaḷarntu
perukuvatai.
467-472- karantait tamiḻccaṅkattārāl niṟuvap paṭṭa pulavar kallūri, itupōḻtu
tarumapurattu aṭikaḷāl ōmpappeṟṟu vaḷarntu varukiṟatu.
473- 481 - ippakutiyil cilēṭaikaḷ uḷḷaṉa ilakkiyam- ilakku iyaṅku ōtai - muṟaiyē
poruḷ: tamiḻilakkiya nūṟkaḷ; kuṟikkōḷ (ilaṭciyam) porun tiy ōtai. kāvaṭi = aṉpar
eṭuttāṭuṅ kāvaṭi cōlai yaṭiyil. aṇiviḻā = aḻakiya tiruviḻā; kāṇpōr aṇi =
kāṇpavar kūṭṭa aṇivakuppu. kāḷaikaḷ = kāḷai māṭukaḷ; kāḷaipōṉṟa iḷaiñarkaḷ. kavalai =
nīriṟaikkuṅ karuvi; maṉakkavalai, mōṭārkār = ūrntu cellum vāka ṉam; mōṭu ār kār =
ucciyil uḷḷa mēkam. kali- kaṟaṅku = ōcai. piṟaṅkal = malai. koṇṭal = mēkam. cēyōṉ =
murukaṉ.
482-484-'vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu' eṉṉun
tolkāppiyac ciṟappup pāyirattai nōkkuka. tiruppati ām tiruppati tiruppati eṉṉum
aḻakiya ūr. tiruppati = tiruvēṅkaṭam.
486-487- tiruppaṉantāḷ aṭikaḷārāl oru tamiḻkkallūri niṟuvappaṭṭuḷḷatu.
ceṭṭināṭṭu mēlaic civapuriyilum oru tamiḻk kallūriyuṇṭu.
492-93- maṉṉavar māṟar = pāṇṭiya maṉṉarkaḷ
494 - tañcāvūr māvaṭṭattiluḷḷa putuvaiyiṉiṉṟum, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa pirañcintiyap
putuccēriyai vēṟupaṭuttik kāṭṭaṟkāka, 'kaṭal cār putuvai' eṉap paṭṭatu.
502- nūṟāṭṭaiyaṉ = nūṟu vayatiṉaṉ.
503 - cōṟē cōṟu eṉa = (iruporuḷ) cōṟō cōṟu eṉṟu; cōṟē mōṭcam eṉṟu. cōṟu =
uṇavu; mōṭcam. iravalaṉ = piccaikkāraṉ.
511-513 - ippakutiyuḷ, tīṭṭiya marattil kūr pāytal,''kuruviṉiṭamē kōlāṭṭam
pōṭutal,'kulattaik keṭukkum kōṭārikkāmpu' eṉṉum paḻamoḻikaḷ muṟaiyē
amaintiruppatai nōkkuka.
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 8 Nov 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
