                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ
                          āciriyar: na. cañcīvi

                            cangkakAlac cAnROrkaL
                               of na. canjcIvi
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his assistance in the
       proof-reading of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ
                          āciriyar: na. cañcīvi

   Source:
       caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ
       na. cañcīvi, em. ē.
       tamiḻttuṟait talaivar, paccaiyappar kallūri,
       kāñcipuram.
       pāri nilaiyam,
       59, pirāṭvē, ceṉṉai -1.
       mutaṟpatippu: jūlai, 1954
       iraṇṭām patippu: pippiravari, 1957
       mūṉṟām patippu: mē, 1958
       urimai āciriyarkkē.
       ----------
                        _________________________________

   kāñcipuram paccaiyappar kallūri muṉṉāḷ talaivar pērāciriyar
       tiru. ma. caṇmuka cuntaraṉār, em. ē. el. ṭi. avarkaḷ
                                 aṇinturai

       ‘caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ' eṉṉum talaippukkoṇṭa innūlil tiru. na.
       cañcīvi avarkaḷ, viruntiṉarkku aṟucuvai aṭicil camaittu aḷippatu
       pōla, paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ cuvaikaḷaiyellām piḻintu tamiḻarukku or
       ilakkiya viruntu aḷittuḷḷār. vīramum parivum, nērmaiyum neṟiyum,
       vaḷḷaṉmaiyum teḷivum ikkaṭṭuraikaḷil ūṟi vaḻikiṉṟaṉa. paḻantamiḻp
       pulavarkaḷum avarkaḷ aṟivuraikaḷaik kēṭṭu oḻuki avarkaḷaip
       perumaippaṭuttiya puravalarkaḷum itil kaṇ niṟainta
       kāṭciyaḷippatōṭu, taṅkaḷ cuvai mikka centamiḻp pāṭalkaḷāl
       cevikkiṉpamum ūṭṭi nam uḷḷaṅkaḷai ūkkuvikkiṉṟārkaḷ. avarkaḷatu
       vāḻkkai varalāṟukaḷiṉ pala cīriya pakutikaḷ itil ivvāciriyarukkē
       ciṟappāṉa uṇarcciyum kavarcciyum mikka tōraṇaiyil oru pēcum paṭam
       pōla nammuṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭuc centamiḻ mēṭai
       vīrarkaḷiṭaiyē talaiyāyavarkaḷuḷ oruvarāka matikkap peṟum āṟṟalum
       pukaḻum tam iḷamaiyilēyē peṟṟuḷḷa tiru. cañcīviyōṭu ceṉṟa mūṉṟu
       āṇṭukaḷ iṭaiviṭātu paḻakum nalvāyppup peṟṟa eṉakku, avaratu iṉiya
       kuralum, ārvamum kaṟpaṉaiyum tatumpum pēccum innūliṉ varikaḷūṭē
       olittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. caṅkat tamiḻum avvarikaḷukku uram pāycci
       niṟkiṉṟatu. avvakaiyil innūliṉaip pāṭṭiṭai yiṭṭa or urai naṭaik
       kāviyat tokuppu eṉalām. ippaṇpukaḷōṭu itil tiru. cañcīvi mikka
       matippuṭaṉ aṭuttu neruṅkip paḻakiya ṭākṭar. mu. va., tiru. vi. ka.
       avarkaḷiṉ naṭai nayaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē tōyntu coṭṭik
       koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       ittakaiya ciṟappukkaḷōṭu amaintuḷḷa innūl tamiḻ nāṭṭuk kallūrikaḷil
       kalai payilum māṇavar kaṭkum tamiḻil ārvamikkavarkaṭkum ellaiyaṟṟa
       iṉpamum aṟivum ūṭṭum eṉpatil aiyamillai. tiru. cañcīvi ilakkiyat
       tuṟaiyil ittakaiya muyaṟcikaḷil mēlum mēlum īṭupaṭṭut tamiḻaṉṉaiyiṉ
       cēvaiyil talai ciṟantu viḷaṅkavēṇṭumeṉpatu eṉatu avā.
       paccaiyappar kallūri,
       kāñcipuram, 1-7-54.         ma. caṇmukacuntaram
       -------
                        _________________________________

                                muṉṉurai

       nam vāḻviṟku eññāṉṟum vaḻi kāṭṭa vallaṉavāyt tikaḻum oḷi
       viḷakkaṅkaḷai iruvakaiyākap pākupaṭuttalām: oru vakai, ‘mācaṟu
       kāṭci’ paṭaitta tiṟavōr yātta aṟa nūlkaḷ. maṟṟoru vakai,
       avvaṟavōriṉ nūlkaḷ vaḻi vāḻntu pukaḻ koṇṭa perumai cāṉṟa
       cāṉṟōrkaḷiṉ nalvāḻkkai muṟaikaḷ. tirukkuṟaḷ pōṉṟa aṟanūlkaḷai
       aṟivukoṇṭu ārāyntu kaṟpatālum, itayam koṇṭu uṇarntu paṇpaṭuvatālum
       maṉita vāḻkkai aṭaiya valla payaṉkaḷ palavākum. avvāṟē avvaṟanūlkaḷ
       nuvalum vāḻviṉ ilakkaṇaṅkaṭku ōr ilakkiyamāy ivvulakil vāḻntu
       kāṭṭiya cāṉṟōrkaḷiṉ palvakaiyāṉa payaṉ niṟainta nikaḻccikaḷaik
       koṇṭa varalāṟukaḷai aṟintu teḷivatālum, pala tiṟappaṭṭa oḷi
       paṭaitta uṇarcci alaikaḷ āṭip pāṭum avarkaḷiṉ vāḻvuk kaṭalil
       paṭintu uḷḷam kuḷirtalālum nam uyir vāḻkkai kāṇa valla naṉmaikaḷ
       palavākum. āyiṉum, eḷiyatām piṉṉaiya vaḻiyālēyē ariyatām muṉṉaiya
       neṟiyāl peṟa valla payaṉkaḷ palavaṟṟaiyum peṟal kūṭum eṉpatu eṇṇip
       pārppavar evarkkum iṉitiṉ viḷaṅkal tiṇṇam.
       ikkaruttōṭu yāṉ caṅka ilakkiya ulakil pukuntēṉ. avvilakkiya
       nallulakil yāṉ kaṇṭu paḻakip perumpayaṉaṭaiyak kāraṇarāyirunta
       cāṉṟōr palar āvar. avaruḷ talaimai cāṉṟa aṟuvariṉ arumai
       perumaikaḷaiyum, ilakkiya ulakil avarkaḷōṭu yāṉ paḻakiya pōtu peṟṟa
       iṉpattaiyum payaṉaiyum oruvāṟu aṉaivarukkum-ciṟappākat tamiḻ
       iḷaiñarkaṭkum-eṭutturaikka vēṇṭum eṉṟa pērārvattāl eḻunta muyaṟciyē
       'caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ’ eṉṉum innūl.

   *aṉpum aṟivum āṟṟalum poruntiya
       tamiḻ nāṭṭu
       vīra iḷaiñarkaṭku*

   -----------
                     ___________________________________

   poruḷaṭakkam
   1. kapilar
       2. oḷavaiyār
       3. peruntalaiccāttaṉār
       4. picirāntaiyār
       5. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
       6. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār

   ----------------

                                 1. kapilar

   īrāyiram āṇṭukaṭkumuṉ nam tāyakamām tamiḻakam iyaṟkai vaḷaṉum ceyaṟkait
   tiṟaṉum niṟaintu, aṟivum āṇmaiyum aruḷum poruḷum niṟainta iṉpat
   tirunāṭāyk kāṭciyaḷittatu. kalai vaḷamikka pulavar kavittiṟattālum,
   koṭai vaḷamikka puravalar karuṇait tiṟattālum, vēletir variṉum añci
   imaiyāta viḻikaḷ paṭaitta vīrar neñcurattālum, ‘makkaḷiṉ uyir nāṉ,' eṉa
   uṇarum uṇarvu ciṟitum kuṟaiyātu kuṭi taḻīik kōlōcciya kōvēntariṉ neṟi
   piṟaḻā āṭciyiṉ māṭciyālum pukaḻ maṇṭik kiṭanta nam paḻan tamiḻ nāṭu,
   alaikaṭal cūḻnta ulaka makkaḷ aṉaivaratu kavaṉattaiyum oruṅkē
   kavarntatōṭaṉṟi, avarkaḷatu uḷamārnta matippiṟkum pōṟṟutalukkum uriya
   takutiyum peṟṟut tikaḻntatu.
   attakaiya perumai mikka tirunāṭṭil mānila māntar aṟivaik
   kūriyatākki-uṇarvai nuṇṇiyatākki oḻukkattai viḻuppamuṭaiyatākki-
   kalaimakaḷ koḻunaṉ paṭaikkum veṟṟuṭampukaḷai pōla aḻiyātu eṉṟum niṉṟu
   nilavi maṉpataikku oḷi kāṭṭi vaḻikāṭṭum maṇi viḷakkukaḷāyt
   tikaḻacceyyavalla tīñcuvaik kavitai kaḷaic ceytaḷitta pākutamiḻp
   pulavar kaṇakkilaṭaṅkāp peruntokaiyiṉar āvar. attakaiya pulavar
   tirukkūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkum ciṟappup peṟṟōruḷ taṉicciṟappup
   paṭaittavar kapilar āvar. pulavar pōṟṟum pulavarēṟāyt tikaḻnta avartam
   tīñcuvaip pāṭṭiṉ iṉpamum, ‘teyvak kavitai’yiṉ tiṟaṉum, tamiḻ ilakkiyat
   tokaiyuḷḷēyē mikap paḻaiyatum viḻumiyatumākiya ‘mūttōr pāṭiyaruḷ
   pattuppāṭṭuḷ’ oṉṟākiya kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷḷēyē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ām!
   tīntamiḻiṉ cuvaiyai muṟṟumuṇara vāyppiṉṟit tikaittirunta āriya aracaṉ
   pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttumporuṭṭu aruntamiḻk kaviñar
   uḷḷattiṉiṉṟum malaiyaruvi pōlak kiḷarnteḻunta pāṭṭamutaṉṟō attīñcuvaik
   kavitai? pattuppāṭṭuḷ maṭṭumēyaṉṟip paḻantamiḻc celvaṅkaḷāṉa
   puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, kalittokai, aiṅkuṟu nūṟu pōṉṟa
   nūlkaḷaiyum tam amiḻtiṉumiṉiya tamiḻk kavitaikaḷāl aṇi ceyyum pēṟṟiṉaip
   peṟṟa perum pulavar allarō kapilar perumāṉār?
   ittakaiya perumai peṟṟa pulavar peruntakaiyār vaiyai eṉṉum poyyāk
   kulakkoṭi pāyntu vaḷaṅkoḻikkum pāṇṭi vaḷanāṭṭil-tiruvātavūril-
   tōṉṟiṉār. mācu maṟuvaṟṟa vīrattiṟkum maturat tamiḻ moḻiyiṉ vāḻviṟkum
   eṉṟeṉṟum iṭamāy viḷaṅkum ēṟṟam peṟṟa pāṇṭi vaḷanāṭṭil tōṉṟiya kapilar
   perumāṉ, caṅkat tamiḻait tuṅkamuṟa vaḷartta tam vāḻvālum vākkālum
   maṉpataikku eṉṟeṉṟum vaḻi kāṭṭum vāṉporuḷāy-tamiḻc cāṉṟōrāy
   -viḷaṅkuvatil viyappoṉṟumillai aṉṟō?
   koṭi paṭarvataṟkēṟṟa koḻukompē pōlap paṇṭait tamiḻakattil pulavaraip
   pōṟṟum puravalar kūṭṭam palki iruntatu. vīrattāl nikaraṟṟut tikaḻnta
   ammēlōr īrattālum iṇaiyiṉ ṟic ciṟantu viḷaṅkiṉar. avvāṟu viḷaṅkiya
   perumakkaḷuḷ ‘muṭikeḻu vēntar mūvariṉum ciṟantu viḷaṅkiya vaḷḷalar
   eḻuvar āvar. avveḻuvarum kaṭaiccaṅka kālattu vāḻnta kāraṇattāl
   ‘kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ’ eṉap peyar peṟalāyiṉar. avaruḷ muṭimaṇiyāyt
   tikaḻum perumai peṟṟavaṉ pāri vaḷḷal āvaṉ. ippāri vaḷḷalē nam
   cāṉṟōrākiya kapilariṉ uḷḷaṅkavar naṭpuṭai uttamaṉāyt tikaḻntāṉ.
   kalaiyuṇarvālum vīrattālum karuṇaiyuḷḷattālum oppārum mikkārumiṉṟi
   viḷaṅkiya pāriyiṉ pāl kapilar perumaṉār neñcaip paṟi koṭuttār.
   appāvalartam nuṇṇuṇarvilum oḻukka mēmpāṭṭilum naṭpiṉ iṉpattilum
   tiḷaitta kaivaṇpāriyum taṉ neñcaik kapilar perumāṉurukkē kāṇikkai
   ākkiṉāṉ. ivvāṟu nīla vāṉamum kōla matiyamum pōla viḷaṅkiya iruvartam
   naṭpu, irunilattār itayattai ellām iṉpa āḻiyil āḻttuvataṟkōr
   ētuvāyiṟṟu.
   pāriyiṉ peyaraiyum pukaḻaiyum aṟiyāta tamiḻaruṇṭō? pāriṟ piṟanta
   aruḷāḷar evarukkum iḷaikkāta karuṇaittiṟam paṭaittavaṉ vaḷḷal pāri.
   “vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ!” eṉak kacinturukik kaṇṇīr
   malkip pāṭiṉar aruṭperu vaḷḷalārākiya irāmaliṅka aṭikaḷār.
   apperumāṉāratu amuta vākkiṟkōr ilakkiyamāyt tikaḻnta vāḻkkai pāriyiṉ
   tiyāka vāḻkkai. avvāḻkkaiyiṉ palvēṟu paṇpukaḷaiyum ‘pulaṉaḻukkaṟṟa
   antaṇāḷarākiya’ kapilar perumāṉār, kālam uḷḷa varaiyil nām paṭittup
   paṭittup pāṟaineñcamellām paṉinīr pōla urukip paṇpaṭap
   paintamiḻkkavitaikaḷāyp pāṭiyuḷḷār. paṟampu malaiyiṉ vaṟṟā aruvi veḷḷam
   pōlat tam neñciṟ poṅkiyeḻunta aṉpup perukkai-uṇarvu
   veḷḷattaiyellām-nāmum aḷḷi aḷḷip paruki amara nilai kāṇat teḷḷamutak
   kavitaikaḷil tēkki vait tuḷḷār tīñcuvaik kaviñarākiya kapilar
   perumāṉār.
   kapilar vāḻnta kālam tamiḻ makkaḷ iyaṟkaiyōṭu iyainta iṉpa vāḻkkai
   naṭattiya kālam. ataṉālaṉṟō paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷellām iyaṟkai
   iṉpattiṉ cuvaip piḻivāyk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa? caṅkac cāṉṟōruḷḷum kapilar
   perumāṉār iyaṟkaiyiṉ talai ciṟanta aṭiyārāy viḷaṅkiya perumai
   paṭaittavar. avar pāṭiyuḷḷa akappāṭalkaḷilum puṟappāṭalkaḷi lum iyaṟkai
   aṉṉai iṉpa naṭam purikiṉṟāḷ. māvum palāvum, vāḻaiyum vaḷḷiyum, āramum
   kamukum, vēṅkaiyum virimalar veṭciyum, tēṉum tiṉaiyum perukik kiṭakkum
   kuṟiñci nilattil iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpat tiruviḷaiyāṭal ēṟṟamuṟṟu
   viḷaṅkuvatu iyalpēyaṉṟō? attakaiya palvaḷamum malkik kiṭakkum pēṟu
   peṟṟu viḷaṅkiyatu māvaṇpāriyiṉ pukaḻ parappum kalaṅkarai viḷakkamāyt
   tikaḻnta paṟampu malai. paṟampiṉ vaḷattaik kapilar pāṭiyuḷḷa tiṟattiṉai
   eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu! caṅkac cāṉṟōrkkē uriya centamiḻ naṭaiyil iyaṟkaiyiṉ
   iṉpavaḷam koḻikkum ammalaiyiṉ aḻakaiyellām, kaṟṟavar uḷam taḻaikka uṭal
   cilirkka-uyir iṉikkap pāṭukiṟār kapilar.
   appāṭalkaḷaip paṭikkuntoṟum ‘vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā'tu vaḷam curakkum
   aruvikaḷiṉ aḻakum, avvaruvi nīriṉum iṉiya cāyal paṭaitta pāriyiṉ aḻakut
   tōṟṟamum, āṅkāṅkē vāṉuṟa vaḷarntirukkum āramum palāvum, eṅkeṅkum
   kuṟuntoṭik kuṟattiyar veṟi kamaḻ cantaṉak kaṭṭaikaḷai ventaḻaliliṭṭu
   erittalāl eḻum naṟumpukaiyum, appukai pañceṉa mukileṉap parantu ceṉṟu
   poṉ pōlap pūtta cāral vēṅkaiyiṉ kiḷai toṟum tavaḻum kāṭciyum, nāṭōṟum
   vaṇṭu paṇ pāṭi naṟavarunta malarntirukkum māyitaḻk kuvaḷaiyum, ‘uḻavar
   uḻātaṉa nāṉku payaṉuṭaittu’, eṉa ulakam pōṟṟa mut taṉaiya nellutirkkum
   kaḻaikaḷiṉ kāṭum, malai piḷakka vēr vīḻkkum vaḷḷikkiḻaṅkum, kiḷai
   tāṅkāvaṇṇam paḻam ūḻkkum tīñcuḷaip palāvum, varaiyelām tēṉ coriya
   vāṉuyar kōṭutōṟum ori pāyntu viḷaṅkum
   tēṉaṭaiyum, akal vicumpil aḷḷit teḷitta aḻaku nittilaṅkaḷ pōla oḷirum
   veḷḷi mīṉkaḷaṉaiya taṇṇaṟuñcuṉaikaḷum, avaṟṟil ‘kaṇ pōl malarnta kāmar
   cuṉai malarum’ maṉakkaṇ muṉ tōṉṟi eṉṟum kaṇṭirāta iṉpa ulakiṟku nammai
   īrttuc cellum vallamai paṭaittu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   , kuṟiñciyiṉ aḻakelām parukip paṇpaṭṭa kapilar perumāṉār, karuvi vāṉam
   kaṇ tiṟantu pāriyiṉ karuṇai pōla māri poḻiyum kālattu, ammalaiyiṉ
   iyaṟkai aḻakaiyellām paṭamākkik kāṭṭum pāṉmaiyiṉai
   mēlummaṟattalum eḷitō! tērvaṇ pāriyiṉ tēṉ coriyum malaiyil parantu
   kiṭakkum paṉimalaic cuṉaikaḷil pūttuk kuluṅkum kiṇai makaḷiṉ iṇai
   viḻikaḷ pōṉṟa malarkaḷil viṇṇiṉṟu viḻum taṇṇamutat tuḷikaḷ niṟaintu
   niṟkum kaṇṇukkiṉiya kārkālam kāṇpōr neñcai iṉpak kaṭalākkum. annāḷil
   aṇṇal pāriyiṉ ‘pēricai urumoṭu māri muṟṟiya
   ’tiṇineṭuṅkuṉṟam ‘oḷḷiḻaik kuṟu makaḷ peruṅkaviṉeytiya’ kāṭci pōla
   ilaṅkum. atu pōḻtu neṭiyōṉ pāriyiṉ nīḷiruṅkuṉṟam cūḻntirukkum
   cōlaiyilellām toṭiyaṇi makaḷē pōlat tōkai virittu mayil ōkai koṇṭu
   āṭum; malaiyiṉucciyellām manti pāyntu oṭum. ammantiyum kaṭuvaṉum tiṉṟu
   tiṉṟu veṟuttu eṟiyap pal vakai maraṅkaḷum paruvamiṉṟiyum payaṉaḷikkum.
   ittaku payaṉkeḻu paṟampu malaiyēyaṉṟi, ammalai vīḻ aruvikaḷ pāyntu
   vaḷamuṟuttum murampu nilamum, ‘peyal piḻaippu aṟiyā’p perumai paṭaittut
   tikaḻum. ak‘koḷḷaru viyaṉ pulam’ eṅkum varakum tiṉaiyum viḷaintu
   mutirntu vaḷaintirukkum. ivaṟṟuṭaṉ eḷḷiṉ iḷaṅkāykaḷum muṟṟik
   kaṟuttirukkum. koḻuviya avaraik koṭiyil kottukkottāyk kōṭpatam peṟṟu
   viḷarkkāykaḷ viḷaṅkum. mēlum kāṇumiṭamellām kaḷiṟṟiṉ mukattil kiṭakkum
   pukar pōlat teṟuḻvīppūttuk kuluṅkum. ataṉuṭaṉ kaḷikoṇṭu cirikkum kāṭṭup
   pūṉaiyiṉ muḷḷaṉaiya iḷaveyiṟu pōṉṟa ‘pācilai mullai’ muṟukkuṭaintu
   maṇaṅkamaḻum.
   paṟampiṉ kōmāṉ malaiyēyaṉṟi, avaṉatu paṟampu naṉṉāṭum ‘maimmīṉ
   pukaiyiṉum tūmam tōṉṟiṉum teṉṟicai maruṅkiṉ veḷḷiyōṭiṉum’ vaḷam
   ciṟitum kuṉṟātu, vayalakamellām putarppūp pūttuk kuluṅkum. vīṭṭiṉ kaṇ
   kaṉṟai īṉṟa amarkkaṇ āmāviṉ peruṅ kūṭṭam vayiṟārap pacumpul mēya,
   paccaip paṭām parappiyatu pōlap pacumpul taraiyum virintu kiṭakkum.
   iṅṅaṉa m kūrvēl pāriyiṉ kuṟiñci nilamellām iyaṟkai aṉṉai ōyātu varaiyum
   eḻilōviyak kaḷañciyattait tam collōviyaṅkaḷāl uyirōviyaṅka ḷākkik
   kāṭṭukiṉṟār kapilar. attaku perumaikku aṇṇal pāriyiṉ arumaināṭu
   ilakkākiyataṟku uriya kāraṇattaiyum avar eṭutturaikkum tiṟattiṉai
   eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu!
   ‘kōol cemmaiyiṟ cāṉṟār palkip
       peyalpiḻaip(pu) aṟiyāp puṉpulat tatuvē
       …. ….. ….
       āytoṭi arivaiyar tantai nāṭē.’         (puṟam. 117)

   eṉṟu makiḻvaṇ pāriyiṉ nāṭu māṟāp pacumaiyuṭaṉ viḷaṅkum kāraṇattaik
   kūṟukiṉṟār,
   ‘muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
       ollātu vāṉam peyal.’         (kuṟaḷ, 559)

   eṉpataṉṟō vaḷḷuvar vāy moḻi? allavai ceyyā vēntaṉ aracāḷum nāṭṭil,
   āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟōr palki vāḻvar. aṉṉavar vāḻum nāṭṭilēyē aṟam
   tiṟampātu irukkum. aṟam tiṟampā nāṭṭiṟkē iyaṟkai aṉṉaiyum ‘īṉṟa kuḻavi
   mukaṅ kaṇṭu iraṅkit tīmpāl curappāḷ’ pōṉṟu karuṇai kāṭṭuvaḷ eṉpatu
   kapilar perumāṉār karuttākum. cāṉṟōriṉ perumaiyaic cāṉṟōrē aṟivar.
   ivvāṟu cāṉṟōr palkik kiṭanta taṇpaṟampu naṉṉāṭṭiṉ talaivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ
   vēḷ pāri. avaṉatu arumanta malaiyiṉ aḻakaiyellām uṇarntu pāṭip paṇpaṭṭa
   kapilar-ammalaiyāḷ talaivaṉatu maṉamāḷum peruntakaiyār-avaṉ arumai
   perumaikaḷaiyellām uṇarntu uṇarntu, uṇarvuk kaṭaluḷ āḻntu āḻntu, kaṇṭa
   karuttukkaḷai ellām āḻkaṭaliṉ kīḻcceṉṟu vārik koṇarnta muttuk kuviyal
   pōla aḷḷi vaḻaṅkiyuḷḷa arun tamiḻk kavitaikaḷ yāvum tamiḻttāy peṟṟa
   talai ciṟanta kāṇikkaiyāy viḷaṅkuvatil viyappumuṇṭō? vīra neñcattālum
   īra uṇarvālum nikaraṟṟu viḷaṅkiyavaṉ vēḷpāri. avaṉ āṇṭa paṟampu malai,
   pakai vēntar pallāṇṭu muṟṟukaiyiṭiṉum ‘koḷaṟkari tāyk koṇṭa kūḻttāki
   akattār nilaikkeḷitāy' (kuṟaḷ, 745) araṇ āṟṟal mikkatāy viḷaṅkiyatu.
   kalappai ēntum uḻavar ellārum kūrvāḷ ēntip pōr muṉai pukiṉum ciṟiyilai
   mūṅkiliṉ nellum, tīñcuvaip palāviṉ cuḷaiyum, vaḷḷikkiḻaṅkum,
   naṟuñcuvait tēṉum vēṇṭaḷavum kiṭaikkum vaṟṟā vaḷamuṭaiyatu avaṉ malai.
   araṇiṉ āṟṟalum malaiyiṉ vaḷaṉum orupuṟamirukka, pāriyiṉ paṭai valiyum
   neñcuraṉum māṟṟār neñcai naṭuṅkacceyyum takaimaiyaṉa. ām! kalaiñarkaḷ
   naṭuvaṇ karuṇaiyē vaṭiveṭuttuk kāṭci tarum pāri, pakaivar naṭuvaṇ iruḷ
   kollum katiravaṉpōla viḷaṅkum iyalpiṉaṉ. ataṉālaṉṟō avaṉ, ‘aṇṇal yāṉai
   vēntarukku iṉṉāṉāki ap ‘paṇpiṟ pakaivar ōṭukaḻaṟ kampalai kaṇṭa ceru
   veñcēey’ ākavum,
   ‘āḷiṭūuk kaṭantu vāḷamar uḻakki
       ēntukōṭ ṭiyāṉai vēntar ōṭṭiya
       kaṭumparip puravik kaivaṇ pāri '         (akam. 78)

   ākavum kāṭciyaḷittāṉ? ittakaiya ‘kūrvēṟkuvai iya moympu’ṭaiya vēḷ
   pāriyiṉ perumpeyarp paṟampai avaṉ arumai aṟiyātu mūvēntariṉ valam
   paṭutāṉai paṇpiṉṟip pallāṇṭukaḷ muṟṟukaiyiṭṭatu. muṟṟukaiyiṭṭa
   mūvēntariṉ paṭai aḷavilum āṟṟaliṉum mikkatāyiruppiṉum, atu kuṟittup
   pāriyō, avaṉ nāṭṭu makkaḷō, neñcu kalaṅkiṉārillai. ‘kaivaṇ pāriyiṉ
   veḷḷaruvi kaṟaṅkum neṭu varai, uḻavar uḻāmalē nāṉku payaṉuṭaittu,'
   eṉpatu vaiyaka mellām aṟinta vāymai aṉṟō? am malai vāḻ paṟavaikaḷum
   accamiṉṟik kālaiyil paṟantu ceṉṟu mālaiyil cenneṟkatirkaḷaic cērttuk
   koṇarum. ikkāṭciyiṉai,
   … …. ‘pāri paṟampiṉ
       niraipaṟaik kurīiyiṉaṅ kālap pōki
       muṭaṅkupuṟac cennel tarīiya rōrāṅ(ku)
       iraitēr koṭpiṉa ākip poḻutupaṭap
       paṭarkoḷ mālaip paṭartan tāṅku’         (akam, 303)

   eṉṟu oḷavaiyārum aḻakuṟap pāṭiyuḷḷār. ivvāṟu oraṟivu uyirkaḷum āṟaṟivu
   uyirkaḷum accamiṉṟi irunta annilaiyil neṭumāppāriyiṉ uyiraṉaiya
   naṭpuṭaiya kapilar perumāṉār pāri vēḷiṉ paṟampu malaiyai
   muṟṟukaiyiṭṭirunta pakai maṉṉarai nōkkik kūṟiyavaṟṟai aṟivikkum
   pāṭalkaḷaip paṭikkuktōṟum nam maṉam ettuṇai iṟumpūtu eytukiṉṟatu!
   ‘marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum,
       pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum,
       tāḷiṟ koḷḷalir, vāḷiṟ ṟāralaṉ;
       yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē :
       cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
       viraiyoli kūntalnum viṟaliyar piṉvara
       āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
       nāṭuṅ kuṉṟum oruṅkī yummē.’         (puṟam, 109)
       ‘kaṭantaṭu tāṉai mūviruṅ kūṭi
       uṭaṉṟaṇi rāyiṉum paṟampukoḷaṟ karitē!
       munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu;
       munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar;
       yāmum pāriyum uḷamē;
       kuṉṟu muṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē.’         (puṟam.101)
       ‘aḷitō tāṉē pēriruṅ kuṉṟē!
       vēliṉ vēṟal vēntarkkō aritē!
       nīlat tiṇaimalar puraiyum uṇkaṇ
       kiṇaimakaṭku eḷitāl pāṭiṉaḷ variṉē.’         (puṟam.111)

   eṉṟu kapilar pāṭum pāṭalkaḷil, ‘munnūṟu ūrkaḷai uṭaiyatu taṇpaṟampu
   naṉṉāṭu. ammunnūṟu ūrkaḷaiyum paricilar peṟṟaṉar,’ eṉṟum,
   eñciyiruppavar tāmum pāriyum kuṉṟumē eṉṟum, ‘akkuṉṟiṉaik kaippaṟṟap
   parantu kiṭakkum pār muḻutum tēraipparappiyum marantōṟum kaḷiṟṟaip
   piṇittum ettuṇai arum pāṭu paṭṭālum tērvaṇpāri kūrvēlukkañci atai oru
   nāḷum koṭukkamāṭṭāṉ,' eṉṟum, ‘āṉāl, vāḷaiyum vēlaiyum vīci eṟintuviṭṭu,
   vāḷ piṭitta kaiyāl vaiyattiṉ neñcurukkum yāḻ piṭittu, nīla malar pōlum
   kōla viḻi paṭaitta viraiyoli kūntal viṟaliyar piṉ vara āṭiyum pāṭiyum,
   poṉṉum maṇiyum muttum pavaḷamum tēṉum palāvum cintik kiṭakkum avaṉ
   muṟṟattiṟkuc ceṉṟāl, nāṭṭaiyum kuṉṟaiyum emmaiyum em talaivaṉaiyum
   oruṅkē peṟalām,' eṉṟum ettuṇai iṟumāppuṭaṉ ikal vēntar ciṟumaiyum, icai
   vaḷḷal pāriyiṉ perumaiyum tōṉṟa avar kuṟippiṭukiṟār pāruṅkaḷ!
   āyiṉum, eṉṉa payaṉ? pāriyō, oruvaṉ. 'aḻukkāṟu eṉa oru pāvi’ paṭaitta
   pērō, mūvar. muṟṟukaiyō, pala kālam naṭaipeṟṟatu. eṉ ceyvar
   māntar! 'pāṟaiyum kuvaṭum pātukāppāy viḷaṅka, piṟai matiyiṉ vaḷaivu
   pōlum karaiyuṭaiya teḷinta nīr paṭaitta ciṟukuḷam uṭaintu nācamāvatu
   pōla nam nāṭum vāḻvum ākumō!’ eṉṟu añcik kalaṅkiṉar. innilai kaṇṭāṉ vēḷ
   pāri; āṟṟoṇākkōpam koṇṭāṉ. ōvattaṉṉa taṉ viṉai puṉai nal illiṉait
   tuṟantu, puliyeṉap pāyntu, pōrkkaḷam ceṉṟāṉ; oruvaṉai etirkka mūvarāy
   oruṅku vantuḷḷa poṟāmaip pēyarkaḷai etirttup pōr muracu koṭṭiṉāṉ; vīrap
   pōr purintāṉ; māṇṭāṉ! ām! aṟattai nampiṉāṉ pāri; anta aṟattiṉālēyē
   vīḻntāṉ aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. ampai nampiṉar ammūvēntar; ataṉālēyē
   veṉṟaṉar; aḻiyāp paḻiyum eytiṉar.
   mīkāṉaṟṟa marakkalamum-pāl nilavaṟṟa kāriruḷ vāṉamum-uyiraṟṟa uṭalum
   āyiṟṟu vēḷ pāriyiṉ viḻumiya nāṭu. viṇṇum maṇṇum aḻutaṉa. āramum
   vēṅkaiyum, aṇineṭuṅkuṉṟum, kaṟaṅku veḷḷaruviyum aḻutaṉa. māṉum mayilum,
   āvum kaṉṟum kataṟik kalaṅkiṉa. puḷḷum māvum, mullaiyum muḻunilavum
   pulampit tēmpiṉa. innilaiyil vaḷḷal pāriyiṉ makkaḷum avaṉ āruyirt tōḻar
   kapilarum aḻāmal irupparō! pēcciṉṟi mūcceṟintu porumi aḻutaṉa piṟa
   uyirkaḷellām. vāy tiṟantu, neñcerintu kataṟiyaraṟṟiṉar pulavar kōvum
   poṟṟoṭi maṅkaiyarum. añcā neñcam paṭaitta pulavar perumāṉum arivai
   nallārum pacciḷaṅkuḻantaikaḷ pōlap pataipataittu aḻutaṉar. oppaṟṟa
   taṅtaiyāriṉ arukā aṉpil vāḻnāḷ muḻutum āṭit tiḷaittu makiḻntirunta anta
   iḷanaṅkaiyar ippōtu itayam tuṭittu vimmi vimmi aḻutaṉar.
   mūvēntarum muṟṟukaiyiṭṭirunta aṟṟait tiṅkaḷil avveḷḷiya nilāviṉ kaṇ
   emmuṭait tantaiyum uṭaiyēm; em kuṉṟaiyum piṟar koḷḷavillai. āṉāl, aiyō!
   iṟṟait tiṅkaḷil ivveḷḷiya nilaviṉkaṇ veṉṟaṟainta muraciṉaiyuṭaiya
   vēntar emmalaiyum koṇṭār; em tantaiyaiyum iḻantōm!’ eṉum vētaṉai mikka
   karuttamainta
   ‘aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
       entaiyum uṭaiyēmeṅ kuṉṟum piṟarkoḷār;
       iṟṟait tiṅka ḷivveṇ ṇilaviṉ
       veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
       kuṉṟum koṇṭār;yām entaiyum ilamē!’         (puṟam, 112)

   eṉṟa pāṭalaik kūṟi maṇṇāṇṭa vēḷ pāri muḻumatiyāki vañcakar vāḻāta
   viṇṇāḷac ceṉṟāṉ pōlak kār vāṉattu veḷikkiḷampiya veṇṇilāvaik kaṇṭatum
   kaṇpottik kataṟiyaḻutaṉar akkōmāṉ celviyar.
   kapilar perumāṉāratu nilaiyaic collavum vēṇṭumō! āṭi viḻum aruviyilum
   aṇṇal pāriyiṉ aḻakuc cāyalaip pārttavar avar; māvaṇ pārikkut tam
   maṉattaiyē araṇmaṉaiyākkik koṭuttavar; tāmuṟaiyum kōyilākap pāriyiṉ
   neñcu iruppatu kaṇṭu perumaiyum pūrippum koṇṭavar. aṇṇal pāriyiṉ pukaḻ
   niṉaiyāta nāḷai avar vāḻnāḷ kaṇṭatillai. viṇṇum maṇṇum, kāṭum malaiyum,
   aruviyum cuṉaiyum ellām tam āruyirt talaivaṉ pāriyiṉ pukaḻākavē avar
   kaṇkaṭku viḷaṅkiṉa. attaku kāṭciyil tōyntirunta kapilar perumāṉār,
   uṇarvu veḷḷam nuraiyiṭṭup pāya, ettaṉai arumaiyāṉa kavitaikaḷai avaṉ
   pukaḻ terittup pāṭiṉar! ām! kāla veḷḷattil karaintōṭiyatu pōka,
   eñciyuḷḷa pāṭalkaḷilēyē ‘irunilam piḷakka vīḻkkum’ vēraṉaiya
   avarkaḷuṭaiya naṭpu ettuṇai aḻakuṭaiyatāy iruntatu eṉpatu
   pulaṉākiṉṟataṉṟō! vaiyakam uḷḷa varai pāriyiṉ pukaḻ aḻiyā vaṇṇam
   kapilar pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ ettuṇaic ciṟappiṉa! kalaiyilum karuṇaiyilum
   koṭaiyilum kuṇattilum ciṟantavaṉallaṉō pāri! avaṉpāl ceṉṟa pāṇarum
   viṟaliyarum peṟāta poṉṉum poruḷum uṇṭō? vaḻiyiṟkaṇṭa viṟaliyai,
   'cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali!
       …. ….. ….. …. ….
       pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē.’         (puṟam, 105)

   eṉṟu centamiḻp pulavar āṟṟuppaṭuttum aḷaviṟku avaṉ koṭai vaḷam
   ciṟantiruntatu. attēr vīcu irukkai neṭiyōṉ, paricilar irappiṉ, ‘tārēṉ'
   eṉṉātu, avarkkut taṉṉaiyum aḷikkum takaimaiyaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. ammaṭṭō!
   aḻukkāṟu paṭaitta ikal vēntarkku avaṉ iṉṉāṉ āyiṉum, iravalarkku
   eññāṉṟum iṉiyaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉavum, vīrattil evarukkum iḷaikkāta
   avvēḷir kulat talaivaṉ uyir kuṭikkat tēṭivarum vēlukku ariyaṉ āyiṉum,
   uyir urukap pāṭi varum kiṇaimakaḷiṉ kalai viḻikaṭku eṉṟum eḷiyaṉ eṉavum
   aṉṟō kapilar perumāṉār pōṟṟip pukaḻkiṉṟār? iravalarkku ‘illai' eṉṉātu
   īyum attakaiya vaḷḷiyōṉ iṟantupaṭak kapilar itayam poṟukkumō? ‘kaivaṇ
   pāri, māvaṇpāri, tērvaṇpāri, neṭumāppāri' eṉṟellām ‘poyyā nāviṉa’rākiya
   avar pōṟṟip pukaḻnta paṟampiṉ kōmāṉ poṉṉuṭalam mūcciṉṟip pēccaṟṟu
   vīḻntu kiṭakka oruppaṭuvarō? ‘pāriyiṉ pukaḻkku ulakiṉ kaṇṇēṟu varumō!’
   eṉa añciyavar pōla, “pāri pāri eṉappala etti, oruvarp pukaḻvar
   cennāppulavar; ulakīr, pāri oruvaṉum allaṉ; māriyum uṇṭu, īṇṭu ulaku
   purappatu," eṉak kūṟik kaṇṇēṟu kaḻitta perumāṉār, iṉṟu akkaruṇai māri
   vaṟaṅkūrntu pōka icaivarō?
   ‘pāriyillāta vāḻkkai pāḻākit tolaiyātā?!’ eṉṟu maṉam pataittār pulavar.
   pullilai erukkāyiṉum ēṟkum teyvam pōla, aṟivaṟṟa maṭavarum melliyarum
   ceṉṟālum aruḷ curakkum karuṇait teyvattai iḻanta tam vāḻvu kāriruḷil
   mūḻkik keṭṭoḻiyātō eṉṟu uḷḷam kumuṟiṉār. ivvāṟu vāyillā mullaikkum
   vāṭṭam tīrap poṟṟēr vaḻaṅkiya vaḷḷal vāy mūṭik kiṭakkum nilai kāṇap
   poṟārāy, avaṉ ceṉṟa iṭam nōkkic cella-uṭaṟcumai nīkki uyir
   viṭat-tuṭittār; āṉāl, uttamaṉ pāri uyir tuṟakkumuṉpē avaṉukku ‘uṉ aṉpiṉ
   celviyaraik kāttup piṉṉarē uyir nīṅkuvēṉ,' eṉṟu aḷitta uṟutiyai
   eṇṇiṉār; māvaṇpārikkup piṟanta māṇikkaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu kaṇṇirum
   kampalaiyumāyk kataṟi aḻutu koṇṭē paṟampu nāṭṭiṉiṉṟum peyarntār.
   annilaiyil appulavar perumāṉār aḻuta kural, iṉṟum avar pāṭiya
   aruntamiḻp pāṭalkaḷil etiroli ceyvataṉṟi, appāṭalkaḷaik
   kaṟpōr-kēṭpōrkaṇṇīrai ellām kāṇikkaiyākap peṟukiṉṟatē!
   ‘antō! ivviṭattu niṉṟōrkkum tōṉṟum-ciṟitu ellaipōy niṉṟōrkkum
   niccayamāyt tōṉṟum-yāṉai meṉṟu pōṭṭa kavaḷattiṉ kōtu pōla matuvaip
   piḻintu pōṭappaṭṭa kōtuṭaiyatāyc citaṟiyavaṟṟi ṉiṉṟum vārnta
   matuccēṟoḻukum muṟṟam paṭaitta tēr vaḻaṅkum iruppaiyuṭaiya uyarntōṉ
   malai!. atu maṭṭumō maṭṭu irunta cāṭiyait tiṟappavum,āṭṭukkaṭāyai veṭṭi
   vīḻttavum, ōytalillāta koḻuviya tuvaiyalaiyum, ūṉuṭaiya
   pulavuccōṟṟaiyum virumpiyavāṟellām vaḻaṅkum mikka celvam peṟṟu mutirntu
   emmuṭaṉ muṉpu naṭpuc ceyta paṟampu malaiyē, ippōtu eṅkaḷ pāri
   iṟantāṉākak kalaṅkic ceyalaṟṟuk kaṇṇīr veḷḷam perukkeṭuttōṭum kaṇkaḷōṭu
   niṉṉaik kaiyārat toḻutu vāyāra vāḻttic celkiṉṟōm. perum pukaḻp
   paṟampē….. kuṟiya vaḷaiyaṇinta pāri makaḷiriṉ maṇam kamaḻum naṟiya
   kūntalait tīṇṭutaṟkuriya maṇavāḷarai niṉaintu nāṅkaḷ celvōm āyiṉōm,'
   eṉṉum karuttamaiya,
   ‘īṇṭuniṉ ṟōrkkum tōṉṟuñ ciṟuvarai
       ceṉṟuniṉ ṟōrkkum tōṉṟum maṉṟa
       kaḷiṟumeṉ ṟiṭṭa kavaḷam pōla
       naṟavuppiḻin tiṭṭa kōtuṭaic citaṟal
       vāracum poḻuku muṉṟil
       tērvī cirukkai neṭiyōṉ kuṉṟē.’         (puṟam. 114)
       ‘maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum
       aṭṭāṉ(ṟu) āṉuk koḻuntuvai yūṉcōṟum
       peṭṭāṅ(ku) īyum peruvaḷam paḻuṇi
       naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē; iṉiyē,
       pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu
       nīrvār kaṇṇēm toḻutuniṟ paḻiccic
       cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē!
       kōltiraḷ muṉkaik kuṟuntoṭi makaḷir
       nāṟiruṅ kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē. '         (puṟam. 113)

   ivvāṟu tāyaṟṟa cēypōla aḻutu aṭittup pāri makaḷirōṭu kālum maṉaṉum
   kalaṅkit taṭumāṟa, uyiraṟṟa kūṭāyk kapilar perumāṉār paṟampiṉ ellai
   ikantu cellal āyiṉar; tam āruyirt talaivaṉṟaṉ arumaic celviyariṉ aṉpu
   vāḻkkaiyait toṭaṅki vaikkavum, iruḷ cūḻnta tam tuyara vāḻkkaiyai
   muṭittukkoḷḷavum karuti, aṭimēl aṭi peyarttu vaikkalāyiṉar. ivvāṟu
   ēntiḻai nallāraik kāttu aruḷceyya vallārait tēṭic ceṉṟa kapilar
   perumāṉār, mutaṟkaṇ ‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ viccikkō'vuḻaic ceṉṟār,
   ceṉṟa cennāppulavar-pāriyaṉṟi vēṟevaraiyum pāṭa niṉaiyāta paintamiḻc
   cāṉṟōr-avaṉ pukaḻellām eṭuttu otiṉār.
   viccikkōviṉ-kallakaveṟpaṉiṉ-maḻaimicai aṟiyā māl varai aṭukkattil
   palaviṉ kaṉi kavarntuṇṭa karuviraṟ kaṭuvaṉ cemmuka mantiyoṭu ciṟantu
   cēṇ viḷaṅkik kaḻaimicait tuñcum kāṭciyai eṭutturaittu, malai vaḷam
   kūṟuvār pōla avaṉ maṉattil perumaiyum perumitamum kaṭamai uṇarvum
   ūṟṟeṭukka avaṉ nāṭṭiṉ peruvaḷattaip pāṭiṉār.
   ‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ viccik kōvē!
       ivarē, pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai
       nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
       kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
       parantōṅku ciṟappiṟ pāri makaḷir;
       yāṉai, paricīlaṉ maṉṉum antaṇaṉ; nīyē,
       varicaiyil vaṇakkum vāḷmēm paṭunaṉ.
       niṉak(ku) yāṉ koṭuppak koṇmati.’         (puṟam, 200)

   eṉa ivvāṟu pāriyiṉ pukaḻaiyum, tam nilaiyaiyum, viccikkōviṉ
   kaṭamaiyaiyum kallum karainturuka eṭuttōtiṉār. āṉāl, antō! kalliṉum
   valiya akkallaka veṟpaṉ maṉam maṭṭum kaciyavillai. nonta uḷḷattiṉarāy,
   taḷarnta naṭaiyiṉarāyk kapilar perumāṉār aṭuttu vēḷir kulattavaṉākiya
   iruṅkōvēḷ pāṟceṉṟār; avaṉ pukaḻum pōṟṟiṉar; tam ceṉṟa kālac ciṟappaiyum
   nikaḻkālac ciṟumaiyaiyum niṉainturukik kaṇṇir malkip pēcalāṉār;
   iruṅkōvēḷiṉ -pulikaṭimāliṉ-toṉmaik kuṭiyiṉ ciṟappaiyellām ceppiṉar;
   ‘vaṭapāl muṉivaṉ vēḷvik kuṇṭattil tōṉṟi, uvarāvīkait tuvarāpatiyai āṇṭa
   nāṟpattoṉpatu vaḻimuṟai vanta’ vēḷiruḷ vēḷāy viḷaṅkiya avaṉ pāṇ kaṭaṉ
   āṟṟum paṇpiṉaip pōṟṟiṉār; vāṉam kavikka, vārkaṭal cūḻa, vaiyattil
   poṉpaṭu mālvaraikkup poruntiya talaivaṉāy viḷaṅkum avaṉ, veṉvēl vēntar
   veruvi ōṭacceyyum paṭaiyuṭai vaḷamār nāṭṭiṉ vaṇpukaḻt talaivaṉāy
   viḷaṅkum peṟṟiyiṉaip piṉ varumāṟu pukaḻntār:
   ‘ivaryā reṉkuvai yāyiṉ, ivarē,
       ūruṭaṉ iravalark(ku) aruḷit tēruṭaṉ
       mullaik(ku) ītta cellā nallicaip
       paṭumaṇi yāṉaip paṟampiṟ kōmāṉ
       neṭumāp pāri makaḷir, yāṉē
       tantai tōḻaṉ; ivareṉ makaḷir;
       antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē.’
       * * *
       ‘vēḷiruḷ vēḷē! viṟalpōr aṇṇal!
       tāraṇi yāṉaic cēṭṭiruṅ kōvē!
       āṇkaṭaṉ uṭaimaiyiṟ pāṇkaṭa ṉāṟṟiya
       oliyaṟ kaṇṇip pulikaṭi māal!
       ; yāṉtara ivaraik koṇmati.’         (puṟam 201)

   kaṭamaiyuṇarcciyiṉ mēlīṭṭāl ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilar’
   ivvāṟu kuṟunila maṉṉaṉ iruṅkōvēḷiṉ icai paravip peritum vēṇṭiṉār. āṉāl,
   viccikkōvaip pōlavē iruṅkōvēḷiṉ itayamum irumpāyiruntatu. avaṉ collō,
   ataṉiṉum koṭiya kūrvēlāyiruntatu. avaṉ pāriyiṉ arumaiyum aṟiyātu, avaṉ
   āruyirttōḻar kapilar perumaiyaiyum uṇarātu, accāṉṟōriṉ neñcait takātaṉa
   kūṟip puṇṇākkiṉāṉ. iruṅkōvēḷiṉ poruntāc coṟkēṭṭa pulavar perumāṉār,
   āṟṟoṇāk kōpaṅkoṇṭār. “iyaltēr aṇṇalē, oliyal kaṇṇip pulikaṭi mālē,
   veṭcikkāṭṭil vēṭṭuvar alaippap pukaliṭam kāṇuta kaṭamāviṉ nallēṟu cāral
   maṇi kiḷampavum, citaṟupoṉ miḷiravum viraintōṭum neṭuvaraip
   paṭappaiyil-veṉṟi nilai iya viḻuppukaḻ irupāṟpeyariya urukeḻu
   mūtūril-kōṭi pala aṭukkiya poruḷ niṟkutaviya nīṭunilai araiyam aḻinta
   varalāṟu kēḷ: niṉ muyaṟciyāṉaṉṟi nuntai tāyam niṟaivuṟap peṟṟuḷḷa
   pulikaṭi mālē, uṉṉaip pōla aṟivuṭaiyaṉāy uṉ kuṭiyil uṉakku muṉ piṟanta
   oruvaṉ eṉpōl pulavarākiya kaḻāttalaiyārai ikaḻntatāl kiṭaitta payaṉ
   atu! iyaltēr aṇṇalē, ivvarumaic celviyar kaivaṇ pāriyiṉ makaḷir. ‘ivar
   evviyiṉ paḻaṅkuṭiyiṟ paṭuvārāka,’ eṉṟu nāṉ kūṟiya teḷiyāta puṉcollaip
   poṟuppāyāka! perumāṉē, pulikaṭi mālē, karuṅkāl vēṅkai malar vīḻntu
   kiṭakkum tuṟukal kaṭumpuli pōlak kāṭciyaḷikkum kāṭṭiṉ talaivaṉē, niṉ
   pāl viṭai koṇṭēṉ , pōkiṉṟēṉ; niṉvēl velvatāka!” [1] eṉa iruṅkōvēḷiṉ
   ciṟumaippaṇpai ikaḻntu kūṟi avaṉ nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār pulavar
   perumāṉār. iṉi eṉ ceyvār!
   ______
   [1]. puṟam. 202
   _________
   ārvattuṭaṉ aṇuki vēṇṭiya iraṇṭiṭaṅkaḷum payaṉaṟṟup pōyiṉa! pataṭikaḷāl
   maṉamum puṇṇākiyatu. innilai eṇṇit tuṭittaḻuta pulavar uḷḷam
   cintaṉaiyil tōyalāyiṟṟu. “antō! aruntamiḻ vaḷḷal pāriyiṉ arumaic
   celviyariṉum celvam perituṇṭō! itaṉai ēṟkavum kākkavum ciṟumatiyāḷar
   cintaṉai icaiyavillaiyē! eṉṉē koṭumai! eṉṉa kāraṇam itaṟku?” eṉṟu
   eṇṇiṉār. ”ām! kāytta marattilaṉṟō kalleṟiyum ivvulakam? kōvēntaṉ
   kuṭiyāṉālum, poṉṉum poruḷum iṉṟēl, maṉṉarāṉār matipparō?" eṉṟu eṇṇiṉār;
   “ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkarukkum
       eḵkataṉiṉ kūriyatu il"         (kuṟaḷ. 597)

   eṉṟa eṇṇam koṇṭu tiṇṇiyarāṉār; āṉāl, avveṇṇattil veṟṟi kāṇum varai
   pāriyiṉ arumai makaḷirkkup pātukāval āvār yāreṉak kalaṅkiṉār.
   innilaiyil pāri makaḷir vāḻkkaiyil oru nāḷ naṭanta nikaḻcciyum atu
   vaḻaṅkiya kāṭciyum kapilar perumāṉār neñcil neruppaik koṭṭiṉa.
   aṇṇal pāriyiṉ arumaic celviyar taṅki yirunta ēḻai maṉai muḷ miṭainta
   vēliyāl cūḻntiruntatu; curaikkoṭi paṭarntiruntatu; pīrkku
   muḷaittiruntatu; muṉṉiṭamellām pul, muḷaittuk kiṭantatu. ittaku
   maṉaiyiṉarukē īttilaik kuppai mēṭum iruntatu; pāriyiṉ celva makaḷir
   akkuppai mēṭṭiṉmītu ēṟit taṅkaḷ piñciḷa viralkaḷāl umaṇar celuttum uppu
   vaṇṭikaḷai eṇṇiyavāṟu itayat tuyarai oruvāṟu maṟantiruntaṉar.
   ikkaṭuntuyarak kāṭciyaik kaṇṭār kapilar maṉaṅ kumuṟiṉār; “antō! ituvō
   vāḻkkai! ōṅkupukaḻp paṟampiṉ uccimītu niṉṟu aṉpup pāriyiṉ arumai
   aṟiyātu aḻukkāṟu koṇṭa maṉṉar malaiyaic cuṟṟi aṇi aṇiyāy niṟutti
   vaittirunta kalimāvai eṇṇi eṇṇi eḷḷi nakaiyāṭiya avvēntiḻai nallār,
   iṉṟu kuppaik kuviyalmītu niṉṟu atē viralkaḷāl, uruḷum vaṇṭikaḷai-uppu
   vaṇṭikaḷai-eṇṇuvatō! atuvum,antō nampāl aṭaikkalamāka irukkum nāḷil eṉ
   kaṇ muṉpēyō! antō! arumai vaḷḷalē aruṭkōmāṉē! aṇṇal pāriyē! vīra
   tilakamē! pukaḻt teyvamē! ituvō nāṉ peṟṟa paricil! ūḻē, mikak koṭiyai
   nī!” eṉṟu eṇṇi maṉantuṭittār kapilar. tuṭittut tuyaruṟṟa pulavar
   perumāṉār, evvāṟēṉum poruḷ kāṇpēṉ! iṉṉakai makaḷiraip poṉṉoḷir vāḻviṟku
   uriyarākkuvēṉ!’ eṉṟu uṟutikoṇṭu, centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇāḷarpāl pāri
   makaḷirai aṭaikkalamākkic celvam tiraṭṭi varac celvakkaṭuṅkō vāḻi
   yātaṉai aṭaintār.
   pāriyaip pāṭiya vāyāl vēṟu evaraiyum pāṭa eḷḷaḷavum virumpāta neñcu
   paṭaittavar kapilar. atuvum tamakkup poruḷukkākap pāṭak kaṉavilum
   viḻaiyāta kalai neñcam kapilaruṭaiyatu. ivvuṇmaiyai avar vāḻvaiyum
   varalāṟṟaiyum ūṭuruvik kāṇpār uṇarvatu tiṇṇam. māvaṇ pāriyaṉṟi vēṟu
   yāraiyēṉum avar pōṟṟiṉār-pāṭiṉār-eṉṟāl, atu tiṉaiyaḷavum tannalaṅ
   karutātu piṟar nalam- potu nalam-karutiyamaiyālēyē ākum. cāṉṟākak
   kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāy viḷaṅki oruvāt pukaḻ peṟṟirunta pēkaṉ
   eṉpāṉai nallicaik kapilar pāṭiya ceytiyai iṅku nām maṟavātu niṉaivu
   kūrtal poruttamum payaṉum uṭaiyatu ākum.
   tāyumāṉavar uḷḷamurukikkūṟiyatupōla, ‘kūrtta aṟivellām koḷḷai koṭuttu’
   āruyirkaḷpāl aṉpu kāṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟōruḷ oruvaṉ allaṉō cennāp
   pulavar pāṭum pukaḻpaṭaitta ‘kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ’? mayil āṭi
   akaviyataik kēṭṭuk kuḷirāl naṭuṅkik kūviyatāka uṇarntu taṉ pōrvaiyai
   ataṟku īnta aruḷ vaḷḷal allaṉō pēkaṉ? ivvāṟu kāṉa maññaikkum kaliṅkam
   nalkiya avvāviyar perumakaṉatu-peruṅkal nāṭaṉatu-karuṇai vāḻviṟkē
   kaḷaṅkamāka, avaṉ vāḻvil evvāṟō pukuntuviṭṭatu oru kuṟai. tōkai virittu
   āṭum mayilukku aruḷ ceyta avaṉ, taṉ kaṟpiṉ koḻuntāy viḷaṅkiya vāḻkkait
   tuṇaiviyai maṉaikku viḷakkākiya vāṇutalai- kaṇṇakiyaik kai viṭat
   tuṇintāṉ. kaivaṇmai mikka pēkaṉ taṉ maṉaiviyiṭam koṇṭa māṟupāṭu,
   nāḷaṭaivil pulavar neñcaiyellām puṇpaṭutti, kalaiñar uḷḷattai yellām
   kalakki, iraṅka vaikkum aḷaviṟkup periyatāy viṭṭatu. innilaiyil
   tamiḻccāṉṟōr palarum avaṉpāl ceṉṟu aṟivurai kūṟa muṟpaṭṭaṉar.
   accāṉṟōruḷ oruvarāyk kapilarum viḷaṅkiṉār. tuṉpattiṉ ciṟu niḻalum
   maṉṉuyirkaḷmītu paṭital ākātu eṉṟa aruḷ neñcam paṭaitta cāṉṟōr allarō
   kapilar perumāṉār? tām kaṇṭa kāṭciyai
   kal neñcaiyum urukkum kaṭuntuyarak kāṭciyai-tām kēṭṭa kuralai-kuḻaliṉ
   tuṉpa icai pōṉṟa aḻukuralai yellām vaḷḷal pēkaṉatu akaviḻikaṭkuk
   kavitaiyālēyē kāṭcippaṭuttik kāṭṭiṉār. "kaivaṇmai cāṉṟa pēka, nēṟṟu
   aruvaḻi kaṭantu varunti vanta cuṟṟattiṉ paciyaip pōkka, uṉ cīṟūr eyti
   uṉ vāyilil vāḻtti niṉṟēṉ; uṉṉaiyum uṉ malaiyaiyum pāṭiṉēṉ. ataṉaik
   kēṭṭa aḷavil tuyaram mikuntu kaṇṇīr corintu ataṉai niṟuttavum āṟṟāḷāy
   vimmi vimmi mika aḻutāḷ orutti. avaḷ aḻuta kuralum kuḻaliṉ tuṉpa
   icaipōla iruntatu! avaḷ yārō! iraṅkattakkavaḷāy iruntāḷ!” eṉṟār
   kapilar.
   ‘kaivaṇ īkaik kaṭumāṉ pēka!
       yārkol aḷiyaḷ tāṉē!
       curaṉ uḻantu varuntiya okkal pacitteṉak
       kuṇilpāy muraciṉ iraṅkum aruvi
       naḷiyiruñ cilampiṟ cīṟur āṅkaṇ
       vāyil tōṉṟi vāḻtti niṉṟu
       niṉṉuniṉ malaiyum pāṭa iṉṉā(tu)
       ikutta kaṇṇīr niṟuttal cellāḷ
       mulaiyakam naṉaiya vimmik
       kuḻaliṉai vatupōl aḻutaṉaḷ peritē!’         (puṟam. 148)

   kaṇṇakiyiṉ iḷamai-pēkaṉaip pāṭiya aḷavil avaṉ niṉaivu avaḷai vāṭṭiya
   tuyar-attuyar tāṅkātu avaḷ vimmi vimmi aḻuta aḻukai-karuṇai ciṟitumiṉṟi
   avaḷait tuṟanta pēkaṉatu koṭumai-āṟaṟivaṟṟa uyirkkum iṉpa aruḷ puriyum
   vaḷḷal taṉ vāḻkkait tuṇaivikku ūṟu ceyyum aṟamaṟṟa
   paṇpu-ettakaiyarāyiṉum, yārō oruttiyāyiṉum, avaḷukku iraṅkit tītil
   nallaruḷ ceyya vēṇṭiya peruṅkaṭamai-ivaiyellām vayaṅkupukaḻp pēkaṉ
   neñcil viḷaṅki, avaṉ uḷḷantiruntumāṟu ceṟutta ceyyuṭcey cennāviṉarākiya
   kapilar perumāṉār pāṭiya ippāṭalaip paṭikkuntoṟum pulaṉaḻukkaṟṟa
   appulavar peruntakaiyiṉ karuṇai uḷḷamum potunala uṇarvum namakkup
   pulaṉākiṉṟaṉa allavō? ivvāṟu evvuyirum iṉpuṟṟirukkavē tuṭittatu
   accāṉṟōriṉ tamiḻ neñcam. iḵtaṉṟit taṉṉalam ciṟitum kāṇā attakaicāl
   uḷḷattiṉ peṟṟiyiṉai evarē aḷantu pōṟṟa vallār!
   pēkaṉukku vāḻkkaippaṭṭup piṉ pirinta kaṇṇakiyiṉ nilai kuṟittē
   ivvāṟellām kavaṉṟa accāṉṟōriṉ karuṇai itayam, tam āruyirt tōḻaṉuṭaiya
   iru kaṇmaṇikaḷ aṉaiya celviyariṉ ātaravaṟṟa nilai kuṟittu evvāṟellām
   kalaṅkiyatō! tām nampic ceṉṟu tam cennāvāl pāṭiya iruṅkōvēḷum
   viccikkōvum tam neñcu puṇṇākac ceyta nilaimai mīṇṭum mīṇṭum avar
   niṉaiviṟku vantu avarai vāṭṭiyatu. appōtellām avar, tōlvi
   ‘tulaiyallārkaṇṇum koḷalē cālpiṟkuk kaṭṭaḷai pōlum!’ eṉa niṉaintu, tam
   maṉattait tāmē āṟṟikkoṇṭār. eṉiṉum, pāri makaḷir niṉaivē avaraip
   peritum alaittatu. vaḷḷal pāriyē, evvāṟu eṉ paṇi āṟṟuvēṉ? evvāṟu uṉ āvi
   kuḷiracceyvēṉ?” eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam naintār. ‘pāriyaik kāṇavē
   ikkaṇkaḷ; avaṉ pukaḻ pāṭavē innā; avaṉ kuṭikoḷḷavē ivvitayam; avaṉuṭaṉ
   paḻaki iṉpuṟavē ivvāḻvu,' eṉṟellām tammaip paṟṟiyē eṇṇilaṭaṅkā iṉpak
   kaṉavukaḷ kaṇṭu iṟumāntiruntavar kapilar.
   āṉāl eṉ ceyvār! tam āruyirt tōḻaṉukku āṟṟa vēṇṭiya naṭpuk kaṭaṉukkāka
   maṉantēṟic cēralar kōvaic centamiḻk kavikaḷāl aṇi ceyya maṉaṅ koṇṭār.
   avaṉuḻaic ceṉṟa aruntamiḻp pulavar kapilar perumāṉār, aṅkum aṇṇal
   pāriyiṉ aḻiyāp pukaḻai ārvattuṭaṉ pārāṭṭa maṟantārillai. ‘cēralar
   perumāṉē, pacumpuṇ paṭṭa vāypōla veṭittirukkum palāviṉiṉṟum vārntu
   oḻukum matuviṉai aḷḷic cellum vāṭaik kāṟṟu ōṭi vaḻaṅkum paṟampu kāṭṭiṉ
   peruviṟal talaivaṉ-cittiracceykai pōṉṟa vittakat toḻil puṉainta nalla
   maṉaiyiṉkaṇ vāḻum pāvai nallāḷ kaṇavaṉ-poṉ pōlap pūtta ciṟiyilaip
   puṉkāl uṉṉattiṉ pakaivaṉ - pularnta cāntum pularāta
   īkaiyumuṭaiyōṉ-malarnta mārpuṭai māvaṇ pāri-eṅkaḷ talaivaṉ. avaṉ
   paricilar muḻavu maṇ kāyntoḻiya, iravalar kaṇṇir iḻintōṭa, mīḷā
   ulakiṟkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. ataṉāl, nāṉ niṉṉiṭam kaiyēnti irakka
   vantēṉillai; niṉ pukaḻaik kuṟaittō mikuttō kūṟēṉ. koṭuttaṟku varuntā
   neñcum, oru ciṟitum muṉaippaṟṟa uḷḷam kāraṇamāka vāri vaḻaṅkum pōtum
   kaḷiveṟi koḷḷāp paṇpum, nī koṭukkuntōṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa maṉpatai pōṟṟum
   pukaḻ oliyum niṉ pāl amaintiruttaliṉ, uṉṉiṭam vantēṉ,’ eṉap pulāam
   pācaṟait talaivaṉākiya celvak kaṭuṅkōviṉ ciṟappiṉai vitantōti
   vāḻttiṉār. [1] ‘vayaṅku cennāviṉa’rākiya kapilar perumāṉ tiruvāyāl
   pukaḻ peṟṟa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, cintai kuḷirntu, centamiḻc
   cāṉṟōrait talaiyuṟa vaṇaṅki, ciṟappelām ceytu 'ciṟupuṟam" eṉṟu kūṟi,
   nūṟāyiram kāṇam koṭuttu, naṉṟāveṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu, naṟṟamiḻp
   periyārkkut taṉ kaṇṇiṟkaṇṭa nāṭellām koṭuttāṉ. eṉṉai kapilariṉ māṭci!
   eṉṉē akkōvēntaṉ kuṇac ciṟappu!
   --------
   [1] . patiṟṟuppattu, 61.
   -------------
   ivvāṟu iravalarāyc ceṉṟa kapilar perumāṉar puravalarāy mīṇṭār. eṉiṉum,
   avar itayattil amaitiyillai. arivaiyariṉ kaṭimaṇam muṭiyum nāḷaṉṟō
   accāṉṟōr uḷḷam iṉpak kaṭalil tiḷaikkum tirunāḷ? iru kuṟunila maṉṉarpāl
   muṉṉam ceṉṟu maṉamiṭintu pōṉa kapilar, mīṇṭum evarpāl celvatu eṉṟu
   ēkkamuṟṟiruntār. annilaiyil ac cāṉṟōr neñcil pulavar pāṭum pukaḻ
   paṭaittu annāḷil peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil pīṭuṟṟu viḷaṅkiya malaiyamāṉ
   tirumuṭikkāriyiṉ niṉaivu eḻuntatu. avar makiḻvu tuḷḷa, nampikkai oḷi
   miṉṉa, avaṉ vaikum ticai nōkki naṭantār; avaṉ tiruvōlakkam pukuntu,
   kōvalūrkkōviṉ pukaḻ pōṟṟi vāḻttiṉār. annilaiyil malaiyamāṉ makiḻvu
   mikak koṇṭu vaḻakkam pōlap poṉṉum, maṇiyum, puṉainal tērum vaḻaṅkiṉāṉ.
   atu kaṇṭa pulavar neñcam tuṇukkuṟṟatu. “eṉṉē! eṉ centamiḻk
   kavitaiyellām ippoṉṉiṟkum puṉai eḻil tērukkumō eḻuntaṉa? varaiyātu
   vaḻaṅkiya kōmāṉ pāriyiṉ āruyir naṇpaṉ yāṉ; veṟumporuḷukku varuntum
   iravalaṉallēṉ. ivaṉum āḻntirukkum eṉ kavitaiyuḷam aṟiyāṉō!” eṉṟu
   iṉaintu, kaḻal puṉai kāriyaip pārttu, “māvaṇ tōṉṟalē, ītal eḷitu;
   varicai aṟitalō aritu. ākalāṉ, pulavarmāṭṭup potu nōkku oḻika!” eṉum
   karuttu amaiya,
   ‘oruticai oruvaṉai uḷḷi nāṟṟicaip
       palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ;
       varicai aṟitalō aritē; peritum
       ītal eḷitē māvaṇ tōṉṟal!
       atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
       potunōkku oḻimati pulavar māṭṭē’         (puṟam. 121)

   eṉṟa aruntamiḻk kavitaiyai avaṉ maṉattil taikkum vaṇṇam añcātu kūṟiṉār.
   pulavar karuttaṟiya malaiyamāṉ peritum viḻaintāṉ. aḵtaṟintu ārāmakiḻvu
   koṇṭu, aruntamiḻp pulavarum perumai cāṉṟa vēḷ pāriyiṉ makaḷirai vatuvai
   puriya utava vēṇṭum eṉṟa tam viruppattaik kūṟi, atuvē tām viḻaiyum
   paricil eṉavum iyampiṉār. pulavariṉ karuṇaiyuḷḷattaiyum, karuvi vāṉam
   pōla varaiyātu iravalarkkuc curanta vaḷḷiyōṉ makkaṭkut tāṉ āṟṟa vēṇṭiya
   kaṭamaiyaiyum eṇṇippārttāṉ kāri. avaṉ uḷḷattil or aḻakōviyam eḻuntatu.
   māvaṇ pāriyiṉ makaḷirum taṉ makkaḷum vatuvaik kōlattil vīṟṟirukkum
   tirukkāṭci avaṉ uḷḷak kiḻiyil uyirōviyamāy uruppeṟṟiruttal kaṇṭāṉ.
   tīntamiḻiṉ iṉpam pōṉṟatoru pēriṉpam avaṉ uṭalellām pāyvatai uṇarntāṉ;
   ‘uḷḷattu eḻunta ivveṇṇamē vāḻvāka-naṉavāka-malarātō!’eṉṟu ēṅkiṉāṉ; taṉ
   arumai makkaḷiṉ maṉam aṟiya muyaṉṟāṉ; tāṉ peṟṟa celvarkaḷ-aṟivum
   āṇmaiyum aruḷum oruṅkē peṟṟa kāḷaiyar-karuttum evvāṟō tam maṉam pōlavē
   irukkakkaṇṭāṉ. paruva maḻai kaṇṭa payir pōla avaṉ uḷḷam pūrittatu.
   ‘neṭumāp pāriyiṉ makaḷir eṉ marukiyar!’ eṉṟa niṉaivu avaṉ cintaiyellām
   tēṉākac ceytatu. aḷavilā makiḻvu koṇṭāṉ attērvaṇ tōṉṟal. ’paṟampiṉ
   kōmāṉ celviyarai aṭaiya malaiyamāṉ kuṭi ceyta mātavam eṉṉaiyō!’ eṉa
   iṟumpūtu koṇṭu, iruntamiḻp pulavar kōṉiṭam taṉ karuttaiyum icaivaiyum
   kūṟi, uvakaik kaṭalāṭiyiruntāṉ. kapilar perumāṉar koṇṭa makiḻviṟkum or
   ellaiyuṇṭō! avar tamiḻ neñcam iṉpavāriyāyiṟṟu. ‘pāriyē, paṟampiṉ
   kōmāṉē, cēṭpulañceṉṟa cemmalē, eṉ kaṭaṉ iṉitu muṭiyalāyiṟṟu!’ eṉṟu avar
   uḷḷam iṉpa veḷḷattil tuḷḷik kutittatu; āṭip pāṭi āṉantak kaṇṇīr malkit
   tiḷaittatu. innilaiyil malaiyamāṉ maintar iruvarum māvaṇ pāriyiṉ
   makaḷir iruvaraiyum tirukkaram paṟṟi, irunila makkaḷ itayam iṉpa
   veḷḷattil tiḷaikkac ceytaṉar.
   arumait talaivaṉatu āvi kuḷira naṭpuk kaṭaṉāṟṟiya pulavar kōmāṉār
   neñcam makiḻvuk kaṭalil nīnti viḷaiyāṭiyatu. avar, ellaiyillā makiḻvāl
   emmāṉ kāriyiṉ pukaḻellām iṉpat tamiḻk kavitaikaḷāl pāṭi, avaṉi uḷḷa
   varai avaṉ perumai aḻiyā vaṇṇam ceytār. avar pāṭiya aruntamiḻk
   kavitaikaḷ annāḷ pulavar neñcilellām iṉpat tēṉ pāycciṟṟu.
   'paṟaiyicai aruvi muḷḷūrp poruna!
       teṟalaru marapiṉiṉ kiḷaiyoṭum poliya
       nilamicaip paranta makkaṭ kellām
       pulaṉaḻuk kaṟṟa anta ṇāḷaṉ
       irantuceṉ mākkaṭ(ku) iṉiyiṭa ṉiṉṟip
       paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ.'         (puṟam. 126)

   eṉa nallicaip pulamai melliyalārākiya māṟōkkattu nappacalaiyār pōṟṟip
   pukaḻntuḷḷār eṉṟāl, ceñcoṟkapilariṉ aruntamiḻk kavitaiyiṉ āṟṟalai evarē
   aḷanturaikka iyalum!
   neṭumāp pārikkut tām ceyya vēṇṭiya orē kaṭamaiyaiyum ceytu muṭitta piṉ
   ivvulakattil kapilarukkuc cumai ētu? ‘uḷḷam kalantu uyir kalantu
   paḻakiya pāriyillaiyē!’ eṉṟa ēkkamē pulavariṉ itayattaip piḷantatu.
   ‘kaṭamai muṭintatu; pāriyillā nam vāḻvum muṭika!' eṉṟu karutiṉār
   kapilar perumāṉār. antō! nāṉilamellām kaṇṇīr cinti naṭuṅku tuyar
   aṭaiya, naṟṟamiḻk kaviñar tām eṇṇiyatai niṟaivēṟṟa uṟuti koṇṭār;
   peṇṇaiyāṟṟiṉ naṭuvil tiṇṇiya cintaiyarāy vaṭaticai nōkki amarntār; uṇṇā
   nōṉpiruntu uyir tuṟakka uḷaṅkoṇṭār. “antō! aruntamiḻp pulavarēṟē,
   paṟampiṉ kōmāṉ āruyirt tōḻarē, ceynnaṉṟi maṟavāc cemmalē, matiyārai
   matiyāta māṟṟuyarnta pacum poṉṉē, maṟainta vaḷḷaliṉ māṇikkaṅkaḷaik
   kātta karuṇai mukilē, māmaṇi yē, maṅkāp pukaḻ oḷiyē, vaṇṭamiḻc celvarē,
   caṅkat tamiḻ vaḷartta eṅkaḷ kulac celvamē,” eṉṟu nāt taḻutaḻukkak
   kūṟiuṭal naṭuṅka-uḷḷaṅkumuṟa-uyir cōra naṟṟamiḻ makkaḷellām kuvitta
   kaiyarāyk kūṭi niṉṟu kaṇṇīr perukkiṉārkaḷ.
   annilaiyil iruntamiḻppulavar kapilar perumāṉār itayam pīriṭṭu eḻunta
   kavitaiyai eṉṉeṉpatu! “aṇṇalē, pāriyē, uḷaṅkalanta uyir naṭpiṟku ovvā
   vakaiyil uṉṉuṭaṉ nāṉum varutalait taṭai ceytu viṭṭā yē! niṉakku nāṉ
   ēṟṟa naṭpiṉaṉ allēṉeṉiṉum, immaipōla maṟumaiyilum iṭaiyilāk kāṭciyuṭai
   niṉṉōṭu iyaintu vāḻa ēṅki kiṟkiṉṟaṉa eṉ uḷḷamum uyirum! ūḻ-uyarnta
   ūḻ-ivvuḷḷattiṉ-uyiriṉ-ārā vēṭkai tīra aruḷ purivatāka!" eṉṉum
   karuttamaiya,
   ‘malaikeḻu nāṭa! māvaṇ pāri!
       kalanta kēṇmaik(ku) ovvāy nīeṟ
       pulantaṉē yākuvaipuranta yāṇṭē
       peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟku ollā(tu)
       oruṅkuvaral viṭāa(tu) oḻikeṉak kūṟi
       iṉaiyai ātaliṉ niṉakku, maṟṟiyāṉ
       mēyiṉēṉ aṉmai yāṉē yāyiṉum
       immai pōlak kāṭṭi ummai
       iṭaiyil kāṭci niṉṉo(ṭu)
       uṭaṉuṟai vākkuka uyarnta pālē.’         (puṟam. 236)

   eṉṟa aruntamiḻp pāṭalaik kallum pullum karainturukappāṭi, mānila
   makkaḷai ellām kaṇṇīr veḷḷattil vīḻtti, ūṇiṉṟi vaṭakkirunta kapilar
   perumāṉār uyir tuṟantār.
   vīrappōr purintu māṇṭāṉ vēḷ pāri; vaṭakkiruntu uyir tuṟantār kapilar.
   kalaikkākavē vāḻnta koṭaipperuñcāṉṟōṉum maṟaintāṉ; avaṉ naṭpiṟkākavē
   vāḻnta aruntamiḻc cāṉṟōrum maṟaintār. veṅkatiraiyum taṇṇilavaiyum
   iḻanta vāṉam pōlat tamiḻakam ārāt tuyarkkaṭalil āḻntatu........
   īrāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa. kapilar-pāri kālam, ilakkiyak
   kālamāy-paḻantamiḻ nūṟṟāṇṭāy māṟiviṭṭatu. eṉiṉum, iṉṟum-eṉṟum-ivviru
   peruñ caṅkakālac cāṉṟōraiyum iṉpat tamiḻakam taṉ itayak kōyilil vaittup
   pōṟṟi vaḻipaṭuvatu tiṇṇam.
   ---------------
                     ___________________________________

                               2. oḷavaiyār

   ‘-oṇṭamiḻē!
       peṇkaḷellām vāḻap piṟantamaiyāl eṉmaṉattil
       puṇkaḷellām āṟap purikaṇṭāy.’ [1]

   eṉap puṉal maturaic cokkar aḻakil cokki mayaṅkiya talaivi, tāṉ avarpāl
   mālai vāṅki varat tūtāka aṉuppum tīntamiḻiṭam kūṟukiṟāḷ. eṉṉē
   attalaiviyiṉ pēruḷḷam! pēruḷḷam paṭaitta at talaiviyiṉ vāyiṉiṉṟum
   piṟanta accoṟkaḷil evvaḷavu āḻnta uṇmai aṭaṅkiyuḷḷatu!
   -----------
   [1]. tamiḻviṭutūtu
   ----------
   ulaka moḻikaḷuḷḷēyē-ilakkiyaṅkaḷuḷḷēyē-tamiḻ moḻikkum tamiḻ
   ilakkiyattiṟkum taṉic ciṟappuṇṭu. attakaiya ciṟappiṉai nam aruntamiḻ
   moḻi peṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ palappala. avaṟṟuḷellām talai ciṟantatu
   āṭavarōṭu makaḷirum carinikar camāṉamāy viḷaṅki ilakkiyattaiyum
   moḻiyaiyum pēṇi vaḷarttamaiyēyākum. itu vēṟu emmoḻiyiṉum nam centamiḻ
   moḻikku uriya taṉic ciṟappākum. tamiḻiṉattiṉ poṟkālamāyt tikaḻnta caṅka
   kālattil maṭṭum muppatu peṇpāṟpulavar tamiḻakattil viḷaṅki, aruntamiḻ
   moḻiyait tam āruyir eṉak karutip pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉṟāl, tamiḻiṉattiṉ
   perumaiyiṉaiyum, tamiḻilakkiyattiṉ vaḷattiṉaiyum niṟuvikkāṭṭa vēṟu
   cāṉṟum vēṇṭuṅkol? caṅka kālattiṟkup piṉṉum centamiḻ moḻiyaiyum
   ilakkiyattaiyum pōṟṟip puranta nallicaip pulamai melliyalār palarāvar.
   avaruḷ talai ciṟantavarākak kuṟippiṭattakuntavar
   ‘aṟputattiruvantāti’ pāṭi aruḷiya kāraikkāl ammaiyārum, ‘ātti cūṭi’
   mutalāṉa aṟa nūlkaḷaip pāṭi aruḷiya oḷavaippirāṭṭiyārum, aruḷ curakkum
   ‘tiruppāvai’ ceytaruḷiya āṇṭāḷum āvar. ivvāṟu oru nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa
   mēmpāṭṭai aḷantaṟiya iṉṟiyamaiyāta aḷavukōlāy viḷaṅkum tāykkulattiṉ
   mētaiyil talai ciṟantu oḷirum pērum perumaiyum peṟṟiruntatu tamiḻakam.
   attakaiya tamiḻakattil aṉaittulakum kaṇṭu viyantu pōṟṟum perumitam
   mikka poṟkālamāyt tikaḻnta caṅkakālattil-tamiḻiṉam īṉṟeṭutta nallicaip
   pulamai melliyalārkkellām talai maṇiyāy viḷaṅkiya perumai oḷavaiyār
   eṉṉum tamiḻ aṉṉaiyāraiyē cārum.
   tamiḻilakkiya varalāṟṟai ārāyccikkaṇ koṇṭu nuṇukip pārkkumpōtu
   oḷavaiyār palarāy viḷaṅkal orutalai. kaṭaiccaṅka nāḷil-atikamāṉ
   kālattil-vāḻnta oḷavaiyār oruvar; camaya kālattil-cuntarariṉ
   camakālattavarāy viḷaṅkiya oḷavaiyār oruvar; kāviya kālattil-kampar
   nāḷil-vāḻnta auvaiyār oruvar. im mūvarum oruvarāyiruttal ollātu aṉṟō?
   ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum ki.pi.paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilum vāḻntavar oruvar
   ātal eṅṅaṉam iyalum? eṉavē, oḷavaiyār oruvar allar eṉpatu veḷḷiṭai
   malai. ivvāṟu oḷavaiyār palarāy viḷaṅkak kāraṇam, caṅkac cāṉṟōruḷ
   oruvarāy viḷaṅkum pēṟu peṟṟa avvaṉṉaiyāriṉ tirup peyarait tāmum
   cūṭikkoḷvatāl ākum ciṟappiṉaip piṟkālattavar. peritum
   pōṟṟiṉamaiyēyākum, ivvāṟu ūḻi uḷḷa varai tam tāy nāṭṭil vāḻum makkaḷ
   uḷḷattu uṟaiyum perumpulamaiyum miku pukaḻum paṭaitta mūtāṭṭiyārāy
   viḷaṅkiṉār mutalvarāya oḷavaiyār.
   oḷavaiyāriṉ piṟappu vaḷarppuppaṟṟi nām ētum aṟintilōm. eṉiṉum, caṅka
   ilakkiyap pāṭalkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu avar pāṇar kuṭiyil piṟantavar eṉpatum,
   iḷamai mutaṟkoṇṭē iṉkalai pala payiṉṟu nūlōṭu mati nuṭpamum nirampap
   peṟṟavarāy viḷaṅkiṉār eṉpatum teḷiyalām. muttamiḻum kaṟṟut tuṟai pōya
   vittakac celviyarāy viḷaṅkiya oḷavaippirāṭṭiyār araciyaṟ perumpaṇikaḷai
   āṟṟuvatilum nikaraṟṟavarāy viḷaṅkiya taṉmai tamiḻakattiṟku ulaka
   araṅkil maṉpatai uḷḷa varai maṅkāp pukaḻait tēṭittaruvatākum. īrāyiram
   āṇṭukaṭkumuṉ ilakkiyap pulamaiyum, araciyal tiṟamaiyum oruṅkē
   kaivarappeṟṟa oḷavaiyāraṉaiya arivai nallār evarum ulakiṉ ettikkilum
   vāḻntu viḷaṅkiyatillai eṉpatait tuṇintu kūṟalām. attaku taṉip
   perumpukaḻiṉait tamiḻakattiṟkut tam vāḻvāl vaḻaṅkiya oḷavaippirāṭṭiyār
   atikaṉ āṇṭa takaṭūrilēyē tam vāḻviṉ perum pakutiyaik kaḻittiruttal
   vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu.
   ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilar’ perumāṉukku āruyirt talaivaṉāyp
   pārivēḷ viḷaṅkiyatu pōṉṟē oḷavaiyārkku atikamāṉ viḷaṅkiṉāṉ.
   atikamāṉ, aruḷum āṇmaiyum oruṅkē vaṭiveṭuttāṟpōṉṟu viḷaṅkiya
   kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāyt tikaḻum perumai peṟṟavaṉ. taka ṭūrait
   talainakarākakkoṇṭu āṭci purinta atikamāṉ nāṭu, puṉal vaḷamum pūvār
   karaviṉ aḻaku vaḷamum oru cērappeṟṟup pulavar pāṭum pukaḻ
   paṭaittiruntatu. atikamāṉ nāṭu peṟṟirunta iyaṟkait tiṟattiṉum avaṉ
   nāṭṭu makkaḷ peṟṟirunta āṇmait tiṟaṉum avarkaḷ talaivaṉāṉa atikamāṉ
   koṭait tiṟaṉumē pallāyira maṭaṅku periyaṉavāy viḷaṅkiṉa. atikamāṉ vīra
   vāḻkkaiyiṉ cikaramāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kīḻirunta maḻavar paṭai pōraiyē
   uṇavākak karuti vāḻntatu. kalaiñarkkum pulavarkkum kaṇṇiṉum iṉiya
   talaivaṉāy viḷaṅkiya atikamāṉ, māṟṟār vāḻviṟkuk kālaṉākavē iruntāṉ.
   ivvāṟu āṭum viṟaliyarkkum pāṭum pāṇarukkum amiḻtiṉum iṉiyōṉāy viḷaṅkiya
   avaṉatu nallicaic ciṟappiṉai yellām avaṉ aracavaip pulavarāyt tikaḻnta
   oḷavaiyār eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷāl iyaṟṟamiḻiṉ cuvai kaṉi coṭṭac coṭṭap
   pāṭiyuḷḷār. atikamāṉatu kuṭi toṉmaic ciṟappu vāyntatu. atikamāṉ ulakam
   tōṉṟiya nāḷ toṭṭu uḷatākak karutappaṭum muṭiyuṭai mūvēntar kuṭiyuḷ
   oṉṟākiya cērar kuṭiyaic cērntavaṉ eṉavum, ‘irumpaṉampuṭaiyalai’
   virumpic cūṭupavaṉ eṉavum ilakkiyam pōṟṟum perumai paṭaittavaṉ. avaṉ
   marapiṉ muṉṉōr
   ‘arumpeṟal amiḻtam aṉṉa’ karumpait tēvar ulakiṉiṉṟum teṉtamiḻ nāṭṭiṟkuk
   koṇṭu vantaṉar eṉap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
   ‘amararp pēṇiyum āvuti aruttiyum
       arumpeṟal marapiṟ karumpivaṇ tantum
       nīraka irukkai āḻi cūṭṭiya
       toṉṉilai marapiṉniṉ muṉṉōr pōla’
               (puṟam.99)

   eṉa atikamāṉaiyum
   ‘antarat(tu)
       arumpeṟal amiḻtam aṉṉa
       karum(pu)ivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē.’
               (puṟam. 392)

   eṉa avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaiyum oḷavaiyār pārāṭṭukiṉṟār, atikamāṉ
   muṉṉōr, viṟal mikka vīrattiruviṉar; kaṭal kaṭantu ayal nāṭukaḷukkup
   paṭai yeṭuttuc ceṉṟaṉar; pala nāṭukaḷai veṉṟaṉar. avvāṟu veṟṟi koṇṭa
   nāṭukaḷuḷ oṉṟiliruntu tāṅkaḷ aṭainta veṟṟikku aṟikuṟiyākat tīñcuvaik
   karumpiṉait tamiḻakattiṟkuk koṇṭu vantaṉar. ataṟku muṉ tamiḻakattil
   karumpu illai. ataṉ piṟakē karumpu iṅkum paraviyatu. ivvāṟu veṟṟi koṇṭa
   maṉṉaṉ tāṉ veṉṟa nāṭṭiṉiṉṟum arum peṟal poruḷ oṉṟaik koṇṭu varalum,
   tōṟṟa vēntaṉum taṉ tōlvikku aṭaiyāḷamākat taṉ nāṭṭiṉ ciṟanta poruḷ
   oṉṟaik kāṇikkaiyākat taralum paḻamperum pukaḻallavō? atai oṭṭi naṭanta
   nikaḻcciyaiyē oḷavaiyār ‘antarattuk’ karumpu ivaṇ tantatākap pāṭukiṉṟār
   eṉak kōṭalē ēṟpuṭaittākum.
   ittaku toṉmai cāl pukaḻ paṭaitta atikamāṉatu peruñciṟappaip palkālum
   cevimaṭuttu viruppuṟṟirunta oḷavaiyār, avaṉ tiruvōlakkattaic cērntār;
   tamiḻicaiyāl avaṉ pukaḻ paraviṉār. oḷavaiyār tam arumperuñ
   ciṟappukkaḷai-yellām muṉṉamē kēṭṭirunta atikaṉum, “paḻumaram tēṭic
   cellum paṟavai pōlpavarkaḷ ippulavar perumakkaḷ; paricil ētum tantiṭiṉ
   oḷavaiyār viraivil viṭai peṟṟu vēṟiṭam ēkiṭuvārē! avar pirivai nām
   poṟuttal ollumō!” eṉap palappala eṇṇiyavaṉāyp paricil ētum tārātu
   nīṭṭittāṉ. mika nuṇṇiya kalaiyuḷḷam paṭaittavarallarō oḷavaiyār?
   atikamāṉatu icceyal kaṇṭu avar vekuṇṭeḻuntār; tam mūṭṭai muṭiccukkaḷaic
   curuṭṭikkoṇṭu veḷikkiḷampuvār, vāyil kāppāṉaik kaṇṭu piṉ varumāṟu
   añcātu kūṟiṉār:
   “vāyil kāppōy, vāyil kāppōy, vaṇmai mikkōr ceviyākiya pulattil
   viḷaṅkiya coṟkaḷākiya nalvitaikaḷai vittit tām karutiya paricilai
   viḷaivākap peṟum maṉa vali mikap paṭaittōr paricilar. iṅṅaṉam
   mēmpāṭṭiṟku varuntum paricil vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya ipparicilarkku
   aṭaiyāta vāyilaik kāppōy, viraintu cellum kutiraip paṭaiyuṭaiya
   tōṉṟalākiya neṭumāṉ añci taṉ taram aṟiyāṉē? aṉṟi, eṉ taram aṟiyāṉē?
   aṟivum pukaḻum uṭaiyōr aṉaivarum māṇṭu oḻintu ivvulakam iṉṉum
   vaṟiyatākiviṭavillaiyē! ākalāṉ, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷaiyum avai
   vaikkum pai mutaliyaṉavaṟṟaiyum mūṭṭaiyākak kaṭṭiṉēm. marattait
   tuṇikkum kai vaṉmaimikka taccaṉuṭaiya makkaḷ maḻuvēntik kāṉakattiṉ
   uṭpukuntāl, akkāṭṭakam avarkaṭkup payaṉ paṭumāṟu pōṉṟē yām etticaic
   celliṉum at ticaiyellām cōṟu kiṭaikkum.”
   ‘vāyi lōyē! vāyi lōyē!
       vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittām
       uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
       varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
       paricilarkku aṭaiyā vāyi lōyē!
       kaṭumāṉ tōṉṟil neṭumāṉ-añci
       taṉṉaṟi yalaṉkol? eṉṉaṟiyalaṉkol?
       aṟivum pukaḻum uṭaiyōr māynteṉa
       vaṟuntalai ulakamum aṉṟē! ataṉāl
       kāviṉem kalaṉē; curukkiṉem kalappai;
       maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
       maḻuvuṭaik kāṭṭakat(tu) aṟṟē
       etticaic celiṉum atticaic cōṟē’.         (puṟam. 206)

   ivvāṟu pulamaikkē uriya perumitam pulappaṭa vāyiṟkāvalaṉiṭam kūṟiviṭṭu
   viraintu veḷippōntār oḷavaiyār. itai aṟintāṉ atikamāṉ. vāḷāviruppāṉō?
   viraintu ceṉṟu oḷavaippirāṭṭiyārait taṭuttu niṟuttit talaiyāra vaṇaṅkit
   taṉ uḷḷattiṉ uṇmaiyaik karaviṉṟik kūṟiṉāṉ. neñcam tiṟantōr
   niṟkāṇkuvarē!’ eṉak kūṟi niṉṟa maṉṉaṉatu maṉamaṟinta oḷavaiyārum, “ā!
   āḻkaṭal muttup pōlaṉṟō ivaṉ uḷḷattil nampāl koṇṭa aṉpu miḷirkiṟatu!”
   eṉak karuti viyantu pōṟṟiṉār; uvakaiyōṭu avaṉ nāḷōlakkattukku mīṇṭum
   vantu, avaṉ maṉam makiḻat taṅkiṉār; tam pulamai nalam kaṉintu oḻukum
   pāṭalkaḷāl avaṉ koṭai vaḷattaic ciṟappittār. “yām oru nāḷ cellalam;
   iraṇṭunāḷ cellalam. pala nāḷum payiṉṟu palar emmuṭaṉ varac celliṉum,
   mutal nāḷ pōṉṟa viruppuṭaiyavaṉ avaṉ. aṇikalam aṇinta yāṉaiyaiyum,
   iyaṉṟa tēraiyum uṭaiya atikamāṉ paricil peṟum kālam nīṭṭippiṉum
   nīṭṭiyātu oḻiyiṉum, yāṉai taṉ kompiṭai vaitta kavaḷampōla apparicil nam
   kaiyakattatu. atu tappātu. eṉavē, uṇṇaṟku nacaiyuṟṟa neñcē, nī
   pariciṟku varuntaṟka! atikamāṉ tāḷ vāḻka!” eṉṉum karuttamaiya,
   ‘orunāḷ cellalam irunāḷ cellalam
       palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
       talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō:
       aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr
       atiyamāṉ paricil peṟūuṅ kālam
       nīṭṭiṉum nīṭṭā(tu) āyiṉum yāṉaitaṉ
       kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
       kaiyakat tatu.atu poyyā kātē;
       arun(ta) ēmānta neñcam!
       varunta vēṇṭā; vāḻkaavaṉ tāḷē!’         (puṟam. 191)

   eṉa ivvāṟu maḻavar perumāṉ vaḷḷaṉmaiyai vāyārap pukaḻntār oḷavaiyār.
   vaḷḷaṉmaiyil talai ciṟantu viḷaṅkiya atiyamāṉ vīrattilum nikaraṟṟa
   peruviṟal vēntaṉākak kāṭciyaḷittāṉ. oru nāḷil eṭṭut tērai iyaṟṟum
   kaival taccaṉ oruvaṉ oru tiṅkaḷ muḻutum arumpāṭu paṭṭut tērkkāl oṉṟai
   maṭṭum ceyvāṉāyiṉ, attērk kāl ettuṇai valivuṭaiyatākum? attuṇai uṭal
   vali peṟṟa vallāṇmaik kuricilāy viḷaṅkiṉāṉ atikamāṉ. avaṉ paṭai vali
   kaṇṭu añcāta tikkillai; taṉmai teriyātu,
   ‘iḷaiyaṉ ivaṉ, eṉa ikaḻnta māṟṟāraiyellām ‘iruṅkaḷiṟu aṭṭu vīḻk kum
   īrppuṭaikkarām' pōlak koṉṟu vīḻkkum kaṭuntiṟal paṭaittu viḷaṅkiṉāṉ.
   attakai neṭuvēlōṉ nāṭṭil eṟikōlukku añcātu cīṟippāyum araviṉai otta
   maḷḷar kūṭṭam-maḻavar kūṭṭam-maṇṭik kiṭantatu. avaṉ kaṉaṉṟeḻuntāl,
   māṟṟār matilkaḷ noṟuṅkum; oṉṉār paṭaiyellām ōṭic citaṟum. kēḷārukkuk
   kālaṉai otta atikaṉ kōpaṅ koḷḷiṉ, avaṉ kurutik kotippēṟiya kaṇ taṉ
   arumaik kuḻantaiyaik kāṇiṉum kuḷirātu. attaku ‘pōraṭu tiru'viṉāy
   viḷaṅkiṉāṉ atikamāṉ. atikamāṉ takaṭūrai āṭci purintu vanta annāḷil
   malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpāṉ kōvalūrai āṭci purintu vantāṉ.
   immalaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum māṟṟār añcum pōr vali mikkavaṉāy
   viḷaṅkiyatōṭaṉṟi,
   ‘vāluḷaip puraviyoṭu vaiyaka maruḷa
       īra naṉmoḻi iravalark(ku) īnta
       ... ... ... ... ... ... ... ... ...
       kaḻaltoṭit taṭakkaik kāri'
       (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai : aṭi, 92-95)

   eṉak kāciṉi pōṟṟak kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāyt tikaḻntāṉ.
   īrattālum, vīrattālum iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya avaṉatu paṭaiyāṟṟaliṉ
   perumaiyuṇarntu muṭiyuṭai vēntarum tam pakaivarai vella avaṉ arumpeṟal
   tuṇaiyaiyē ārvattuṭaṉ etir nōkki niṉṟaṉar. ittaku vali mikka maṉṉaṉ
   tirumuṭikkārikkum, palvēl tāṉai atikaṉukkum iṭaiyē malaiyamāṉ koṇṭa
   paṭai valic cerukkālō-atikamāṉatu ceruvēṭṭa neñcattālō-yātu kāraṇam
   paṟṟiyō eḻunta kaṭumpūcal muṟṟi, nāḷaṭaivil koṭumpōrāy mūṇṭatu.
   innilaiyaik kaṇṭār tamiḻc cāṉṟōrākiya oḷavaiyār; itayam puṇṇāṇār.
   “antō! tamiḻakamē! yātu kuṟai ceytaṉaiyō nī? uṉ pukaḻk kōyiliṉaiyum
   kōṭṭaiyaiyum pocukkum tīyāka aṉṟō ip pōrttī uḷḷatu? ayalavarāl aḻikka
   niṉaikkavum oṇṇā uṉ araṇam uṉṉavarā lēyē aḻintu viṭumō! pōriṉ peyarāl
   eṇṇaṟṟa tamiḻ vīrariṉ talai tamiḻakattil tamiḻarkaḷālēyē uruḷuvatō!
   koṭumai! peruṅkoṭumai! aṟattai nampātu ampaiyē nampum ciṟumaiyiṉai
   eṉṉeṉṟu uraippēṉ!” eṉa ivvāṟu palavum eṇṇi avaratu tāymaiyuḷḷam
   āruyirkaḷ mēl vaitta karuṇaiyālum arumait tamiḻakattiṉ mēl vaitta
   paṟṟālum tuṭittirukka vēṇṭum. annilaiyil pōrkkaḷam pukuntu aṟivurai
   kūṟi amaiti kūṭṭa avar viraintār; atikaṉai etirttuniṉṟa maṉṉaṉai nōkkip
   piṉ varumāṟu kūṟiṉār:
   “atikamāṉ pōraic ceytaṟku uṟai kaḻitta vāḷkaḷ pakaivar araṇai
   aḻittalāl, avar tacaiyiṉ kaṇṇē uṟak kuḷittuk katuvāy pōy vaṭi
   viḻantaṉa. avaṉ vēlkaḷ kuṟumpar araṇkaḷai veṉṟu avar nāṭṭai aḻittalāl,
   curai poruntiya kariya kāmpuṭaṉē āṇi kalaṅki nilaiyaḻintaṉa. avaṉ
   kaḷiṟukaḷ, kaṇaiya marattāl taṭukkappaṭṭa katavaip porutu appakaivaratu
   kaḷiṟuṭai araṇaḻittalāl, maruppiṉ kimpurikaḷ kaḻalappeṟṟaṉa. avaṉ
   kutiraikaḷ pakai nāṭṭu vīrar polantār mārpam uruvaḻiya mitittu ōṭalāl,
   kurutikkaṟai paṭinta kuḷampuṭaiyavāyiṉa. avaṉum, maṇṇulakaiyē taṉṉuḷ
   aṭakkum kaṭalaṉaiya paṭaiyaiyum, ampukaḷ tuḷaitta paricaiyaiyum
   uṭaiyavaṉ. attakaiyavaṉāl vekuḷappaṭṭār piḻaittal ākumō! ikal vēntarē,
   uṅkaḷ akal nāṭu uṅkaṭkē vēṇṭumāyiṉ, atikaṉukkut tiṟai tantu uyyuṅkaḷ.
   illaiyēl, avaṉ āṟāc ciṉam māṟātu. ivvāṟu yāṉ collavum teḷiyīrāyiṉ,
   nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṟuntoṭi makaḷir tōḷaip pirital viyappaṉṟu!”
   ivvāṟu velpōr atikaṉatu vīrat tiṟaṉkaḷaiyellām eṭutturaittu, “pakai
   maṉṉarē, em oḷiṟilaṅku neṭuvēl talaivaṉai nēril kaṇṭilīr nīr; kaṇṭāl,
   maṉamoṭintu pōvīr. ākaliṉ, avaṉaik kāṇā nilaiyil karavā nāviṉarāyk
   kaṇṭatum kūṟic cōkākkum nilaiyaṭaiyātīr!” eṉa eccarittār.
   ‘yāviṉ āyiṉum, kūḻai tārkoṇ(ṭu)
       yāmporutum,’ eṉṟal ompumiṉ; ōṅkutiṟal
       oḷiṟilaṅku neṭuvēl maḻavar perumakaṉ
       katirviṭu nuṇpūṇ ampakaṭṭu mārpiṉ
       viḻavumēm paṭṭa naṟpōr
       muḻavuttōḷ eṉṉaiyaik kāṇā vūṅkē.’         (puṟam, 88)

   āṉṟa pulamai nallicaic cāṉṟōriṉ poṉ moḻikaḷellām payaṉaṟṟup pōyiṉa. pōr
   puriyavē virumpiṉāṉ malaiyamāṉ. atikamāṉō, atu kaṇṭu añcip piṉ
   vāṅkupavaṉ! tamiḻkkuṭi vīram avaṉukku maṭṭum viti vilakkō? āyiṉum, avaṉ
   oḷavaiyāriṉ aruḷ moḻikaṭku aṭaṅkip poṟuttiruntāṉ; oḷavaiyāriṉ collaiyum
   matiyāṉāyiṉaṉ malaiyamāṉ eṉpatai aṟintatum, āṟṟoṇāk kōpattuṭaṉ kāṟṟōṭu
   kalanta kaṭuntīppōlap pōrkkaḷattil pāyntāṉ. kariyoṭu kariyum, pariyoṭu
   pariyum, tēroṭu tērum mōtiṉa. kaṇakkaṟṟa vīrarkaḷiṉ talaikaḷ uruṇṭaṉa.
   kuruti veḷḷam perukkeṭuttōṭiyatu. pōriṉ muṭivu yātāmō eṉak kaṟṟōrum
   maṟṟōrum kalaṅki niṉṟaṉar. āruyirkku iraṅkum oḷavaiyāriṉ tamiḻ neñcam
   pākāy urukiyatu.
   atikamāṉ neñcil eḻunāviṭṭu eriyum centaḻa laṉṉa ciṟṟat tīyiṉaik kaṇṭa
   oḷavaiyār, "antō! pōr muṉaiyil pakaivar māṟupāṭu oḻiyap porutalāl
   tēyntu kuṟainta kōṭukaḷaiyuṭaiya niṉ yāṉaik kūṭṭam pōkak kāṇil,
   pakaivar tam matil vāyil uḷḷa paḻaiya katavaṅkaḷaiyum, kaṇaiya
   maraṅkaḷaiyum māṟṟip putiyaṉa iṭuvar; māṟṟār cēṉai vīrar piṇam
   citaṟiyaḻiyap pōrk kaḷattai uḻakkic cellutalāl kurutikkaṟai paṭinta niṉ
   kutiraik kūṭṭam pōkakkaṇṭāl, niṉ pakaivar kāṭṭu vāyilkaḷaiyum
   vēlamuḷḷāl aṭaittuk kāppar : pakaivar mārpait taittu ūṭuruvippōṉa
   uṟaiyiṉkaṇ ceṟittalillāta niṉ vēlaik kaṇṭa pakaivar, tam kiṭukaik
   kāppuṭaṉē kainīṭṭuc ceṟippar; vāḷ vāykkat taitta vaṭuppaṭinta niṉ
   maintuṭai vīraraik kaṇṭāl, kuruti paṭinta ampait tūṇiyuḷ aṭakkuvar.
   āṉāl, nīyō, kāvalāka veṇciṟu kaṭukaip pukaikkavum maṉam tariyātu,
   māṟṟāriṉ uyiraik koṭupōkum kūṟṟam oppāy. ākaliṉ, atikamāṉē, neṟkatir
   cuḻalum kaḻaṉiyoṭu perumpuṉal vaḷamikka niṉ pakaivariṉ akal nāṭu
   iraṅkik keṭṭu oḻivatō!" eṉa eṇṇi maṉam urukiṉār.
   oḷavaiyāriṉ eṇṇam niṟaivēṟiviṭṭatu. atikaṉatu añcā maḻavar paṭai,
   ārtteḻuntu kāriyiṉ kaṭiyaraṇkaḷaiyum kaṭumpaṭaiyaiyum kalakkaḻiyac
   ceytatu. arimā aṉṉa atikaṉ talaimaiyil varip pulikaḷeṉap pāynta maḻavar
   cēṉaikku āṟṟātu māṉ kūṭṭamāyiṉa malaiyamāṉ paṭaikaḷ. atikamāṉ vīra
   muracu koṭṭi, vākai cūṭi, veṟṟikkoṭiyai viṇṇuyarap piṭittāṉ; ataṉōṭum
   amaintāṉillai avaṉ; malaiyamāṉ kāriyiṉ kōvalūrukkuḷ nuḻaintu
   annakaraiyum pāḻākkiṉāṉ. polivu mikka avvaḷḷiyōṉ, talainakaraip
   poliviḻantatākkiṉāṉ. ivvāṟu avaṉ mūvēntarukkum moympāy niṉṟa
   kōvalūrāṉai veṉṟa tiṟam pulavar pāṭutaṟkum ariyatāy viḷaṅkiyatu. muṉṉar
   oru muṟai mūṇṭeḻunta pōril atikamāṉ avaṉ muṉṉōr pōla irumpaṉam
   puṭaiyalum, īkaivāṉ kaḻalum, pūvār kāvum, puṉiṟṟuppulāl neṭuvēlum,
   eḻupoṟi nāṭṭattu eḻāat tāyamum vaḻuviṉṟip peṟṟiruntum, amaiyātu
   ceruvēṭṭu, imiḻ kural muracārttu vanta eḻuvarōṭum muraṇi, avarai
   muṟiyaṭittu veṟṟi koṇṭa peruntiṟalum, añcol nuṇ tērccip pulavar
   aḻakuṟap pāṭuvataṟku aritākavē viḷaṅkiyatu. atikamāṉ aṉṟu eḻuvarai
   veṉṟu peṟṟa veṟṟiyiṉaip pōlavē paṭai vali cāṉṟa kōvalūrai eṟinta avaṉ
   ariya tiṟattai nā vaṉmai mikka paraṇarē pāṭiyuḷḷār. ātaliṉ,
   ‘ceruvēṭ(ṭu)
       imiḻkural muraciṉ eḻuvaroṭu muraṇic
       ceṉ(ṟu) amar kaṭantuniṉ āṟṟal tōṟṟiya
       aṉṟum pāṭunark(ku) ariyai, iṉṟum
       paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṉkol maṟṟunī
       muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ
       araṇaṭu tikiri yēntiya tōḷē.’         (puṟam, 99)

   eṉa ivvāṟu kōvalūr eṟintāṉai oḷavaiyār pōṟṟiṉār.
   iṅṅaṉam taṉ vāḻvil iru peru veṟṟikaḷaip peṟṟup pukaḻoṭu viḷaṅkiya
   atiyar kōmāṉatu araciyal vāṉil mīṇṭum pōr mēkaṅkaḷ cūḻalāyiṉa. āṉāl,
   oḷavaiyāriṉ aruntiṟattāl, appōr mēkaṅkaḷiṉ neruppu maḻaiyiṉiṉṟum
   tamiḻakam tappiyatu. atikamāṉ nāḷil kāñciyait talainakarākak koṇṭu
   toṇṭai nāṭṭaic cōḻar marapiṉaṉākiya toṇṭaimāṉ āṇṭu vantāṉ. koṭai
   vaḷamum paṭai nalamum mikkavaṉāy viḷaṅkiya toṇṭaimāṉukkum
   atikamāṉukkumiṭaiyē pūcal ēṟpaṭṭatu. añciyiṉ mītu paṭaiyeṭukkat
   toṇṭaimāṉ āvaṉa purintāṉ. oṟṟar vāyilākat toṇṭaimāṉ ceyalkaḷai aṟinta
   atikamāṉum maḻavar paṭaiyaic cērat tiraṭṭip pōr muracu koṭṭat tuṭittāṉ.
   āṉāl, pōriṉ koṭumaiyaiyum ataṉāl tamiḻakam kālappōkkil oṟṟumai citaintu
   kāṇak kūṭiya oruperuṅkēṭṭaiyum naṇkuṇarnta oḷavaiyār, evvāṟṟāṉum ap
   pōṉrat taṭuttu niṟuttat tuṇintār. ‘aṉpu, aṟivu, ārāynta colvaṉmai ākiya
   iṉṟiyamaiyā mūṉṟilum oppārum mikkārum iṉṟi uyarntirunta oḷavaiyār, tāmē
   toṇṭaimāṉiṭam tūtu cellavum uṟuti koṇṭār. oḷavaiyāriṉ tiruvuḷḷam aṟinta
   atikamāṉum taṉ amar vēṭkum neñcai muyaṉṟu aṭakkikkoṇṭu avar karuttukku
   icaintāṉ. toṇṭai nāṭu ceṉṟār oḷavaiyār. aruntamiḻp pulavarai ārvattuṭaṉ
   varavēṟṟu aṉ poḻukap pōṟṟiṉāṉ toṇṭaiyar kōṉ. oḷavaiyārum avaṉ maṉam
   koḷum vakaiyil tam uḷḷattirukkum karuttukkaḷai eṭutturaittu, iṉpat
   tamiḻakattil amaiti eṉum aruḷ āṟu vaṟṟātu pāyntu vaḷaṅkoḻikkumāṟu
   ceyyat takka taruṇattai etir nōkkiyiruntār. toṇṭaiyar kōṉum taṉ
   paṭaikkalap perumaiyaiyellām oḷavaiyārukkuk kāṭṭi atikaṉai añcac ceyyak
   karuti oru nāḷ avarait taṉ paṭaikkala illattiṟku aḻaittuc ceṉṟu
   paḷapaḷaveṉa miṉṉum pōrkkaruvikaḷiṉ parappaiyellām kāṭṭiṉāṉ. kaṇṇetirē
   miṉṉum paṭaikkalaṅkaḷaik kaṇṭa oḷavaiyāriṉ cintaṉai viṇṇil karuttukkaḷ
   miṉṉiṉa. avar aṟiyāmai iruḷil āḻntirukkum toṇṭaimāṉukku avaṉ maṉam nōvā
   vaṇṇam atikaṉaip paṟṟiya uṇmaikaḷaik kūṟi aṟivoḷi kāṭṭa viḻaintār.
   “kāñcik kāvala, kāval mikka ikkōyiliṉ kaṇ uḷḷa uṉ paṭaikaḷ yāvum
   aḻakuṟa mayiṟpīli aṇiyappeṟṟu, mālaiyum cūṭṭap peṟṟup polivuṭaṉ
   kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa; tiraṇṭa valiya kāmpum aḻakākac ceyyappaṭṭu, ney
   pūcappeṟṟu, oḷiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. āṉāl, eṅkaḷ atiyaṉiṉ
   paṭaikkaruvikaḷō, pakaivarkaḷaik kuttik kutti, kaṅkum nuṉiyum muṟintu,
   paḻutu pārkkumporuṭṭu ennāḷum kollaṉ ulaikkaḷattilēyē kuvintu
   kiṭakkiṉṟaṉa,” eṉṉum karuttamainta piṉ varum pāṭalaik kūṟiṉār:
   ‘ivvē, pīli aṇintu mālai cūṭṭik
       kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tiruttiney yaṇintu
       kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē; avvē,
       pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
       koltuṟaik kuṟṟil mātō; eṉṟum
       uṇṭāyiṉ pataṅkoṭut(tu)
       illāyiṉ uṭaṉuṇṇum
       illōr okkal talaivaṉ
       aṇṇalem kōmāṉ vainnuti vēlē.’         (puṟam. 95)

   oḷavaiyāriṉ nuṇṇiya karuttukkaḷ aṭaṅkiya ariya moḻikaḷaik kēṭṭa
   toṇṭaimāṉ tuṇukkuṟṟāṉ; ‘num akaṉṟalai nāṭṭil amar añcā vīrarum uḷarō?’
   eṉa viṉaviṉāṉ. toṇṭaimāṉukku mēlum aṟivurai pakarntu avaṉait teruṭṭak
   karutiya oḷavaiyārum,
   ‘.. viṟali!
       porunarum uḷarōtum akaṉtalai nāṭṭu?'eṉa
       viṉaval āṉāp porupaṭai vēntē!
       eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa
       ciṟuvaṉ maḷḷaru muḷarē; atāaṉṟu,
       potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
       vaḷiporu teṇkaṇ kēṭpiṉ
       ‘atupōr' eṉṉum eṉṉaiyum uḷaṉē!’         (puṟam, 89)

   eṉṟa aruntamiḻp pāṭalaik kūṟi, atu vāyilāka atikamāṉ nāṭṭil aṭikkum
   kōlukkum añcātu etirttup pāyum pāmpiṉ iyalpu paṭaitta vali mikka
   iḷaiyavīrar eṇṇaṟṟōr uḷḷamaiyaiyum, avvīrar paṭaittalaivaṉāy viḷaṅkum
   tam talaivaṉ maṉṟiṉkaṇ tūṅkum muḻaviṉiṭattuk kāṟṟeṟinta ōcaiyaik
   kēṭpiṉ, ‘ā! atu pōrppaṟaiyiṉ muḻakkam!’ eṉa makiḻum maṉam paṭaittavaṉāy
   viḷaṅkuvataiyum eṭutturaittu, avaṉ itayattil kuṭikoṇṭirunta ikalum
   iṟumāppum karaintu oḻiyac ceytār. ivvāṟu oḷavaip pirāṭṭiyāriṉ
   arumperuntoṇṭāl, mūḷa irunta perumpōr oṉṟiṉiṉṟum āyiram āyiram
   āruyirkaḷ uyntaṉa.
   oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkiyē toṇṭaiyar kōṉukku aṟivu pukaṭṭa vēṇṭum,'
   eṉṟu eṇṇi yirunta atiyamāṉ, vāḷēnti uyirkaḷai vataik kāmalē, collēnti
   amaiti niṟuviya aruntamiḻp perumāṭṭiyāriṉ āṟṟalaik kaṇṭu viyantu pōṟṟit
   talai vaṇaṅkiṉāṉ; taṉpāl apperumāṭṭiyār koṇṭirukkum pēraṉpiṉaiyum,
   taṉṉilum peritākiya tamiḻakattiṉpāl avar koṇṭirukkum peruṅ
   karuṇaiyaiyum eṇṇi eṇṇi maṉam urukiṉāṉ; ‘ittakaiya uttamac cāṉṟōrkku
   nām ennaṉṟi ceyya vallēm! poṉṉum, tukilum, muttum, maṇiyum ivar
   mētaikkum karuṇai neñciṟkum iṇaiyāmō?’ eṉak karutiṉāṉ; ‘pōr, pōr’ eṉa
   uḻalum taṉ pōṉṟa puviyāḷ maṉṉar vāḻvatiṉum, ‘amaiti, amaiti’ eṉavē
   allum pakalum vāḻum kaviyāḷ cāṉṟōr vāḻvatē cālac ciṟappuṭaittu eṉak
   karutiṉāṉ. annilaiyil avaṉ maṉat tiraiyil ariyatoru niṉaivu miṉṉal
   miṉṉiyatu. 'ā uyntēṉ!” eṉa makiḻcciyāl tuḷḷiya ammāvaḷḷiyōṉ, kutirai
   ēṟit taṉ nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa arumalai oṉṟiṉ ucciyai nōkki ampu pōlap pāyntu
   ceṉṟāṉ. aṅku viṭarakam oṉṟil kavartaṟku ariyatāy-pallāṇṭukaṭku oru
   muṟaiyē kaṉivatāy-uṇṭārai nīṭuḻi vāḻac ceyyum vallamai paṭaittatāy
   viḷaṅkiya amiḻtiṉumiṉiya nellik kaṉiyaik kaṇṭāṉ; arumpāṭu paṭṭu ataṉaip
   paṟittāṉ; paḻattiṉ paṇpaiyum payaṉaiyum taṉṉuḷ maṟaittu, malaiyiṉiṉṟum
   aruvi pōla iḻintōṭi vantāṉ. vantavaṉ, oḷavaiyāraik kaṇṭu, aṉpu keḻumiya
   ārvamoḻi pala pukaṉṟu, aḷavaḷāvi iruntāṉ; piṉṉark kaṉiyai avar kaiyil
   koṭuttu,
   ‘uṇṇuka tāyīr!’ eṉṟu uḷamuruki vēṇṭiṉāṉ.
   oḷavaiyār yātum aṟiyātavarāy akkaṉiyai uṇṭu ārāmakiḻvu koṇṭu, “maṉṉā,
   amiḻtiṉu miṉiya cuvai mikka ikkaṉiyai eṅkup peṟṟāy?” eṉṟu uḷḷamum
   uṭalum aṉpālurukik kēṭṭār. maṉṉaṉ talai vaṇaṅkit tamiḻp
   perumāṭṭiyāriṭam uṇmaiyai uraittu niṉṟāṉ. maṉṉaṉ moḻikaḷ kēṭṭatum
   oḷavaiyāriṉ uṭal puḷakameytiṟṟu; "maṉṉā, yātu ceytaṉai! ulaku purakkum
   vēntaṉ nī, aruñcuvaik kaṉiyai uṇṭirukka vēṇṭiyavaṉum nīyē. ataṉai uṇṭu
   neṭuṅkālam avaṉiyaik kākka vēṇṭiyavaṉ nī allaiyō? annīṇṭa vāḻvil nī
   aruntamiḻaip purakkalāmaṉṟō? avvāṟaṉṟi, 'ātal niṉ akattu aṭakki’, atai
   eṉakkuc cātal nīṅka aḷittaṉaiyē! eṉṉē uṉ karuṇai!” eṉṟu palavum kūṟik
   kaṇ kaḷil iṉpak kaṇṇīr malka, uṇarcci veḷḷam ōṅkutiraik kaṭalāyp poṅki
   eḻa, piṉ varum arun tamiḻkkavitaiyaik kūṟiṉār:
   ‘pōraṭu tiruviṉ polantār añci!
       pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
       nīla maṇimiṭaṟ(ṟu) oruvaṉ pōla
       maṉṉuka peruma! nīyē; tolnilaip
       perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
       ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā(tu)
       ātal niṉṉakat(tu) aṭakkic
       cātal nīṅka emak(ku)īt taṉayē!’         (puṟam, 91)

   ivvāṟu ‘kaṟaimiṭaṟu aṇinta karuṇaik kaṭavuḷē pōlvāṉ atikaṉ’ eṉat
   taṉṉaip pōṟṟip pukaḻnta pulavar perumāṭṭiyāriṉ pukaḻurai kēṭṭa
   atikamāṉatu mukam nāṇattāl civantatu. “aṉṉaiyīr, maṇṇiṉ kāvalaṉ nāṉ.
   āṉāl, taṇṭamiḻc cāṉṟērākiya nīvir makkaḷ maṉattiṉ kāvalar allirō! ampiṉ
   vāḻviṟkum veṟṟikkum ellai uṇṭu. āṉāl, umatu amutat tamiḻiṉ vāḻviṟkum
   veṟṟikkum ellaiyumuṇṭō? ellaiyillā vāḻvuṭai iṉpat tamiḻiṟku
   ēṟṟamaḷikkum aṉṉaiyīr, eṉ vāḻviṉum num vāḻvu ulakiṉ nalaṉukkum imiḻ
   kaṭal cūḻnta tamiḻakattiṉ poṉṟāp pukaḻiṟkum peritum vēṇṭuvataṉṟō?” eṉap
   palavum kūṟi oḷavaip perumāṭṭiyārukkut tāṉ māṟāk kaṭappāṭu peritum
   uṭaiyavaṉ eṉpatai ārā aṉpuṭaṉ pulappaṭuttiṉāṉ. atikaṉ kūṟiya aṉpuṭai
   moḻikaḷaik kēṭṭa oḷavaiyāriṉ uḷḷam naṉṟi uṇarvāl muḻumati kaṇṭa munnīr
   pōlap poṅkiyatu. ‘maṉṉā, amutoḻukum makkaḷiṉ kaṉivāyiṉiṉṟum varum muṟṟā
   maḻalaic coṟkaḷ yāḻōcai pōṉṟu kēṭpavarukkum iṉpam ceyyā; kālattōṭum
   kūṭiyirā; poruḷōṭum poruntiyirā. eṉiṉum, appiḷḷaik kaṉi amutaip
   peṟṟōrkkō, avai kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiyavaiyāy iruppaṉavallavō? araṇ
   pala kaṭanta añciyē, uṉ aruḷāl eṉ coṟkaḷum atu pōṉṟē uṉakku
   uyarvuṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa,’ eṉṉum karuttamaiya,
   ‘yāḻoṭuṅ koḷḷa poḻutoṭum puṇarā
       poruḷaṟi vārā āyiṉum tantaiyark(ku)
       aruḷvan taṉavāl putalvartam maḻalai;
       kaṭimatil araṇpala kaṭanta
       neṭumāṉ añci! aruḷaṉ māṟē.’         (puṟam, 98)

   eṉṟa amiḻtaṉaiya tamiḻppāṭalaik kūṟi, avaṉ meyyum maṉamum makiḻvu
   veḷḷattil mitakkacceytār; atikamāṉatu vintaic ceyalil cintaiyaip paṟi
   koṭuttu avaṉ tiruvōlakkattaip piriya maṉamillātavarāy aṅkēyē
   taṅkiyiruntār; avvāṟu atikamāṉ aracavaiyil taṅkiyirunta nāḷilellām avaṉ
   vāḻvaiyum ceyalaiyum nuṇuki ārāynta vaṇṇam iruntār. avvāṟu ārāyntirunta
   avar tam eṇṇak kaṭalil āḻnteṭutta muttukkaḷai ellām aruntamiḻk
   kavitaikaḷākki ulaku uḷḷavarai tam aiyaṉ atikamāṉ pukaḻ cuṭar viṭṭu
   oḷirumāṟu ceytār.
   atikamāṉ taṉ vāḻvil aruḷaiyum āṇmaiyaiyum iru kaṇkaḷeṉavē pōṟṟuvataik
   kaṇṭa aruntamiḻp pirāṭṭiyār aḷavilā makiḻvu koṇṭār. ellāvaṟṟiṉum
   mēlāka, ikal vēntar kaṇṭu naṭuṅkum māṟupāṭu mika uṭaiyavaṉākak
   kalaiñarkaḷukku eḷivanta avaṉatu nilaiyai eṇṇi, ‘ūriṉkaṇ uḷḷa ciṟuvar
   taṉ veḷḷiya maruppukkaḷaik kaḻuvi makiḻuṅkāl nīrt tuṟaiyiṉkaṇ paṭiyum
   peruṅkaḷiṟu avarkku ettuṇai eḷiyatāy-iṉpam taruvatāy - uḷḷatu! atu
   pōṉṟu atikamāṉ emakku uḷḷāṉ. āṉāl, ap peruṅkaḷiṟṟiṉ neruṅkutaṟkariya
   matampaṭṭa nilaipōla avaṉ taṉ oṉṉārkku uḷḷāṉ,' eṉṟu maṉamārap pōṟṟiṉār.
   mēlum, avaṉ cāṉṟōr naṭuvaṇ kuḻantai pōla viḷaṅkuvataiyum, pakaivar
   naṭuvaṇ painnākam pōlac cīṟic celvataiyum eṇṇi, ‘em atikamāṉ, viṭṭiṉ
   iṟaippil cerukiya tīkkaṭai kōlpōlat taṉ vali tōṟṟātu aṭaṅkiyum iruppaṉ;
   aṭaiyār muṉpō, attīkkaṭaikōl kakkum kāṭṭut tīppōlat tōṉṟavum ceyvaṉ!’
   eṉakkūṟi iṟumpūtu koṇṭār.
   ivvāṟu ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉatu, arumpeṟaṟpaṇpukaḷai ellām
   uḷamārap pārāṭṭiya oḷavaiyār, illōr okkal talaivaṉāy-pularā īkaip
   periyōṉāy- avaṉ tikaḻum perumitak kāṭciyaiyum pōṟṟal āyiṉār.
   “ārvalar aṇukiṉ allatu kūr vēl kāvalar kaṉavilum aṇuka muṭiyāta kāp
   puṭaip perunakar avaṉuṭaiyatu. annakaril mañcu tōy malaikaḷeṉa niṟaintu
   viḷaṅkum vāṉ tōy māṭaṅkaḷ cilampappāṭi niṉṟa pāṇarkkum pulavarkkum
   eññāṉṟum aṭaiyā neṭuṅkataviṉaṉ atikamāṉ; taṉ talai vāyil vanta
   pulavarai ellām taṉ tamareṉakkaruti arukaḻaittu avarmēl kiṭanta ūruṇ
   kēṇippāci pōṉṟa mācu malinta āṭaikaḷaiyellām kaḷaintu, tirumalaraṉṉa
   puttāṭaikaḷait taruvāṉ; makiḻvu tarum tēṭkaṭuppaṉṉa nāṭpaṭu
   tēṟalēyaṉṟi, amiḻtaṉaiya koḻuntuvaiyoṭu kuyyuṭai ūṉ cōṟum veḷḷi
   veṇkalattil nirappi, arukiruntu uṇṇac ceyvāṉ. ivvāṟu paṉṉāḷ avarkaḷaip
   pōṟṟiya piṉ avarkaḷ vēṟṟiṭam cellakkarutiṉ, piriyā viṭai taruvāṉ.
   avvāṟu avarkaṭku viṭaiyaḷikkum pōtu kaḷiṟum tērum virimalar vēṅkai otta
   pakaṭutaru cenneṟpōroṭu koṭuttu aṉuppuvāṉ."[1]- ittakaiya vaḷḷiyōṉāy
   avaṉ viḷaṅkiyamaiyāl, ‘atikamāṉ iravalar puravalaṉ.’ ' kaviḻnta maṇṭai
   malarkkunar yār?’ eṉak kalaṅki niṟkum viṟaliyē, viraintu celvāyāka
   atiyaṉiṭam; avaṉ cēymaikkaṇṇaṉum allaṉ; paricilum nīṭṭiyāṉ; eññāṉṟum
   māṟṟār muṉai cuṭa eḻunta pukai malai cūḻn tāṟpōla maḻakaḷiṟu cūḻa oṉṉār
   tēyattē ōyātu iruppāṉ; ākaliṉ, avaṉ tiṟai koṇṭa poruḷ kaṭaliṉum peritu;
   nīyum vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkey tuvai. ōyātu uṇṇutalālum tiṉṉutalālum eppōtum
   īram pularāta maṇṭai meḻukāṉ iyaṉṟa mellaṭai pōlum koḻutta niṇam mika
   ulakamellām vaṟumaiyuṟiṉum uṉṉaip pātukāttal vallaṉa; avaṉ tāḷ vāḻka!”
   [2] eṉṟu avaṉpāl peruvaḷam peṟṟār, atu peṟātu vāṭiyiraṅkum
   ------------------
   [1]. puṟam. 390; [2]. puṟam, 108.
   -------------
   vaḷaikkai viṟaliyaraiyum pāṇaraiyum avaṉpāl āṟṟuppaṭuttum aḷaviṟkup
   pacippiṇi maruttuvaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
   ittakaiya talai ciṟanta vaḷḷiyōṉ vīrattiṉ perumaiyaiyum nām naṉku
   aṟivōmallamō? eḻuvaroṭu muraṇi avaṉ pōr purintu kaṇṭa veṟṟiyum
   kōvalūrai nūṟi avaṉ koṇṭa koṟṟamum eṉṟeṉṟum avaṉ pukaḻ pēcuvaṉa allavō?
   atta kaiya pōr aṭu tiruviṉākiya polantār añciyiṉ iṇaiyaṟṟa vīrattai
   ettaṉaiyō aruntamiḻk kavitaiyāl perumitam tōṉṟap pukaḻntuḷḷār
   oḷavaiyār. avaṟṟuḷ ellām talai ciṟantatu oṉṟu. atikaṉ vāḻvil naṭanta
   uṇmai nikaḻcci oṉṟai ataṉkaṇ avar collōviyamākkik kāṭṭum tiṟaṉ eṉṟeṉṟum
   nam karuttai viṭṭu akalā vaṇṇam nilai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
   pōrkkaḷattil kaṭum pōr purintukoṇṭiruntāṉ atikamāṉ. avvamayam avaṉukkut
   tavamakaṉ piṟantāṉ. veṟṟiyuṭaṉ pōr puriyum vēḷaiyil ic ceyti avaṉukku
   eṭṭiyatu. taṉ kula viḷakkāyt tōṉṟiya tavamakaṉ tirumukattaip pōyk kāṇa
   avaṉ kālkaḷ viraintaṉa. avaṉ taṉ pōrk kōlattaiyum kaḷaintāṉillai.
   kaiyilē vēl; kālilē vīrakkaḻal; uṭampilē viyarvai; kaḻuttil ampukaḷ
   pāynta īram pularāp pacumpuṇkaḷ-ittōṟṟattōṭu taṉ tavamakaṉai-celvak
   kaḷañciyattaip pōykkaṇṭāṉ. āṉāl, annilaiyilum-mālai matiya maṉaiya pāl
   oḻukum maintaṉ mukaṅkaṇṭa nērattilum paṉantōṭṭaiyum veṭci malaraiyum
   vēṅkaip pūvuṭaṉē kalantu toṭuttu ucciyil cūṭi oṉṉārai vekuṇṭu pārtta
   kaṇkaḷ tam civappu māṟavillai. innilai kaṇṭa oḷavaiyār, taṉ aṉpuc
   celvattaik kaṇṭa nērattilum maṉam āṟik kaṇ kuḷirāta ciṉamuṭaiya
   atikamāṉatu maṉanilaiyai eṇṇi eṇṇip pāṭukiṟār :
   ‘kaiyatu vēlē , kālaṉa puṉaikaḻal;
       meyyatu viyarē; miṭaṟṟatu pacumpuṇ;
       vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai
       uccik koṇṭa ūciveṇ tōṭu
       veṭci māmalar vēṅkaiyoṭu viraiic
       curiyirum pittai poliyac cūṭi
       varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla
       iṉṉu māṟātu ciṉaṉē! aṉṉō!
       uyntaṉa rallarivaṉ uṭaṟṟi yōrē!
       ceṟuvar nōkkiya kaṇtaṉ
       ciṟuvaṉai nōkkiyuñ civappā ṉāvē!’         (puṟam. 100)

   ivvāṟu iravalarkkuk karuṇai nilavāy ikal vēntarkku veṅkatirāy viḷaṅkiya
   atikamāṉiṉ ciṟappukkaḷaiyellām centamiḻk kavitaikaḷāl pāṭippāṭi
   makiḻntār oḷavaiyār. avaṟṟaiyellām nāḷum cevimaṭuttirunta atikamāṉum
   “kāṭum malaiyum kalan tuṟaiyum nāṭṭaip peṟṟatiṉum vayappuliyaṉēya vāḷ
   vīram mikka āyiram āyiram maḻavarkaḷaṭaṅkiya paṭaiyaip peṟṟatiṉum,
   kaḷam pala pukuntu valam pala koṇṭatiṉum, iṇaiyilā vīraṉ eṉṟu eṅkum
   paraviya icaiyiṉum perumpēṟaṉṟō oḷavaip pirāṭṭiyāriṉ tiruvāyāl pukaḻ
   peṟum perumpēṟu?” eṉa eṇṇi makiḻntu iṉpak kaṭalil āṭiyiruntāṉ.
   innilaiyil atikamāṉiṉ vāḻvil tuṉpa iruḷ paṭiyalāyiṟṟu; pōr mēkaṅkaḷ
   kumuṟikkoṇṭu cūḻalāyiṉa. taṉ talai nakaraip pāḻākkiya atikamāṉatu
   nāṭṭaiyum vāḻvaiyum pāḻākka, karavuṭai aravu pōla aṟṟam nōkkiyiruntāṉ
   malaiyamāṉ. taṉ nāṭum nakaramum aḻintu cuṭukāṭāṉa kāṭci avaṉ neñcil
   neruppāyk kaṉaṉṟukoṇṭiruntatu. iyaṟkaiyum kāla meṉum kaṭuṅkāṟṟukkoṇṭu
   anneruppai ūtit taṉ kāriyattaic cātittukkoṇṭatu.
   malaiyamāṉ evvāṟēṉum atikamāṉai veṉṟu taṉ nāṭṭaiyum nakaraiyum
   peṟakkarutic cēramāṉ peruñcēral irumpoṟaiyait taṉakkut tuṇai niṟka
   vēṇṭiṉāṉ. avaṉum ataṟku oruppaṭṭuk kaṭai yeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāy
   viḷaṅkiya valvil oriyiṉ ‘payaṅkeḻu kolliyiṉai’mutaṟkaṇ porutu koḷḷa
   eṇṇaṅkoṇṭāṉ. malaiyamāṉum ataṟku icaintu kolli malaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
   acceyti yaṟinta 'kuṟumpoṟai naṉṉāṭu kōṭiyark’kīntu kuṉṟāp
   pukaḻpaṭaittirunta ‘ōṅkiruṅkollip porunaṉ’ taṉ ōrikkutiraimītēṟip
   pōrkkaḷam nōkkip pāyntāṉ. cēraṉ tuṇaikkoṇṭu vanta ‘oḷvāḷ malaiyaṉ’
   paṭaiyum, valvil oritaṉ tāṉaiyum oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa. kuruti veḷḷam āṟāyp
   perukiṟṟu. kārik kutiraik kāriyoṭu ōrikkutirai ōri iṭiyoṭu iṭi
   tākkiṉāleṉa mōti malaintu kālaṉum añcak kaṭum pōr uṭaṟṟiṉāṉ. kollik
   kūṟṟattiṉ talaivaṉ uyirait turumpeṉa matittut taṉ kaṇṇāṉa nāṭṭaik kākka
   māṟṟār paṭai kalakki-maṉam kalakkip pōr purintāṉ. āṉāl, antō! avaṉ īra
   neñcil kūrvēloṉṟu āḻap pāyntu avaṉ iṉṉuyir kuṭittatu. cāyntāṉ ōri. avaṉ
   nāṭum malaiyum avalamuṟṟaṉa; kūttarum pāṇarum kumuṟi aḻutaṉar. kollik
   kūṟṟam peruñcēral irumpoṟaiyiṉ cīṟṟattukku iraiyāyiṟṟu.
   ‘muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri
       cellā nallicai niṟutta valvil
       orik koṉṟu cēralark kītta
       cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli’         (akam. 209)

   eṉa varum neṭuntokai aṭikaḷum piṟa caṅkappāṭalkaḷum[1] ivvaralāṟṟuc
   ceytiyai valiyuṟuttum.
   malaiyamāṉ ōriyaik koṉṟu avaṉ ūraip pāḻākkiṉāṉ. āyiṉum, avaṉ uḷḷam
   amaiti aṭaiyavillai. taṉṉai veṉṟu taṉ talai nakaraiyum aḻittavaṉai
   aḻikkavē avaṉ uḷḷam virumpiyatu. ‘ōṅkiruṅ kolli'yai ataṉ talaivaṉaik
   koṉṟu peruñcēral irumpoṟaikkuk kāṇikkaiyākki avaṉ uḷḷam uvakkac ceytāṉ
   kāri. tāṉ peṟṟa kāṇikkaiyāl pukaḻ veṟiyum pōr veṟiyum koṇṭāṉ cēraṉ;
   taṉṉai makiḻvitta malaiyamāṉ maṉam kuḷirat takaṭūrai aḻikkat tuṇintāṉ.
   cēraṉuṭaṉ kāri vañcam tīrkkac cīṟi varum ceyti aṟintāṉ atikamāṉ; taṉ
   naṭpiṟkuriya iruperuvēntaraiyum tuṇaikku aḻaittāṉ; 'aravakkaṭal tāṉai
   atikaṉ’ vēṇṭukōṭkicainta avarkaḷ perumpaṭai tiraṭṭi varum varaiyil taṉ
   talai nakarām takaṭūrilēyē araṇaṭaittu uḷḷiruntāṉ. avaṉ maḻavar paṭai
   kaṭiyaraṇkaḷaik kāttu niṉṟatu. cēraṉ paṭaiyum, malaiyamāṉ paṭaiyum,
   ‘velpōr āṭavar maṟam purintu kākkum vil payil’ takaṭūrai
   muṟṟukaiyiṭṭaṉa.
   ---------
   [1]. akam. 208, naṟṟiṇai. 320.
   -----------
   atikamāṉō, avarmēl ceṉṟu taṉ arumanta nāṭṭaik kākkum vaḻi karuti āḻnta
   cintaṉaiyil mūḻkiyavaṉāy vāḷāviruntāṉ. atikar kōmāṉ vāḷāviruttal kaṇṭu,
   oḷavaiyār avaṉ neñcil kaṉaṉṟeriyum āṇmait tīppoṅki eriyum vaṇṇam vīra
   moḻikaḷ pala pukaṉṟār : “veṇkāntaḷ pūvum kāṭṭu mallikaiyum maṇam
   parappum malaiccāralil vāḻum maṟappuli cīṟiṉāl atai etirkkum māṉ
   kūṭṭamum uḷatō? kāykatirc celvaṉ katiroḷi parappak kaṇṭāl, kaṉaiyiruḷum
   etir niṟkumō? pāramikutiyāl vaṇṭiyiṉ pār accoṭu porunti nilattiṉkaṇ
   cakaṭam patiyiṉum, maṇal parakkavum kaṟpiḷakkavum iḻuttuc cellum
   perumitap pakaṭṭiṟkut tuṟaiyumuṇṭō? kaṇaiya maramotta muḻantāḷaḷavu
   tōyum kaikaḷai yuṭaiyavaṉē, maḻavar peruma, nī pōrkkaḷam pukuntāl uṉ
   maṇṇakattaik kaik koṇṭu ārkkum vīrarkaḷum uṇṭō?’ [1] eṉṟu vīramuḻakkam
   ceytār.
   --------
   [1]. puṟam. 90.
   ----------
   oḷavaiyāriṉ vīramuḻakkam kēṭṭa atikamāṉ kōpattī iru kaṇkaḷilum poṟi
   paṟakka arimā eṉap pāyntāṉ. avaṉuṭaṉ iruperu vēntarum tam nāl vakaip
   paṭaiyuṭaṉ kalantukoṇṭaṉar. irupuṟa vīrarum oruvarai oruvar cāṭiṉar.
   nāṉilamē naṭuṅkap perumpōr mūṇṭatu. malaiyaṉ avaṉai etirttu niṉṟa
   atikaṉ ākiya iruperu vēntar paṭaiyum kaṭalai etirkkum kaṭaleṉa niṉṟu
   āravārittaṉa. iru puṟa maṉṉarum vīrappōr nikaḻttiṉar. yāṉaikaḷum,
   kutiraikaḷum malai malaiyāy veṭṭuṇṭu vīḻntaṉa. vāḷ vīrarum vēl vīrarum
   viḻuppuṇ tāṅkic cāyntaṉar. kaḷiṟukaḷiṉ piḷiṟalum, parikaḷiṉ cāvoliyum,
   vīrarkaḷiṉ araṟṟalum kaṭaloliyaiyum mīkkūrvavāyiṉa. vaiyakam kāṇāk
   kaṭumpōr naṭantatu.
   taṉṉai otta ōriyaik koṉṟa malaiyamāṉ pāl koṇṭa vañcam tīrkkat
   tuṇaiyākap paṭai tiraṭṭi vanta cēraṉ koṭumatiyai-iṟumāppai-niṉaintāṉ
   atiyaṉ; erimalai pōlak kotittāṉ. kaṇkaḷil ciṉattīkkaṉaṉṟatu. neṭunāḷ
   pacittirunta vāḷ vari vēṅkaiyeṉa nērār paṭai kiḻittu avar neñcaip
   piḷakkap pāyntāṉ; etirttu vanta maḷḷaraiyum kaḷiṟukaḷaiyum iru
   kūṟākkiṉāṉ. atiyaṉatu āṟṟoṇāc ciṉattīk kaṇṭa maḻavar kūṭṭam, viṇṇatira
   muḻaṅki, aṭupōr uṭaṟṟiyatu; kāṟṟeṉa vanta ampukaḷai ellām taṭuttu
   niṟutti maḻaiyeṉak kaṇaikaḷaip poḻintatu. iru tiṟattilum pēyum añcap
   perum pōr nikaḻntatu. māvum kaḷiṟum kuruti veḷḷattil mitantaṉa. vaitta
   kaṇ vāṅkātu vāḷ vīrarum vēl vīrarum aruñcamar purintaṉar. atiyamāṉum
   ampoṭu vēl nuḻai vaḻiyellām niṉṟu perumpōr purintāṉ. avaṉ uṭal muḻutum
   māṟṟāriṉ kaṇaikaḷāl tuḷaipaṭṭatu. attuḷaikaḷiṉiṉṟum cennīr aruvi pōlap
   perukkeṭuttatu. atu kaṇṭa oḷavaiyāriṉ aṉpuḷḷam kotittatu. avar,
   “peruntakāy, peruñcamar purintu nī viḻuppuṇ tāṅkiyamaiyāl, uṉṉōṭu māṟu
   koṇṭa maṉṉar, kaḷattil cāvāmaiyāl uḷatākum kuṟṟam oḻiyumpaṭiyum
   piṟkālattil nōyāl iṟanta tam uṭampait taruppaiyil kiṭatti vāḷāl piḷantu
   aṭakkam ceytaliṉiṉṟu tappiyum uyntaṉar. ippōtu uṉ vāṭpōril palar māṇṭa
   ṉar. iṉi nī varuntip pōr ceytu vella vēṇṭuvatu yātuḷatu?” eṉa mēlum
   avaṉai ūkkiṉār. atikamāṉum ‘uṭaleṉakku oru cumai,’ eṉak karutiya vaṉāyt
   taṉ āṟṟalellām kāṭṭic camar purintāṉ. annilaiyil kūrvēloṉṟu kaṭuki
   vantu avaṉ pēritayattaip piḷantatu. atikamāṉ vāḻvu vīrac cāvaip
   puṉmuṟuvalōṭu ēṟṟatu. āṉāl, avaṉ cāvai vaiyakam poṟukkumō? paruvakāla
   maḻaiyeṉak kaṇkaḷ nīr poḻiya, avaṉ makkaḷ uḷḷam kumuṟi aḻu tārkaḷ.
   oḷavaiyār aṭainta tuyaraic collavum iyalumō! avar, taṉṉiṉum taṇṇār
   tamiḻaiyē peritākap pōṟṟi ya apperuntakaiyiṉ mīḷāp pirivai eṇṇi eṇṇi
   itayam tuṭittār; uḷḷam kumuṟik kumuṟi ōveṉa aḻutār.
   ”kuḷirnta nīruṭaiya tuṟaiyiṉ kaṇ tēṉ niṟainta pakaṉṟai māmalar piṟarāl
   cūṭaliṉṟi vāṭi oḻivataip pōṉṟu, tammiṭamuḷḷa poruḷaip piṟarkku īyāmal
   iṟantoḻiyum māntar palaraiyuṭaiyatu immaṇṇulakam. ittakaiya ulakil
   atiyaṉ vāḻvu ettuṇaip payaṉ niṟaintu viḷaṅkiyatu! ciṟitu matuvaip
   peṟṟālum atai emakkut taruvāṉ. periya aḷavil kiṭaittālō, ammatuvai
   yāmuṇṭu pāṭa eñciyatai avaṉ nukarvāṉ. antō! anta vāḻvu kaḻintatē! cōṟu
   aṉaivarkkum potuvākalāṉ, apperuntakai atu ciṟiya aḷavil kiṭaippiṉum
   periya aḷavil kiṭaippiṉum palarōṭu cērntu uṇpāṉ. anta vāḻvu
   kaḻintuviṭṭatē! eṉpoṭu ūṉ uḷatākiya iṭamellām emakkīntu, ampuṭaṉ vēl
   nuḻai vaḻiyellām tāṉ niṟpāṉ. narantam nāṟum taṉ karattāl pulavu nāṟum
   eṉ talaiyai aruḷuṭaṉ taivantiṭuvāṉ. anta vāḻvum tolaintatē! avaṉ mārpil
   pāynta vēl avaṉai maṭṭumā koṉṟatu? illai! atu perumpāṇariṉ akal
   maṇṭaiyait tuḷaittu, ūṭuruvic ceṉṟu, irappōriṉ ēntiya kaiyaiyum
   piḷantu, cuṟṟattār puṉkaṇ pāvaiyiṉ oḷiyaiyum maḻuṅkac ceytu, aḻakiya
   nuṇ col tērccip pulavar nāvilē ceṉṟu aṉṟō viḻuntatu! emakkup paṟṟākiya
   em iṟaivaṉ yāṇṭuḷaṉēā! iṉi, pāṭuvārum illai; pāṭuvārkku oṉṟu
   īvārumillai’, eṉṉuṅ karuttamaiya
   ‘ciṟiyakaḷ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē!
       periyakaḷ peṟiṉē
       yāmpāṭat tāṉmakiḻntu uṇṇum maṉṉē!
       ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!
       peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!
       eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyum maṉṉē!
       ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉniṟkum maṉṉē!
       narantam nāṟun taṉkaiyāṟ
       pulavu nāṟum eṉtalai taivarum maṉṉē!
       aruntalai yirumpāṇar akalmaṇṭait tuḷai urīi
       irappōr kaiyuḷum pōkip
       purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
       añcol nuṇtērccip pulavar nāviṟ
       ceṉṟuvīḻn taṉ(ṟu) avaṉ
       aruniṟat(tu) iyaṅkiya vēlē!
       ācā(ku) entai yāṇṭuḷaṉ kollō!
       iṉippāṭunarum illai; pāṭunark(ku)oṉṟu īkunarumillai;
       paṇittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
       cūṭātu vaiki yāṅkup piṟark(ku)oṉṟu
       īyātu vīyum uyirtavap palavē!’         (puṟam, 235)

   eṉa viṇṇum maṇṇum kaṇṇīr vaṭikkat tam uḷḷattil pīriṭṭu eḻunta
   tuyaraveḷḷattaic ceyyuḷ vaṭivākkiṉār.
   āṉāl, antō! oḷavaiyāriṉ kavitaiyum kaṇṇīruṅkūṭa iṉi atikamāṉai
   uyirppiyāvē! atiyamāṉ vāḻvu avvaḷavu kacappāṉa pāṭattaik kaṭuntuyaroṭu
   kalantu ivvulakukku uṇarttiviṭṭatu. aṇuviṉum nuṇṇiyatāy-aṇuvaip
   piḷantāl tōṉṟum āṟṟaliṉum paṉṉūṟu maṭaṅku atikamāṉa pērāṟṟal
   paṭaittatāy viḷaṅkum iyaṟkaiyiṉ āṟṟalai-paranta pērūḻiṉ
   vallamaiyai-eṉṉeṉṟu kūṟuvatu! ‘vāḷeṭuttavaṉ vāḷāl maṭivāṉ,' eṉṟa
   cāṉṟōriṉ vākku atikamāṉ vāḻvil evvaḷavu tuyarak kāṭcikaḷōṭu kalantu
   meyyākiviṭṭatu! ‘maṉitaṉatu ovvoru ceyalum taṉ etirc ceyalaik kaṇṭē
   tīrum,' eṉum iyaṟkaiyiṉ caṭṭattai evarē uṭaikka vallār? tīyiṉ cuṭar
   vāṉōkki erivatum, veḷḷam kīḻ nōkki viraivatum pōlaṉṟō tavirkka muṭiyāta
   taṉmaiyatāy avviyaṟkaiyiṉ āṟṟal viḷaṅkukiṟatu? atikamāṉ māṇṭāṉ. takaṭūr
   vīḻntatu. varalāṟākiviṭṭa icceytikaḷaip piṉ varum patiṟṟuppattu aṭikaḷ
   viḷaṅkukiṉṟaṉa:
   ‘poyyil celvak kaṭuṅkō vukku
       vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi īṉṟamakaṉ
       kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicaip
       palvēṟ ṟāṉai yatika māṉo(ṭu)
       iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟu
       muracuṅ kuṭaiyuṅ kalaṉuṅ koṇ(ṭu)
       uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭu' [1]
       ....................
       ‘velpōr āṭavar maṟampurintu kākkum
       vilpayil iṟumpiṉ takaṭūr nūṟi
       pēe maṉṟa piṟaḻa nōkkiyavar
       oṭuṟu kaṭumuraṇ tumiyac ceṉṟu
       vemmuṉai taputta kālai ‘ [2]

   ---------
   [1]. patiṟṟuppattu, 8-ām,pattu, patikam
   [2]. patiṟṟuppattu, 8-ām pattu, 8-ām pāṭal
   ----------
   vīramaraṇamaṭainta atikamāṉ poṉṉuṭalam īmac citai eṟiyatu. atikamāṉatu
   arumai makaṉ pokuṭṭeḻiṉi nīr vaṭiyum kaṇkaḷōṭum kuruti kotikkum
   neñcōṭum tantaiyiṉ citaikkut tīyiṭṭāṉ. uṟṟārum maṟṟārum, iravalarum
   illōrum, pāṇarum pāṭiṉiyarum, kūttarum viṟaliyarum kōveṉak kataṟi
   aḻutaṉar. īmattīc cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻuntatu; cuṭar viṭṭu eriyalāyiṟṟu.
   oḷavaiyāriṉ aruḷ uḷḷam kotittuk kumuṟiyatu. avar piḷḷaiyaip paṟikoṭutta
   peṟṟavaḷaippōla, tuṭituṭittu aḻutu araṟṟiṉar.
   “antō! īma ventīyē! nī entai uṭalai erikkātu pōyiṉum, aṉṟi viṇṇuṟa
   eḻuntu erittu nīṟākkiṉum, avaṉuṭaiya ñāyiṟu aṉṉa pukaḻai uṉ ñal oru
   nāḷum erikka muṭiyātu. atikar kōmāṉē, aruṅkoṭai vaḷḷalē, ārvalar puṉkaṇ
   tīrtta arumaruntē, īraneñcattōṭu māri pōla vaḻaṅkiya karuṇai mukilē,
   nīyiṉṟik kaḻikiṉṟa kālaiyum mālaiyum iṉi eṉ vāḻnāḷ kāṇātu iruḷ cūḻntu
   oḻiyaṭṭum; uṉakku uṟṟavar, naṭukal naṭṭu nārāl arikkappaṭṭa matuvai nī
   aruntu vāyeṉak karutic ciṟu kalattiṉiṉṟum ukukkiṉṟaṉar. kōṭuyar
   malaiyuṭaṉ nāṭu muḻutum koṭuppiṉum koḷḷāta paṇpiṉai uṭaiya nīyō,
   ippulliya matuttuḷikaḷai nukarvāy! ” eṉṉum karuttamainta
   ‘eṟipuṉak kuṟavaṉ kuṟaiyal aṉṉa
       karipuṟa viṟakiṉ īma oḷḷaḻal
       kuṟukiṉuṅ kuṟukuka; kuṟukātu ceṉṟu
       vicumpuṟa nīḷiṉum nīḷka; pacuṅkatirt
       tiṅkaḷ aṉṉa veṇkuṭai
       oṇñāyi ṟaṉṉōṉ pukaḻmā yalavē.’         (puṟam, 231)
       illā kiyarō kālai mālai
       allā kiyaryāṉ vāḻum nāḷē;
       naṭukaṟ pīli cūṭṭi nārari
       ciṟukalat tukuppavuṅ koḷvaṉ kollō
       kōṭuyar piṟaṅkumalai keḻīiya
       nāṭuṭaṉ koṭuppavuṅ koḷḷā tōṉē!’         (puṟam. 232)

   eṉṉum pākkaḷ oḷavaiyāriṉ araṟṟalai viḷakkuvaṉa.
   ivvāṟu eḻuttaṟivār itayattaiyellām pākāy urukkik kaṇṇīr perukkeṭuttōṭac
   ceyyum kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷaip pāṭiya oḷavaiyār, atikamāṉ maṟaiviṟkup
   piṉṉum cilakālam "iṉṉum iṟappu varavillaiyē! cēṇ uyar ulakilēṉum ceṉṟu
   atikamāṉaik kāṇōmō!” eṉṟa kalakattuṭaṉaiyē vāḻvai naṭattiyirukka
   vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu.
   atikamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi mika iḷaiyaṉāyiruntāṉ. ataṉāl, avaṉuṭaṉ
   oḷavaiyār cūḻccit tuṇaivarāyt taṅki, 'vilaṅku pakai kaṭinta kalaṅkāc
   ceṅkōlaṉāy’ avaṉ viḷaṅka, avaṉukku uṟṟa tuṇaivarāy viḷaṅkiṉār. poyyā
   īkaip pokuṭṭeḻiṉiyum taṉ niḻal vāḻvōr tuṉpa iruḷ ciṟitum kāṇātavāṟu
   āṭci purintāṉ. mēlum, ‘icai viḷaṅku kavitai neṭiyōṉā'y viḷaṅkiya avaṉ,
   taṉ arumait tantaiyaip pōṉṟē viruntiṟai nalkum vaḷḷiyōṉāyum tikaḻntāṉ.
   attakaiyōṉ vīram, karuṇai, kātal mutaliya puṇpukaḷaiyellām pōṟṟiyavāṟu
   oḷavaiyār ōraḷavu tam vāḻvil vīḻnta pēriṭiyāl viḷainta peruntuyarai
   maṟantiruntār, piṉṉar avar ‘tamiḻ kūṟum nallulaka’ttiṉ palvēṟu
   pakutikaḷaiyum kāṇa viḻaintār. atu kāraṇamākat takaṭūriṉiṉṟum
   veḷippōntavar, vaḷḷuvar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉum, nāñcil malaikku
   uriyavaṉumākiya nāñcil vaḷḷuvaṉaik kaṇṭu, avaṉ cemmaicāl paṇpiṉaṉ
   eṉpatai aṟintu, avaṉpāl ceṉṟu, poṉṉē tukilō ētumpeṟa eṇṇātavarāy,
   uṇavukkuc ciṟitu ariciyē vēṇṭiṉār. avaṉō, aruntamiḻp pulavar varicai
   aṟintu vaḻaṅkupavaṉ ākaliṉ, oḷavaiyāriṉ perumai yellām uṇarntavaṉāy
   yāṉaip paricil aḷittāṉ. atu kaṇṭu oḷavaiyār avaṉ koṭaiyai viyantu,
   “cennāp pulavīr, nāñcil malai vēntaṉ melliya aṟiviṉaṉē, iḵtu uṟuti. yām
   ilaikkaṟimēl tūvac ciṟitu arici vēṇṭiṉēmāka, avaṉ paricilarkkutavum
   varicai aṟitalāl, em vaṟumaiyaip pārttalē aṉṟit taṉ mēmpāṭṭaiyum
   cīrtūkkip pārttup periya malai pōlvatoru yāṉaiyai aḷittāṉ. ātalāl,
   oruvarkku oṉṟaṉaik koṭukkumiṭattu appeṟṟip paṭṭatoru teḷiyākkoṭaiyum
   uḷatōtāṉ! periyōr tāṅkaḷ ceyyakkaṭava muṟaimaiyait terintu pātukāttuc
   ceyyārkol!” eṉak kuṟippākavum, veḷippaṭaiyākavum avaṉaip pukaḻntār.
   piṉṉar oḷavaiyār uṟaiyūriṉ kaṇ cōḻa aracaṉ irāyacūya vēḷvi iyaṟṟukiṉṟāṉ
   eṉpatu aṟintu āṅkuc ceṉṟār. avaṉ cēramāṉ māri veṇkōvum pāṇṭiyaṉ ukkirap
   peruvaḻutiyum cōḻa vēntaṉōṭu oruṅ kirukkak kaṇṭār. vāḻnāḷellām tamiḻ
   vēntarum tamiḻ vaḷḷalkaḷum taṅkaḷuḷ māṟupāṭu koṇṭu pōriṭṭu maṭivataiyē
   kaṇṭu maṉamventirunta oḷavaiyārukkut tamiḻakattu muṭiyuṭai mūvēntarum
   oruṅkirunta kāṭci ellaiyillā iṉpattai aḷittatu. avar avviṉpa uṇarviṉ
   ellaiyilniṉṟu am mūvēntaraiyum aruntamiḻk kavitaiyāl pōṟṟiṉār.
   mūṇṭeḻum pōrukkellām aṭippaṭaik kāraṇam maṇ veṟiyum pukaḻ nacaiyumē
   eṉpatai naṉkuṇarnta accāṉṟōr, ammaṇṇāḷ vēntar maṉam koḷum vakaiyil tam
   itayak karuttai eṭutturaikkalāṉār : “tēvar ulakai otta pakutippaṭṭa
   nāṭu tammuṭaiyatu āyiṉum, aḵtu eppōtum tammōṭu uri maippaṭṭē naṭavātu;
   oruvar annāṭṭiṟku uriyavar allar. āyiṉum, naṟṟavam ceytōrāyiṉ, aḵtu
   avarkkē urittākum. ākaiyāl, nīvir yācikkum aṟavōr īrṅkai niṟaiyap pūvum
   poṉṉum puṉal paṭac corintu, oṇṭoṭi makaḷir polaṅkalat tēntiya taṇkamaḻ
   tēṟal mānti makiḻ ciṟantu, iravalarkku arukātu īntu, uṅkaṭku aṟutiyiṭṭa
   vāḻ nāḷ muḻutum vāḻtalvēṇṭum. oruvar piṟavip peruṅ kaṭalaik kaṭakkat
   tām ceyta naṟkarumamaṉṟi naṟpuṇai piṟitoṉṟumillai. antaṇar vēḷviyil
   vaḷarkkum muttīppōlak kaṇṇukkiṉiya kaviṉ mikka kāṭciyuṭaṉ oruṅkirunta
   koṟṟa veṇkuṭaik koṭittēr vēntarkaḷē, ivvāṟu nīṅkaḷ kūṭi uṟaitalāl
   uṇṭāṉa pīṭum payaṉum naṉmaiyum pukaḻum yāṉaṟintu uraikkum aḷaviṉavō?
   uṅkaḷ vāḻnāḷ viṇ mīṉiṉum, maḻaittuḷiyiṉum ciṟantu perukuvatāka!” eṉat
   tamiḻaka vēntar uṇarntu uyyum vakaiyil aṟivurai kūṟi vāḻttiṉār.
   ‘muttīp puraiyak kāṇṭaka irunta
       koṟṟa veṇkuṭaik koṭittēr vēntir!
       yāṉaṟi aḷavaiyō ituvē?’         (puṟam 387)

   eṉṉum ivvarumai cāṉṟa aṭikaḷait taṉ akattē koṇṭu caṅka ilakkiyattuḷḷēyē
   oḷi mikka maṇiyāy viḷaṅkum ippuṟappāṭalaip paṭikkuṅ tōṟum īrāyiram
   āṇṭukaṭku muṉpē pallāṟṟāṉum ciṟantirunta iṉpat tamiḻakattaic
   cīraḻikkakkūṭiya koṭu nōy etuveṉa uṇarntu aṅnōy tīra maruntum kāṭṭiya
   avvaruntamiḻt tāyarai eṇṇi eṇṇi,
   ‘aṉṉaiyīr, eṅkaḷ talaimuṟaiyilēṉum oṟṟumaiyāl uyntu ulaku pōṟṟum
   oppaṟṟa cātiyāy viḷaṅkuvōm. atuvēyaṉṟi, umakku vēṟeṉṉa kaimmāṟu ceyya
   vallēm?’ eṉṟu nam tamiḻ uḷḷam urukkattuṭaṉum
   uṟutiyuṭaṉum muḻaṅkukiṉṟatu aṉṟō?
   ivvāṟu tamiḻakam aṉṟum iṉṟum uyvataṟku uriya oru peruneṟiyiṉaik kāṭṭi
   oṟṟumaic caṅkolitta cāṉṟōrākiya oḷavaiyāriṉ piṟappaip pōṉṟē avar
   muṭivaip paṟṟiyum nām ētum aṟintilōm.
   oḷavaippirāṭṭiyāriṉ poṉṉuṭalam-aṇṇal atikamāṉ aḷitta aruṅkaṉiyāl nīṇṭa
   nāḷ tamiḻakattil vāḻntu toṇṭu purinta tiruvuṭalam-eṅku-eppoḻutu-evvāṟu
   maṟaintatō! antō! aruntamiḻp perumāṭṭiyāriṉ poṉṉuṭalam māyntu ‘avaruṭaṟ
   pūntukaḷ ārntatu’m nām piṟantu vāḻum ittamiḻ maṇṇilētāṉ eṉpatai eṇṇum
   pōtu nam uṭalellām cilirkkiṟatu! aṉṉaiyāriṉ tiruvuṭalam maṟaintālum,
   avaruṭaiya aruntamiḻk kavitaikaḷ eṉṟum namakku vaḻi kāṭṭum cuṭar
   viḷakkukaḷāyt tikaḻvatu tiṇṇam.
   tamiḻakam kāla veḷḷattil nīrkkumiḻipōla aḻintoḻiyāmal-ulaka iruḷ pōkkum
   oppaṟṟa kalaṅkarai viḷakkāyt tikaḻa vēṇṭumāyiṉ, oṟṟumai yoṉṟē
   ataṟkuriya vaḻi eṉpatai iṉṟum nām uṇarumāṟu irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē
   uṇarttiya oḷavaip perumāṭṭiyāriṉ ariyatoru pāṭal tamiḻakattiṟku
   maṭṭumaṉṟik kaṭal kuḻnta kāciṉikkellām aṟivuccuṭar koḷuttum aṇaiyā
   viḷakkāy oḷirkiṟatu.
   tam vāḻvil ettaṉaiyō maṉṉarkaḷaiyum vaḷḷalkaḷaiyum pārttavar oḷavaiyār;
   avarkaḷ āṇṭa maṇṇaiyum kaṭalaiyum, malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṇṭavar.
   arumait tamiḻakattiṉ aivakai nilaṅkaḷiṉ aḻakum avar kaṇṇārak kaṇṭu
   kaḷittatē ākum. cōṟu paṭaikkum cōḻa nāṭum, muttaḷikkum pāṇṭi nāṭum,
   vēḻam mikavuṭaiya cēranāṭum, cāṉṟōr palaruṭait toṇṭai nāṭum avar kaṇṭu
   paḻakiya pakutikaḷē ākum. attakaiyōr tam paranta aṉupavattil kaṉinta
   uṇmai oṉṟai ulakiṟkut tam vāḻviṉ kāṇikkaiyāka aḷittuḷḷār. "nilaṉē, nī
   oṉṟil nāṭēyāka, oṉṟil kāṭēyāka! oṉṟil paḷḷamēyāka, oṉṟil mēṭēyāka!
   evvāṟāyiṉum, evviṭattu āṭavar nallarō, avviṭattu nīyum nallaiyallatu,
   niṉakkeṉa oru nalamuṭaiyaiyallai. vāḻiya nilaṉē!” eṉṉuṅ karuttamaiya
   ‘nāṭā koṉṟō, kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō, mīcaiyā koṉṟō!
       evvaḻi nallavar āṭavar,
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē!’         (puṟam, 187)

   eṉa amaintatē acceyyuḷ.
   ivvāṟu tammaiyum, nammaiyum īṉṟeṭutta maṇ makaḷai vāḻttum arumaiyāṉa
   pāṭal, nāmum vaiyakamum uṇarntu uyya oḷavaiyār aḷitta cāvā maruntākum.
   irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu tāykkulattiṉ perumaiyāy veṟṟiyāyt
   tamiḻakattil tōṉṟiya oḷavaiyār- nallicaip pulamai cāṉṟa
   peṇmaṇikaḷukkellām talai maṇiyāy viḷaṅkiya tamiḻccāṉṟōr-ulakap
   perumātaruḷ oruvareṉpatu tamiḻakam ulaka araṅkil mēlum mēlum uyarntu
   oppaṟṟa camutāyamāy viḷaṅkum poṉṉāḷil vaiyakam muḻutum ēṟṟup pōṟṟa
   irukkum pēruṇmaiyākum. attaku perun tāyariṉ cāṉṟāṇmai mikka neñciṉ
   uḷḷoḷiyāy viḷaṅkum aruntamiḻp pāṭalkaḷ eṉṟeṉṟum nam vāḻviṟku iruḷ nīkki
   oḷi kāṭṭi-ciṟumai nīkkic cemmai kūṭṭi-iṟappu nīkki vāḻvu ūṭṭi-vaḷam
   purivatāka!
   --------
                     ___________________________________

                         3. peruntalaic cāttaṉār

   ‘maruṅkuvaṇṭu ciṟantārppa maṇippū āṭai atu pōrttuk karuṅkayaṟkaṇ
   viḻittolki’ naṭakkum kāvirittāyiṉ karuṇai vaḷam koḻikkum cōḻa
   naṉṉāṭṭiluḷḷa paḻamai poruntiya ūrkaḷuḷ oṉṟu āvūr. avvūriṉ kaṇ
   mūlaṅkiḻār eṉṟa peyar paṭaitta caṅkac cāṉṟōr oruvar icaipaṭa
   vāḻntiruntār. tamiḻakam eṅkaṇum pukaḻ parappi vāḻntirunta āvūr
   mūlaṅkiḻārukku aruntavap payaṉāyt tōṉṟiṉār ōr aruntamiḻc cāṉṟōr.
   tavamiruntu peṟṟa kuḻantaikkut taṇṭamiḻp pulavarākiya mūlaṅkiḻār tam
   kula teyvattiṉ peyarākiya ‘cāttaṉār’ eṉpataiyē cūṭṭiṉār. cāttaṉār
   maḻalai miḻaṟṟum kuḻantaip paruvattarāy irunta nāḷilēyē avar talai
   caṟṟē peritāy viḷaṅkiyatu. atu kaṇṭa peṟṟōrum maṟṟōrum ‘peruntalaic
   cāttaṉ' eṉṟē aṉpūṟa avarai vaḻaṅkalāyiṉar. nūlaṟivōṭu nuṇṇaṟivum paṭai
   tta nallaṟiñar palarum muḻunilavaṉaiya cāttaṉāriṉ tirumukattai uṟṟu
   nōkki uḷamikap pūrittuc ‘cāttaṉ uṇmaiyilēyē peruntalaic
   cāttaṉāyt-tamiḻakam pōṟṟum cāṉṟōṉāyt tikaḻvāṉ,' eṉak kūṟi iṉpuṟṟaṉar.
   tām peṟṟa makavai nāṭṭavarellārum pōṟṟi makiḻvatu kaṇṭu īṉṟa ñāṉṟiṉum
   peritu uvantaṉar peṟṟōr.
   ivvāṟu piṟanta nāḷ toṭṭup peṟṟōrkkum uṟṟōrkkum perumakiḻvūṭṭi vanta
   cāttaṉār, imiḻ kaṭal cūḻnta tamiḻakam muḻuvataṟkumē iṉpam vaḻaṅka
   viḻaivārpōlak kuṭaticait tōṉṟiya kuḷirmati eṉa nāḷum putupputup
   polivuṭaṉ vaḷarntu varalāyiṉar. āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. "tantaiyaṟivu
   makaṉaṟivu” eṉṟa maṇi moḻikku oppap perumpulavarāṉār cāttaṉār; paḻutta
   tamiḻp pulamaikkum oḻukkam niṟainta vāḻviṟkum uṟaiviṭamāy viḷaṅkiṉār.
   kāḷaipparuvam eytiya cāttaṉāriṉ kalai uṇarviṟkum, pulamai cāṉṟa
   vāḻkkaikkum ēṟṟa poṟpuṭai nallār oruvar avarkku vāḻkkait tuṇaiviyarāy
   amaintār. avvaṉṉaiyārō, pulavar perumāṉāratu karuttaṟintu naṭakkum
   kātal neñciṉarāy, ‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takai cāṉṟa coṟkākkum
   cōrvilā’ nalattiṉarāyt tikaḻntār. maṉaittakka māṇpuṭaiyarāyt tikaḻnta
   avaruṭaṉ maṅkalam niṟainta il vāḻkkai naṭattiya cāttaṉār, naṉkalamāṉa
   naṉ makkaṭpēṟṟiṉaip peṟṟār. kuḻaliṉum yāḻiṉu miṉiya maḻalai pēciyum,
   ciṟu kai nīṭṭik kalattiṭai uḷḷa aṭicilai aḷāvi amiḻtam ākkiyum ciṉṉañ
   ciṟu kuḻantaikaḷ ceyta ciṟukuṟumpellām pulavar vāḻkkaiyaip puttēḷir
   ulaka vāḻviṉum iṉpam niṟaintatāy viḷaṅkac ceytatu. ivvāṟu iṉpuṟṟirunta
   pulavar perumāṉār vāḻkkaiyai nirayamaṉaiya vaṟumaittīt tīṇṭiṟṟu.
   ventaḻaliṟpaṭṭa pūṅkoṭi pōlap pulavariṉ kuṭumpam cōrntu taḷarntu
   tuṉpuṟal āyiṟṟu. kalaikkaṭal kaṭantum kalikkaṭalaik kaṭakka oṇṇāp
   pulavariṉ neñcam kalaṅkiyatu. ‘iṉmai eṉa oru pāvi’ pulavariṉ-avar
   kuṭumpattiṉ-tuṉpak kaṇṇīrait tiṟaiyākak koṇṭāṉ. pulavariṉ kuṭumpam
   tuyarattīyil ventu tuṭittatu. naṉmaṉaikkut tiruviḷakkākiya maṉaiviyār
   cintiya kaṇṇīr cāttaṉāriṉ neñcaic cuṭṭatu.paciyāl kuḻantai alaṟiya
   alaṟalō, avar uyiraiyē vāṭṭiyatu. innilaiyil avar eṉ ceyvār! tuṉpak
   kaṇṇīr vaṭittār; 'tamiḻē, kalaiyē, pulamai vāḻkkaiyē, niṉ piriyāt tuṇai
   kollum vaṟumaitāṉō?’ eṉa eṇṇi maṉam kumuṟiṉār. ivvāṟu vāṭṭum paci
   kolliṉum pulavar tam vaṟumai tīrkkap pukaḻallā vaḻikaḷai nāṭiṉarillai :
   cāvē variṉum tam kalaiyum tamiḻum mācuṟāmal irukkavē maṉam tuṇintār.
   vaṟumaittī, poṉṉaṉaiya pulavariṉ uṭalai-uḷḷattaip-puṭamiṭṭatu āṉāl,
   cāttaṉāriṉ oḻukkam niṟainta perumita vāḻvu kuṟaiyētum kaṇṭilatu.
   cuṭaccuṭa oḷirum poṉṉē pōla avar paṇpum vaṟumait tuṉpam cuṭaccuṭa oḷi
   vīcalāyiṟṟu. 'keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē’ allarō? caṅku cuṭṭālum
   veṇmai tarumaṉṟō?
   cāttaṉāriṉ tamiḻakam tuṉpak kaḷamāyiṟṟu. aḻukaiyum alaṟalum avar vīṭṭil
   koṭuṅkūttāṭiṉa. illiṉ kaṇ uḷḷa aṭuppu, camaiyalai maṟantu ettaṉaiyō
   nāḷāyiṉa. ataṉāl, atil āmpi (kāḷāṉ) pūkkum nilaiyum nērntatu.
   kaṭumpaciyiṉ koṭuṅkōl ellai mīṟiyatu. akkoṭuṅkōlāṭcikku iraiyāṉa
   pacciḷaṅkuḻantaiyum paciyāl tuṭittatu.
   uṇṇa uṇaviṉṟi āvi cōrntirukkum aṉputtāyiṉ mārpil pālum vaṟṟavē, vaṟitē
   cuvaittuc cuvaittup pāl peṟātu aṉṉai mukam nōkki accelvak kuḻantai
   vīriṭṭuk kataṟi aḻuta kural kēṭṭuk kallum malaiyum kaṇṇīr perukkumeṉil,
   peṟṟavar nilai paṟṟip pēcavum ollumō! alaṟiyalaṟi aḻuta kuḻantai mukam
   nōkki nīr niṟainta maḻaiyeṉak kaṇṇīr poḻiyum kaṇkaḷōṭu maṉaṅkumuṟiṉār
   peṟṟa tāyār. kāṇapporuta ikkaṭun tuyarak kāṭciyaik kaṇṭa pulavar neñcam
   eriyiṭaippaṭṭa iḻutu eṉa urukiyatu. avar kalaṅkiṉar; kacintār; uḷḷam
   tuṭittār; ‘eṉ tuyar kaḷaiya valla cāṉṟōr evarum illaiyō?’ eṉṟu ēṅkiṉār.
   ”iruvē(ṟu) ulakat(tu) iyaṟkai; tiruvēṟu
       teḷḷiyar ātalum vēṟu."         (kuṟaḷ, 374)

   eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikkuc cāttaṉār vāḻkkaiyum viti vilakkākavillai.
   innilaiyil vāṭiya avar cevikaṭkup payir kaṇṭa vāṉmaḻaiyē pōla oru ceyti
   kiṭaittatu. ‘mutira malaik kiḻavaṉ pulavar pōṟṟum puravalar talaivaṉ;
   mutirnta aṉpum aṟivum mika uṭaiyavaṉ; pacippiṇip pakaivaṉ; aṭaiyā
   neṭuṅkataviṉaṉ; aruḷ niṟainta mukattiṉaṉ; pulavarkkup poṉṉum poruḷum
   varaiyātu īyum vaḷḷiyōṉ; avaṉiṭam ceṉṟārai vāḻnāḷ muṟṟum vaṟumaittī
   aṇṭātu, ' eṉṟa ceyti cāttaṉār cevikaṭku amiḻtam āyiṟṟu. attuṭaṉ
   peruñcittiraṉār eṉṟa peruñ cāṉṟōr pāṭum pukaḻ paṭaittavaṉum avaṉē; avar
   vāḻvaik kavviya vaṟumaiyellām kaḷaintu vaḷamai poṅkac ceytavaṉum avaṉē,
   eṉpataik kēḷviyuṟṟār; varampilā makiḻvu koṇṭār. paḻumarantēṭum paṟavai
   pōla-munnīrp pavvam nōkkip pāyntōṭum vāṉ malai aruviyum pērāṟum
   pōlac-cāttaṉār tiruntu vēṟ kumaṇaṉ iruntu aruḷ puriyum tikku nōkkic
   cella uḷaṅkoṇṭār.
   paṇṭait tamiḻakattil pacittār tuṉpam pōkkit taṇṇaḷi puriyum takaicāl
   cuṭar viḷakkukaḷāyt tikaḻntaṉar eḻuvar. kaṟaṅku veḷḷaruvi kallalaittu
   oḻukum paṟampiṟkōmāṉ pāriyum, kolliyāṇṭa valvil oriyum, māri īkai
   maṟappōr malaiyaṉum, kūr vēl kūviḷaṅkaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉiyum, peruṅ kal
   nāṭaṉ pēkaṉum, tiruntumoḻi mōci pāṭiya āyum, uḷḷi varunar ulaivu tīrat
   taḷḷātu īnta takaicāl vaṇmai naḷḷiyum ākiya akkaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ
   īttuvakkum iṉpamaṟintu vāḻnta vāḻviṉ pukaḻ annāḷil kāciṉiyellām parantu
   viḷaṅkiyatu. avar pukaḻ pāṭiya caṅkap pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷaip paṭikkun
   toṟum iṉṟum nam uḷḷam iṉpak kaṭalākiṟatu. īṭumeṭuppumillā
   aṟaccelvarkaḷāyt tikaḻkiṉṟa apperumakkaḷ,
   aḻakai-kalaiyai-icaiyai-kūttai-tamiḻai-pulamaiyait teyvameṉak karuti
   vaḻipaṭṭaṉar. annāḷil pāṇarum pāṭiṉiyarum, kūttarum viṟaliyarum tam
   kalaittiṟaṉāl tamiḻakattai icaiyum kūttum, paṇṇum pāṭṭum niṟainta
   kalaikkōyilāyt tikaḻum vaṇṇam ceytaṉar. avarkaḷ vāḻvu tuṉpam kaṇṭilatu.
   avarkaḷ kaiyilum karuttilum, nāvilum neñcilum kalaiyaraciyiṉ kaḷi
   kaṭamē ciṟantu viḷaṅkiyatu. kalai vaḷartta accelvarkaḷ vīṭṭilum
   vāḻvilum iṉpa naṭaṉam iṭaiyaṟātu nikaḻum vaṇṇam nāṭāṇṭum talaiyaḷi
   ceytum vāḻnta vaḷḷal peru makkaḷaik kūṟṟuvaṉ koṇṭēkiṉāṉ. vaḷamārnta
   tamiḻakam vaṟiyatāyiṟṟu. pāṭuvōrum āṭuvōrum tam paci pōkkit tuyar
   kaḷaintu iṉpam nalkum vēntarkaḷaik kāṇātu maṉam iṭintu pōyiṉar;
   kainneṟittuk kavalai mikuntu kaṇṇīr coriyalāyiṉar. nañcu pōlum koṭiya
   vaṟumai nāḷum kalaiñar vāḻk kaiyai naiyumāṟu ceytatu. colloṇāt tuyark
   kaṭalil vīḻntu, vaḷam paṭaitta vāḻvu eṉṉum karai cēra vaḻiyiṉṟi
   avatiyuṟṟirunta aruntamiḻk kalaiñarakaḷaik karaiyēṟṟik kākka valla
   nāvāyāy-aṟavōṉāyt-tōṉṟiya aṇṇalē kumaṇaṉ eṉṟa peyar paṭaitta
   peruntakaiyāḷaṉ āvaṉ. avaṉatu mutiramalai, iyaṟkai vaḷaṉellām oruṅkē
   peṟṟut tikaḻntatu. tēṉoḻukum terukkaḷ kiṟainta avaṉ mutiramalai,
   ayarātu perukum putupputu varuvāyai nāḷum uṭaiyatu. aṅkē mūṅkilkaḷ
   vāṉuṟa vaḷarntu ōṅki niṟkum, avaṟṟuṭaṉ curapuṉṉai maraṅkaḷ pūmaṇam
   kamaḻap polivuṟṟu uyarntu viḷaṅkum. āciṉiyum, aḻaku mikka palāvum,
   muḷḷaip puṟattēyuṭaiyaṉavāy muḻavu pōlap paruttu mutirntu kaṉikaḷait
   tāṅki niṟkum. avaṟṟai vēṭkai tīra uṇṇa virumpiya kaṭuvaṉ, ārvattuṭaṉ
   kavarntu cellum. tāṉ peṟṟa tīñcuvaip palaviṉai aṉpuṭai mantiyōṭu kūṭi
   uṇṇa ācai koṇṭa kaṭuvaṉ, pañcu pōṉṟa mayirait talaiyiluṭaiya peṇ
   kuraṅkaik kai kāṭṭi aḻaikkum.
   ivvāṟu vilaṅkukaḷum vayiṟāra uṇṭu pēriṉpam kāṇat tuṇai puriyum ammalai
   eṉiṉ, pāṭi varum pāṇarkkum, āṭi varum viṟaliyarkkum ettuṇai iṉpam
   nalkiyirukkum eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō! kaivaṇkumaṇaṉatu pukaḻ kēṭṭa
   iravalar kūṭṭam am mutira malaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. pulavar kūṭṭam
   nāḷum palkip perukutalai aṟinta kumaṇa vaḷḷalum ellaiyillāp perumakiḻvu
   eytiṉaṉ. kāykatirc celvaṉ kaṭumai poṟātu puṟkaḷum karintu pōṉa
   kāṉakattil ‘kal’leṉum ocaiyeḻuppik karuvi vāṉam atirum kuralōṭu iṭittum
   miṉṉiyum perumaḻai peytu vāṭiya nilamum payirum ceḻittu viḷaṅkac
   ceyvatu pōṉṟu, kollum vaṟumaiyāl aviḻppatam kāṇātu paci tiṉṉa vāṭiya
   yākkaiyiṉarāy varunti varum iravalarkaḷiṉ vayiṟu kuḷirum vaṇṇam
   tāḷippōṭu kūṭiya koḻuviya tuvai kalanta neyyuṭai aṭicilai, tiṅkaḷaic
   cūḻnta tirumīṉkaḷeṉa viḷaṅkum cempoṉṉālākiya ‘poṅkukatir miṉṉap
   pukaḻkkalaṅkaḷ pala parappi’ vaittu ūṭṭit tāṉum uṭaṉiruntu uṇṭu
   makiḻvāṉ; ' kēṭillai ākuka pāṭu vāratu cuṟṟam' eṉṟu vāḻttip
   peṟutaṟkariya poṉ aṇikaḷaiyellām avarkaṭku eḷitāka vaḻaṅki uḷḷam
   iṉpuṟuvāṉ; taṉṉai naṭṭōriṉum taṉṉai nāṭi vanta iravalarpāl pēraṉpu
   celuttuvāṉ. ittakai vaḷḷiyōṉāyt tikaḻnta avaṉ pukaḻ eṅkum paravi
   iravalarkaḷaik kūvi aḻaittatu. avarkaḷum koṭiya vaṟumai piṉṉiṉṟu
   turatta, kumaṇa vaḷḷaliṉ pukaḻ muṉṉiṉṟu iḻukka, aṇiyaṇiyāy varalāyiṉar.
   avvāṟu vantōrkku ellām vāṉam poyttu vaḷamaḻai māṟip peruvaṟam kūrnta
   nāḷilum maṉpatai yellām ceṉṟu nīr uṇṇutaṟkuk kaṅkaiyāṟṟiṉ veḷḷam
   perukkeṭuttut tōṉṟiyatu pōlak karuṇai kāṭṭiṉāṉ kumaṇaṉ; āṟalai kaḷvar
   vaḻip pōvārai aṭittukkoṉṟu poruḷaik kavartalāl kaṭattaṟku
   ariyatāyirukkum pēriruñcuram vaḻiyākat tam maṉaiviyaraip pirintu vanta
   iravalar aṉpiṉṟip pirintu ceṉṟa tam kaṇavaṉmārai eṇṇik kalaṅki irukkum
   kaṟpuṭai makaḷir kāṇuntoṟum kaḷikoḷḷumāṟu poṉṉum poruḷum vāri vāri
   vaḻaṅkiṉāṉ; peruvēntarum kaṇṭu nāṇap paṉaiyotta kaikaḷaiyum,
   muttuviḷaiyum tantaṅkaḷaiyum uṭaiya kaḷiṟukaḷiṉ mītu pakkamaṇikaḷ
   māṟimāṟi olikkap pāṭi vanta pulavarkaḷ ēṟic cellumāṟu ceytāṉ. ittakaiya
   aruḷum poruḷum niṟainta aṟavōṉāy viḷaṅkiya kumaṇaṉ pukaḻ pakalavaṉ oḷi
   pōla eṅkum paravit tikaḻntatu. avaṉ vāymaiyiṉaiyum vaṇmaiyiṉaiyum
   aṟinta pulavar peruntalaiccāttaṉārum attakaiya mēlōṉ irukkumiṭam mēvit
   tam vaṟumaittuyar kaḷaiyat tuṇintār.
   kumaṇaṉatu tirunāṭṭai aṭaintār pulavar. aṅku avar kēṭṭa ceytiyum kaṇṭa
   kāṭcikaḷum avar uḷḷattu uṇarvukaḷai vīṟu koṇṭu eḻac ceytaṉa.
   uriya nāḷil ariyaṇai ēṟi aruḷāṭci purintu vanta kumaṇaṉukkut tampi
   oruvaṉ iruntāṉ. evvāṟō avaṉ maṉattil tīya eṇṇaṅkaḷ tōṉṟumāṟu ceytaṉar
   paṇpaṟṟa cilar; aṇṇaṉatu pukaḻaiyum perumaiyaiyum paṟṟip perumai koḷḷa
   vēṇṭiya avaṉ maṉattil poṟāmaittīk koḻuntu viṭṭu eriya vaḻi vakuttaṉar.
   ciṟiyār viritta cūḻcci valaiyil iḷaṅkumaṇaṉ cikkiṉāṉ , aṟiviḻantāṉ;
   aṟamaṟṟa ceyalkaḷaic ceyyat talaippaṭṭāṉ.
   ‘nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark(ku)
       iṉattiyalpa tākum aṟivu”         (kuṟaḷ, 452)

   eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷukku or eṭuttukkāṭṭāyiṟṟu iḷaṅkumaṇaṉ vāḻkkai.
   aḻukkāṟu eṉṉum pāvikku iraiyākiya avaṉ, evvāṟēṉum aṇṇaṉai
   ariyaṇaiyiṉiṉṟum akaṟṟiviṭṭu atil tāṉ amara vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭāṉ; taṉ
   ācaiyai aṇṇaṉpāl ceṉṟu kuṟippākavēṉum kūṟiyirup piṉ, 'aṉṟalarnta
   centāmarai'yiṉum oḷi niṟainta mukattōṭu, ikkaṇamē ivvaracurimaiyai
   niṉakkē īntēṉ!” eṉṟu makiḻvōṭu kūṟi maṇimuṭi tuṟantiruppāṉ aruḷuruvāṉa
   kumaṇa vaḷḷal. āṉāl, mati keṭṭup poṟāmaittīyāl maṉam pocuṅkik kiṭanta
   iḷaṅkumaṇaṉukku anta eṇṇam varumā? avaṉ taṉ aṟpa ācaiyai niṟaivēṟṟa
   aṟivaṟṟa pullar tuṇaiyaip pulliṉāṉ; cati pala ceytāṉ; ariyaṇaiyaik
   kaippaṟṟiṉāṉ. atōṭu aṇaiyavillai avaṉ ācaittī; arumanta aṇṇaṉai
   nāṭṭilum vāḻa muṭiyāta vakaiyil, tīcceyalkaḷ ceyyat tuṇintāṉ; kāṭē
   kumaṇaṉukku vīṭākumāṟu koṭumaikaḷ purintāṉ. cāṉṟōṉākiya kumaṇavaḷḷaliṉ
   aruḷ kaṉinta uḷḷam attaṉaiyum poṟuttukkoṇṭatu. ‘oṟuttārkku oru nāḷai
   iṉpam; poṟuttārkkup poṉṟuntuṇaiyum pukaḻ,’ aṉṟō? kumaṇa vaḷḷaliṉ
   cālpuḷḷam piṟar tīmaiyaic collavum-niṉaikkavuṅ kūṭa-muṉ vantilatu.
   ‘kollā nalattatu nōṉmai; piṟartīmai
       collā nalattatu cālpu.’         (kuṟaḷ, 984)

   eṉpataṉṟō vaḷḷuvar vāy moḻi? makiḻvu niṟainta uḷḷattōṭu
   ‘iruḷuṭai ulakan tāṅkum
       iṉṉalukku iyaintu niṉṟāṉ
       uruḷuṭaic cakaṭam pūṇṭa
       uṭaiyavaṉ uytta kārēṟu
       aruḷuṭai oruvaṉ nīkka
       appiṇi aviḻnta tottāṉ,’

   eṉṟu ‘cepparuṅkuṇattu rāmaṉai’ppaṟṟik kaviyaracar kampar kūṟiyāṅku, ‘eṉ
   piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō?’ eṉṟa itayak kaḷippuṭaṉ kāṉ
   nōkkik kaṭuki naṭantāṉ. puḷḷum māvum kaḷḷamiṉṟi uṟaiyum kāṭṭu vāḻkkai
   kumaṇaṉ uḷḷattiṟku nāṭṭu vāḻkkaiyiṉum naṉimika iṉittatu.
   kumaṇaṉatu nāṭuṟṟa cāttaṉār kaṇkaḷum karuttum ēmāṟṟamaṭaintaṉa. avar
   kāviri nīraik kāṇa vanta iṭattuk kāṉal nīraik kaṇṭār; arimā vīṟ
   ṟirukkumeṉa āvaluṭaṉ kāṇa viḻainta ariyaṇaiyil narimā aṉaiya neṟi
   yillāṉ iruppatu kaṇṭār. ‘aṟattiṟkum aruḷukkumō vīḻcci! maṟattiṟkum
   kayamaikkumō veṟṟi! ikkoṭumaikkut tamiḻakattilō iṭam!’ eṉak kotittār;
   tammai-tam kuṭumpattai -vāṭṭi vataikkum vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaiyum
   akkaṇamē maṟantār; tam vāḻviṉum nāṭṭiṉ pukaḻum aṟattiṉ veṟṟiyumē
   periyaṉa eṉak karutum peṟṟiyār allarō peruntalaic cāttaṉār?
   ‘iṉmai oruvark(ku) iḷivaṉṟu; cālpeṉṉum
       tiṇmaiuṇṭākap peṟiṉ.’         (kuṟaḷ, 988)

   eṉṟa arumaṟaikku or ilakkiyamaṉṟō appulavar perumāṉatu vāḻkkai? kūḻukku
   āṭpaṭāta avar uḷḷam ceyaṟkariya ceyyat tuṇintatu. vayiṟṟukku irai tēṭi
   vēṟu ticai nōkkic cellaliṉum vaḷḷiyōṉ kumaṇaṉaiyē kāṇat tuṭittatu avar
   neñcam. pulavar kuṭi purakkum avaṉ pukaḻaik kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkākka
   uṟuti koṇṭār pulavar. vaḷḷal pukunta kāṭu nōkki vaṇṭamiḻp pulavarum
   viraintār; aṅku aṟattiṉ nāyakaṉ aruntamiḻc cuvaiyil tōynta neñciṉaṉāy
   irukkak kaṇṭār. centamiḻp pulavaraik kaṇṭāṉ kumaṇa vaḷḷal; taṉ nilai
   maṟantāṉ; avarait taṉ mārpuṟat taḻuvi makiḻntāṉ; iṉmoḻi kūṟi
   varavēṟṟāṉ,
   mārikālattuk katiravaṉ pōlak kāṉakattiṭai maṟaintirunta kumaṇa
   vaḷḷalait tēṭicceṉṟu pulavar kaṇṭa vēḷaiyil iḷaṅkumaṇaṉ āṇaiyiṭṭu
   aṟaiyac colliya paṟaiyoli oṉṟu eṅkum etirolittuk koṇṭiruntatu. kāṭṭilē
   vāḻiṉum kumaṇa vaḷḷalāl nāṭṭilē āṭci puriyum taṉakkuk kēṭu nērum eṉa
   matiyiḻanta iḷaṅkumaṇaṉ karutalāṉāṉ. kumaṇa vaḷḷalmītu makkaḷ koṇṭuḷḷa
   aṉpē avaṉai etirkkum paṭaiyākat tiraḷakkūṭum eṉa avaṉaic cūḻntirunta
   ciṟumatiyāḷar avaṉukku accam ūṭṭiṉar. accattāl-aḻukkāṟṟāl-aṟivu
   keṭṭirunta iḷaṅkumaṇaṉ, taṉ aṇṇaṉ talaikkē ulai vaikka niṉaittāṉ.
   aṭaviyil vāḻum aṇṇaṉ talaiyaik koytu koṇṭu varuvārkkuk kōṭi poṉ
   paricileṉṉum paṟaiyoli eṅkum kēṭkac ceytāṉ. acceyti kēṭṭāṉ kumaṇa
   vaḷḷal; varuntiṉāṉillai; ‘inta eṉ talaikkō kōṭi poṉ! uṭaṉ piṟanta
   uḷḷaṉpu pōlum empi eṉ talaikku ivvaḷavu vilai ēṟṟi vaittatu!’ eṉa eṇṇi
   makiḻntāṉ. akaḻvārait tāṅkum nilattilum poṟaiyum paṇpum payaṉum mikap
   paṭaitta periyōṉ allaṉō kumaṇaṉ! ‘māṇṭu maṭinta vaḷḷalkaḷuḷ evarkkum
   kiṭaikkāta vāyppu eṉakku-eṉ talaikkuk -kiṭaittatē!’eṉṟu eṇṇi uvakai
   koṇṭāṉ.
   innilaiyil avaṉ taṉṉaik kaṇṭa pulavariṉ uḷḷak karuttai uṇarat tuṭittāṉ
   . ‘pulavīr, nīvir eṉpāl vēṇṭuvatu yātō?’ eṉa aruḷ kaṉinta moḻikaḷāl
   kēṭṭāṉ. pulavarum tam tuyara vāḻkkaiyai niṉaintavarāy akkoṭumaiyaik
   kallum kēṭṭuk karainturukum vaṇṇam collōviya mākkik kāṭṭiṉār; tam
   illattil aṭutalai maṟantu neṭunāḷāka aṭuppil āmpi pūttirukkum
   avalattai-vāṭṭum paciyāl vataiyuṟum tam maṉaiviyāriṉ pālaṟṟa mārpiṉai
   vaṟitē cuvaittuc cuvaittu vāy viṭṭuk kataṟum pacciḷaṅ kuḻantai paṭum
   vētaṉaiyai-atu kaṇṭu āvi cōrntu aḻutu niṟkum tam maṉaiviyāriṉ
   tuṉpattai-tuyarattai yellām kēṭṭār kaṇkaḷ nīr cintum vaṇṇam naviṉṟār
   pulavar. iṉmai tīrkkum kuṭippiṟanta av vēntaṉ, pulavariṉ tuyar niṟainta
   moḻikaḷ kēṭṭu itayam urukiṉāṉ; cāṉṟōriṉ tamiḻakattukku nērnta nilai
   niṉaintu kaṇ kalaṅkiṉāṉ. taṉ kāṭuṟai vāḻviṉum kōṭi maṭaṅku iṉṉātatāy
   viḷaṅkiyatu pulavariṉ vāḻvu avaṉukku. poṉṉum maṇiyum vāri iraitta taṉ
   vaṇmai niṟainta kaikaḷ payaṉaṟṟuk kiṭakkum nilai kaṇṭu avaṉ maṉam
   nontāṉ; nāṭi vantavark kellām naṟuñcōlaiyāyp payaṉ paṭṭa taṉ vāḻkkai,
   yārukkum utavāta koṭumpālaiyāki viṭṭatē eṉa maṉam kumuṟiṉāṉ. innilaiyil
   aṇmaiyilē avaṉ kēṭṭirunta ceyti avaṉ akac cevikaḷil muḻaṅkiyatu. avaṉ
   muṟuval pūttāṉ; perumakiḻvu koṇṭāṉ; ‘cāviṉum tuṉpam niṟaik tatu
   vēṟillai; āṉāl, nāṭi vanta nallōrkku īya muṭiyāta nilaiyil accāviṉum
   iṉiyatu vēṟetuvumillai,’ eṉṟu cāṉṟōr cāṟṟiya maṇi moḻiyai niṉaintāṉ;
   vāḻvil eṉṟum kaṇṭirāta iṉpa uṇarcci avaṉ uṭalai-uḷḷattai-uyirai āṭ
   koṇṭatu.
   ‘cātaliṉ iṉṉātatu illai; iṉi(tu)atūum
       ītal iyaiyāk kaṭai.’         (kuṟaḷ, 280)

   eṉṟa tiruvākku avaṉ talaiyai avaṉukku niṉaippūṭṭiyatu. avaṉ uṭaṉ
   piṟanta tampiyāl atu peṟṟirukkum vilaiyai eṇṇiṉāṉ pūrittāṉ. vaḷḷaliṉ
   kai carēleṉa uṭaivāḷai uruviyatu. avaṉ eṭutta vāḷai iruntamiḻp
   pulavarpāl nīṭṭiṉāṉ. aruntamiḻp periyīr, anta nāḷ vantilir! yāṉ kāṉuṟai
   yum inta nāḷ vantīr! yātu ceyvēṉ! poṉṉum kaḷiṟum, muttum maṇiyum,
   tukilum matuvum varaiyātu koṭukkum vaḻiyaṟiyēṉ. āṉāl, itō vāḷ! itō eṉ
   talai! ittalaiyaik koṇṭupōy eṉ tampikaik koṭuppiṉ, avaṉ kōṭi poṉ
   taruvāṉ. tayaṅkātu ēṟka!' eṉṟāṉ.
   avaṉ uṇarvum, uraiyum, oru peruñceyalum avaṉukku muṉ vāḻntu aḻiyāp
   pukaḻ paṭaitta vaḷḷalkaḷ pukaḻai eṭuttu viḻuṅki viḻuppukaḻ kāṇum
   peṟṟiya vāy viḷaṅkiṉa. ‘vacaiyil viḻuttiṇaip piṟanta vaḷḷiyōṉ’ vāy moḻi
   kēṭṭār pulavar; tuṇukkuṟṟār; avarmēṉi atirntatu; kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa.
   avar, 'kālam tāḻkkiṉ eṉṉākumō?’ eṉṟu kavaṉṟavarāyk kaṇṇimaip poḻutil
   avaṉ kaiyakattirunta vāḷaip paṟṟiṉār kaiyil iṟukappaṟṟiya vāḷuṭaṉ
   kumaṇa vaḷḷal tirumukam nōkkiṉār; caṟṟu nēram kaṟcilai pōla niṉṟār;
   piṉpu mella mella uṇarvu peṟṟavarāyp pulavariṉ vaṟumaiyaip
   pōkka-paintamiḻ vaḷarppōṉatu vāḻvaik kākka talaiyaiyē koṭukkum
   talaikkoṭaiyāḷiyiṉ paṇpai uḷḷiṉār; urukiṉār. ‘iṇaiyillā vaḷḷalē, talaik
   koṭaiyāḷiyē, uṉ talai koṇṭō eṉ vāḻvu oḷi peṟa vēṇṭum?' eṉṟa eṇṇam
   pulavar neñcai uṇarccik kaṭalākkiyatu.
   ‘paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
       kaḻinal kuravē talai.’         (kuṟaḷ, 657)

   eṉum maṟaimoḻi aṟiyātavarā nam pulavar perumāṉār? kaṭal pōlak kumuṟiya
   pulavar neñcil karuttu miṉṉal oṉṟu miṉṉiyatu. ammiṉṉal oḷi avarkku oru
   nalvaḻi kāṭṭiyatu. eḻucci koṇṭār pulavar. uṇarccik kaṭalāyirunta avar
   uḷḷam uṟuti malai yāyiṟṟu. avar tam tuyarellām maṟantār; vaṟumait tīyil
   vēkum tam maṉaiviyār cintum kaṇṇīraiyum, pacikkoṭumaikku iraiyākiya tam
   aṉpuc celvattiṉ alaṟalaiyum maṟantār; tam vāḻviṉum nāṭṭiṉ nal vāḻvum,
   aruḷiṉ veṟṟiyumē periyaveṉak karutiṉār. akkaṇamē kumaṇa vaḷḷaliṭam
   viṭai peṟṟuk koṇṭu kāṭum malaiyum piṉ oḻiya, oliyiṉum oḷiyiṉum vēkamāyp
   paṟantōṭic ceṉṟār iḷaṅkumaṇa ṉiṭam, neṭṭaik kaṉavil nīntikkoṇṭu taṉṉai
   maṟantu ariyaṇaiyil kiṭantāṉ iḷaṅkumaṇa ṉ. aṟattiṉ tiruvuruvaik
   kāṉakattiṟku aṉuppiviṭṭu iṟumāntirunta avaṉpāl vāyiṟkāvalar viraintōṭi,
   vāḷum kaiyumāyp pulavar oruvar vantirukkum ceytiyai aṟivittaṉar. avaṉ,
   ‘taṭaiyiṉṟi vara viṭuka!' eṉṟāṉ. cintaṉaiyil āḻntatu avaṉ uḷḷam. ‘vāḷum
   kaiyumāyp pulavarā!...... aṇṇaṉ talaikku vilai vaittōmē!....
   eṉṉāyiṟṟō!’ eṉa niṉaintāṉ. avaṉ talai cuḻaṉṟatu; maṉam kalaṅkiyatu.
   ‘aṇṇaṉ talaikku vilai vaitta-vāḷ vaitta kayavaṉ nī!’ eṉṟu eṅkiruntō oru
   kural avaṉ uḷḷattiṉuḷḷē olittatu. iḷaṅkumaṇaṉ itayam tuṭittatu.
   pulavarum uruviya vāḷuṭaṉ uḷḷē pukuntār. iḷaṅkumaṇaṉ vāḷuṭaṉ varum
   vaṇṭamiḻp pulavaraik kaṇṭāṉ. ‘aṇṇaṉ talai eṉ kaiyilā!' eṉṟu alamantu
   naṭuṅkiyatu avaṉ maṉam. tāṉāṭāviṭiṉum taṉ catai āṭumaṉṟō? avaṉ taṉ pāl
   vanta taṇṭamiḻp pulavarkku irukkai aḷittu, avar vāyiṉiṉṟu varum col
   nōkki niṉṟāṉ. avaṉ tōṟṟattaiyum tuṭippaiyum kūrntu nōkkiyavarāyc
   cevviyaṟintu avaṉ cevikaḷil centamiḻ amutai vārkkalāṉār cāttaṉār:
   ‘epporuḷum nilaiyāta innilavulakiṉ kaṇṇē nilai peṟutalaik karutiyavar,
   tam pukaḻai innilamicai niṟuttit tām maṟaintaṉar. aṇukutaṟkariya
   talaimai yuṭaiya peruñcelvar, vaṟumaiyāl irappōrkku oṉṟum īyāmaiyāl
   paḻamai cāṉṟa koṭaiyāḷaraip pōlap piṉṉum tam peyarai niṟutti ulakattōṭu
   iṭaiyaṟātu toṭarntu pukaḻuṭaṉ iṉṟum viḷaṅkutalai aṟiyātu pōyiṉar. yāṉ
   pāvalarkkup paricilākac ciṟanta yāṉaikaḷai mikutiyākak koṭukkum
   aḻivillā naṟpukaḻ cāṉṟa valiya kutiraiyaiyuṭaiya talaivaṉaip pāṭi
   niṉṟēṉ. 'pāṭi vanta paricilaṉ payaṉiṉṟi vāṭiṉaṉākap peyartal eṉ nāṭu
   iḻantataṉiṉum naṉi iṉṉātu!’ eṉa niṉaintu, taṉṉiṟciṟanta poruḷ
   vēṟiṉmaiyāl, taṉ talaiyai eṉakkut taruvataṟkāka vāḷait tantāṉ niṉ
   tamaiyaṉ! avaṉaik kaṇṭu veṉṟi mikka uvakaiyāl ōṭi vantēṉ!’ eṉṟa poruḷ
   potinta pāṭalaik kūṟiṉār cāttaṉār:
   ‘maṉṉu ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
       tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē,
       tuṉṉaruñ ciṟappiṉ uyarnta celvar
       iṉmaiyiṉ irappōrk(ku) īi yāmaiyiṉ
       toṉmai mākkaḷiṟ ṟoṭarpaṟi yalarē;
       tāḷtāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal
       āṭiyal yāṉai pāṭunark(ku) arukāk
       kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
       pāṭi niṉṟaṉe ṉākak ‘koṉṉē
       pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
       nāṭiḻan tataṉiṟu naṇiyiṉ ṉā'teṉa
       vāḷ tan taṉaṉē talaiyeṉak kīyat
       taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ;
       āṭumali uvakaiyoṭu varuval
       ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.’         (puṟam. 165)

   nallicaip pulavariṉ naṟṟamiḻc coṟkaḷaik kēṭṭāṉ iḷaṅkumaṇaṉ; nāṇiṉāṉ,
   vāḷ tantaṉaṉē talai eṉakkīya,’ eṉṟa pulavaratu moḻi avaṉ neñcaip
   piḷantatu. āṟāttuyar uṟṟāṉ : kaṇṇīr vaṭittuk kaṟcilaipōla niṉṟāṉ.
   cāttaṉār iḷaṅkumaṇaṉ kaṇṇīr veḷḷattaik kaṇṭār. kaṭaittampiyāy irunta
   avaṉ kal neñcum karaintu urukum nīrmaiyai aṟin tār; vacaiyillākkuṭiyil
   tōṉṟiya avaṉpāl vilaṅku maṉam aḻintu teyvamaṉam mukiḻttalai uṇarntār;
   uvakai koṇṭār.
   iḷaṅkumaṇaṉ taṉ pāḻ neñciṉ pāṉmai uṇarnta akkaṇamē ariyaṇai-yiṉiṉṟum
   iḻintu, pulavar tiruvaṭikaḷil vīḻntu, " aruntamiḻp periyīr, evvāṟēṉum
   kāṉakam paṟṟiyuḷḷa eṉ aṇṇaṉai nāṭāḷum kāvalaṉ ākka vēṇṭum. tī
   neṟippaṭṭa eṉ vāḻvu iṉiyēṉum naṉṉeṟi kāṇat tuṇai puriya vēṇṭum,” eṉṟu
   irantāṉ. pāymā pūṭṭiya tēriṉ mītu pulavarai amaracceytu kāṉakam nōkki
   viraintāṉ iḷaṅkumaṇaṉ. vāṉ vaḻaṅkiyaṟkai vaḷiyeṉa, ataṉiṉum
   kaṭuñcelavuṭai maṉameṉap paṟantatu tēr. kallum muḷḷum niṟainta
   aruvaḻiyellām kaṭantu ceṉṟu aruṭkōmāṉaik kaṇṭaṉar iruvarum. taṉ etiril
   nāṇi niṉṟa iḷaṅkumaṇaṉaik kuḻantaipōla viyantu nōkkiṉāṉ kumaṇaṉ. oḷi
   vīcum kaṇkaḷuṭaṉ niṉṟa pulavar perumāṉār, uvakai poṅkum neñcuṭaṉ
   īranaṉmoḻi pala pukaṉṟu iruvaraiyum iṉpuṟac ceytār; ataṉ piṉ kumaṇa
   vaḷḷalai nōkki,
   ‘nallicait tōṉṟalē, iṉi nāṭāḷum poṟuppai nīyē ēṟka vēṇṭum,' eṉṟār.
   aracāḷum peruntuṉpattiṉiṉṟum nīṅki iyaṟkaic cūḻaliṉ iṉimaiyil
   mūḻkiyirunta kumaṇa vaḷḷalō, caṟṟē tayaṅkiṉāṉ. āṉāl, eṉ ceyvāṉ! avaṉ
   talaiyum avaṉ uṭaimai aṉṟē. atu pulavar perumāṉatu urimaiyaṉṟō? ataṟku
   maṇi muṭi puṉaiya avar virumpiṉ, atai maṟukka avaṉāl iyalumō? eṉavē,
   avaṉ cāṉṟōriṉ karuttukku icaintāṉ. nāṭu tirumpiṉāṉ; maṇi muṭi
   puṉaintāṉ; ceṅkōl ēntiṉāṉ; aruḷāṭci puriyat talaippaṭṭāṉ. aṟintaṉar
   pulavarum pāṇarum; aḷavilā makiḻvu koṇṭaṉar. ‘koṭai vaḷḷal kumaṇaṉ
   vāḻka! vaḷḷaliṉ talai kātta peruntalaic cāttaṉār peruntalaic cāttaṉārē!
   avar vāḻka! nīṭu vāḻka!’ eṉṟa vāḻttoli eṇṭicaiyilum etirolittatu. ‘aṟam
   veṉṟatu!’ ‘tamiḻ veṉṟatu!’ eṉa māntar yāvarum iṉpak kuravaiyāṭiṉar;
   pāṭiṉar; paṇṭupōlak kumaṇavaḷḷaliṉ tirunāṭṭil kalai muḻaṅkiyatu;
   karuṇai perukiyatu; eḻil niṟaintatu; iṉpam curantatu.
   mīṇṭum maṇi muṭi tāṅkik kuṭi puṟaṅkākka oruppaṭṭa kumaṇa vaḷḷaliṉ
   tiruvōlakkattil ciṉṉāḷē taṅkiṉār cāttaṉār. vaṟumaiyāl tuyaruṟum tam
   talaiviyāratu tuyaramum maḻalaic celvattiṉ avalamum kaḷaiya avar uḷḷam
   tuṭittatu. pulavar perumāṉaratu itayat tuṭippai uṇarntāṉ kumaṇavaḷḷal.
   tam oḻukkattōṭiyainta uṇarvāl-collāl-ceyalāl ceyaṟkaruñceyal purinta
   centamiḻp periyāraip piriya avaṉ maṉam oruppaṭavillai. avaṉ peritum
   varuntiṉāṉ. eṉiṉum, taṉ piriviṉum mikka peruṅ tuyaram niṟainta vaṟumai
   vāḻvu vāḻntu naliyum naṟṟamiḻc celvariṉ kuṭumpattai niṉaintāṉ; taṉ
   tuyar maṟantāṉ; poṉṉum, maṇiyum, pāymāvum, matakaḷiṟum ‘pōtum, pōtum’
   eṉap pulavar kūṟi maṟukkum aḷaviṟku vāri vaḻaṅkiṉāṉ. aruḷ oḻukum kumaṇa
   vaḷḷaliṉ karam īnta celvamaṉaittaiyum peṟṟa cāttaṉār perumakiḻvu
   koṇṭār; aḷakkalākāc celvac ciṟappuṭaṉ tam ūr mīṇṭār : kuṭumpattiṉ
   vaṟumaip piṇiyaik kaḷaintār: āmpi pūtta aṭuppil aṟucuvai uṇṭi nāḷum
   aṭumpaṭi ceytār; tuyarak kaṇṇīr vaṭittu vāḻnta tam maṉaiviyār
   perumitamum pūrippum koṇṭu vāḻumpaṭi ceytār. pāliṉṟi aḻutu tuṭitta tam
   kuḻavi kuṟaiyētumiṉṟi araciḷaṅkuḻavi pōla viḷaṅkacceytār. cāṉṟōriṉ
   tamiḻakam viruntōmpum araṇmaṉaiyāy viḷaṅkiyatu.
   ivvāṟu cuṟṟamum naṭpum cūḻa makiḻntu iṉitirunta cāttaṉār cila kālam
   kaḻittuc caṅkam niṟuvic centamiḻ purakkum māṭamali kūṭalmānakar kāṇa
   viḻaintār; avvāṟē tollāṇai nallāciriyar kūṭiyiruntu tamiḻāyntu vanta
   appaḻaviṟal mūtūrai aṭaintār; avaṇ irunta cāṉṟōrkaḷuṭaṉ uvappat
   talaikkūṭi, paṉṉāḷ iṉpuṟṟiruntār; piṉṉart tam ūr tirumpum vaḻiyil
   pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉum, kōṭai malaik kiḻavaṉum, vēḷir kulat
   talaivaṉum ciṟanta koṭaiyāḷaṉ eṉṟa pukaḻ paṭaittiruntōṉumākiya kaṭiya
   neṭuvēṭṭuvaṉ eṉpāṉaik kaṇṭu paricil vēṇṭiṉar. avaṉ ekkāraṇattālō,
   pulavarkku viraintu paricil vaḻaṅkātu nīṭṭittāṉ. perumitam mikka nam
   pulavar atu kaṇṭu poṟātu vekuṇṭār! vēṭṭuvaṉai nōkki, ‘añci vantaṭainta
   pakaivarkkup pukaliṭamē, pōr uṭaṟṟa niṉaintār valiyaḻikkum vāṭpōriṉ
   mikka paṭaiyuṭaiyōṉē, mullai vēliyuṭaiya kōṭai malait talaivaṉē,
   tappātu māṉ kūṭṭaṅkaḷait tolaikkum ciṉamikka nāykaḷaiyum villaiyum
   uṭaiya vēṭṭuvaṉē, celvattāl ciṟanta cēra cōḻa pāṇṭiyarē āyiṉum, avar
   emmai virumpip pōṟṟātu ītalai yām ciṟitum virumpēm. ulakattil perumaḻai
   peyya vēṇṭi nīr mukakkak kaṭaluḷ tiraṇṭu iṟaṅkiya mukil nīr mukavātu
   mīḷātatu pōlap paricilar cuṟṟam aracarkaḷiṭam kaḷiṟum tērum peṟātu
   vaṟitē mīḷvatillai. uṉṉaip pāṭi vanta yāmō, avai peṟātu pōkiṉṟōm.
   vēṭṭuvaṉē, nōyiṉṟi vāḻvāyāka!' eṉak kūṟiviṭṭu avviṭam viṭṭu akaṉṟār,
   kaṭiyaneṭu vēṭṭuvaṉ pulavar perumāṉār taṉṉai ‘nōyiṉṟi vāḻvāyāka!' eṉa
   nonta uḷḷattōṭu kuṟippu moḻiyāl ciṉanturaittuc celvataiyaṟintu
   naṭuṅkiṉāṉ; viraintu ceṉṟu pulavar perumāṉārai vaṇaṅki, taṉ piḻai
   poṟukka iṟaiñciṉāṉ. vēṭṭuvaṉ paṇpaṟinta pulavarum iraṅkiṉār; avaṉ avaik
   kaḷattiṟku mīṇṭār; avaṉ aṉpuṭaṉ pōṟṟi aḷitta celvamellām peṟṟup
   pēruvakai koṇṭār; tam uḷḷattu uvakaiyai veḷippaṭutta avaṉ aḷiyum,
   paṇpum, valiyum, vaṇmaiyum pōṟṟi ariyatōr akapporuṭpāṭalaiyum pāṭi
   makiḻvittār; piṉpu avaṉpāl viṭai koṇṭu tam ūr ēki iṉitu vāḻntiruntār.
   ciṉṉāḷ ceṉṟa piṉ cāttaṉār kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉum, tōṭṭi
   malaikku uriyavaṉum, ‘irappōrkku iḻaiyaṇi neṭuntēr kaḷiṟōṭu eṉṟum maḻai
   curanteṉṉa’ īyum vaḷḷiyōṉum ākiya ‘kaḻaltoṭit taṭakkaik kalimāṉ’ naḷḷi
   eṉpāṉ iḷaval iruṅkaṇṭīrakkō eṉpavaṉaik kāṇutaṟku avaṉiṭattuc ceṉṟār.
   avvamayam avviṭattup peṇ kolai purinta naṉṉaṉ eṉṉum vēḷir kulat
   talaivaṉ vaḻi vantōṉākiya iḷaviccikkō eṉpavaṉum vantu oruṅkē
   amarntiruntāṉ. avaṇ ceṉṟa pulavar kaṇṭīrakkōpperu naḷḷiyiṉ tampi
   iḷaṅkaṇṭīrak kōvai maṭṭum taḻuvi makiḻntu aḷavaḷāviviṭṭu, iḷaviccik
   kōvait taḻuvātiruntār. atu kaṇṭu iḷaviccikkō nāṇamuṟṟup pulavar
   perumāṉārai nōkki, ‘pulavīr, eṉṉai maṭṭum pullāmaikkuk kāraṇam yātō?’
   eṉa viṉaviṉāṉ. ataṟkup pulavar, ‘kāraṇam kūṟuvēṉ: toṉṟu toṭṭē viṇ
   muṭṭum ucciyaiyuṭaiya ciṟanta malaippakkattuḷḷa neṭuntūramāṉa
   iṭaṅkaṭkut tam kaṇavar ceṉṟiruntālum pāṭi varum pulavarkkup peṇṭirum
   tam kaṇavaṉmār nilai niṉṟu melliya piṭi yāṉaikaḷaip paricilākak
   koṭukkum vaṇpukaḻk kuṭiyiṟṟōṉṟiya kaṇṭīrakkōviṉ tampi ivaṉ. ākaliṉ,
   peritum virumpip pulliṉēṉ; nīyō, poyyā nāviṉ pulavar perumakkaḷ
   vacaikkuriyavaṉāyp peṇ kolaiceyta naṉṉaṉ marukaṉ. aṉṟiyum, uṉ kuṭiyil
   tōṉṟiya uṉ muṉṉōṉ oruvaṉ pāṭivarum vayaṅkumoḻip pulavarkku aṭaitta
   kataviṉaṉāyiruntu aḻiyāppaḻi eytiṉāṉ. atu mutal niṉ maṇaṅkamaḻ malaiyai
   emmavar pāṭutal nīṅkiṉar. ataṉāl yāṉum niṉṉai muyaṅkiṉēṉ illai,’ eṉa
   viḷakkam kūṟiṉār. ivvāṟu pulavar perumāṉār añcātu perumita uṇarvuṭaṉ
   kūṟiya patil iḷaviccikkōvaic cintaṉaik kaṭalil āḻttiyatu.
   innikaḻccikkuc ciṉṉāḷ kaḻittu mūvaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉiṭam cāttaṉār
   paricil kaṭāvic ceṉṟār. avaṉ taṉpāl vanta pulavaraip pōṟṟip paricil
   koṭātu kālantāḻttāṉ. atu kaṇṭu āṟṟoṇāc ciṉaṅ koṇṭār cāttaṉār. avaṉukku
   nallaṟivu pukaṭṭa niṉaintu, ‘ poykaikkaṇ mēynta nārai neṟ pōriṉ kaṇṇē
   uṟaṅkum neytaṟpūkkaḷai uṭaiya vayaliṉ kaṇ muṟṟiya nellai aṟukkum
   uḻavarkaḷ āmpal ilaiyil kaḷḷai vārttu uṇṭuviṭṭu arukiluḷḷa kaṭaliṉ alai
   oliyaiyē tāḷamākakkoṇṭu āṭum nīrvaḷam niṟainta ūrkaḷaiyuṭaiya naṉṉāṭṭu
   vēntē, pala kaṉikaḷaiyum uṇṇa virumpi ākāyattiṉkaṇṇē uyarap paṟantu
   malai muḻaikaḷ etiroli muḻaṅkacceṉṟu avviṭattup paḻamuṭaiya periya
   maram paḻuttu ōyntatāka varuntip paḻam peṟātē mīḷum paṟavaikaḷ pōla niṉ
   virumputaṟkuriya paṇpukaḷ eṉṉai īrttu vara vantu uṉ pukaḻ pāṭiya
   paricilaṉ yāṉ. vaṟiyēṉāy mīḷak kaṭavēṉō? vāṭpōr vallōṉē, nī oṉṟai
   īntilaiyāyiṉum, yāṉ ataṟku varuntuvēṉ allēṉ; nī nōyiṉṟi iruppāyāka!
   peruma, nī eṉ māṭṭuc ceyta ivvaṉpiṉmaiyai niṉ nāḷōlakkamaṉṟip piṟar
   aṟiyātu oḻivārāka!' eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
   niṟaimoḻi māntarākiya cāttaṉār neñcu puṇpaṭṭuk kūṟiya coṟkaḷ kūrvēliṉum
   āṟṟal poruntiyavai yallavō? ‘nī nōyiṉṟi iruppāyāka!' eṉap pulavar
   perumāṉār evvaḷavu maṉam nontu kūṟiṉārō! collēruḻavariṉ neñcaip
   puṇpaṭuttiya mūvaṉ vāḻvu ciṉṉāḷilēyē pāḻpaṭṭatu. teṟalaruntāṉak
   kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṟa cēramaṉṉaṉ mūvaṉaip pōril veṉṟu avaṉ pallaip
   piṭuṅkit taṉ talai nakarāya toṇṭi nakarattuk kōṭṭai vāyil katavil
   aḻuttiṉāṉām. icceytiyai naṟṟiṇaip pāṭaloṉṟu namakku aṟivikkiṉṟatu.
   ‘periyāraip pēṇā(tu) oḻukiṉ periyārāṟ
       pērā iṭumpai tarum.’         (kuṟaḷ, 892)

   eṉpatu poyyāmoḻiyaṉṟō?
   centamiḻc cāṉṟōrākiya cāttaṉāriṉ ittakaiya perumitamikka varalāṟu
   tamiḻi lakkiyam kaṟpārkkuk karutuntoṟum kaḻipēruvakai aḷikka vallatu.
   vaṟumaittīt tammaiyum tam kuṭumpattaiyum cuṭṭu vatakkiṉālum, aṭṭālum
   cuvai kuṉṟāt tīñcuvaip pāl pōla oḻukkam taḷarātu-uṇarvu kuṉṟātu-kaṭamai
   maṟavātu-vāḻntu maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittut tampukaḻ niṟīit
   tāmāynta perumpulavar cāttaṉāriṉ vaṟumaiyilum perumitam niṟainta vāḻvu
   namakkum vaiyakattiṟkum eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavi oḷi kāṭṭa valla talai
   ciṟanta kalaṅkarai viḷakkam ākum.
   -----------
                     ___________________________________

                             4. picirāntaiyār

   ulakiṉ vaḷarccikkum vāḻviṟkum aṭippaṭaiyāy viḷaṅkum uyir ūṟṟu, aṉpu
   eṉṉum nalluṇarvēyākum. ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉṟēl evvāṟu ñālam aḻintu oḻintu
   nācamākiviṭumō, avvāṟē aṉpu eṉṟa uṇarvum uyirkaḷ māṭṭu illaiyāyiṉ
   ulakamum ulaka vāḻvum cīr keṭṭup pāḻaṭaintu pōtal orutalai. ataṉalaṉṟō
   vāṉmaṟai tantaruḷiya periyār vaḷḷuvarum,
   ‘aṉpiṉ vaḻiya(tu) uyirnilai; aḵtilārk(ku)
       eṉputōl pōrtta uṭampu.’         (kuṟaḷ, 80)

   eṉṟu iyampal āyiṉar? ivvāṟu ulaka uyirkaḷai naṭamāṭum piṇamāka allāmal,
   uṇmaiyilēyē uyir paṭaitta ‘naṭamāṭum kōyil'kaḷāka viḷaṅkac ceyyum aṉpiṉ
   perumaiyaik kūṟāta nūlkaḷ- kalaikaḷ-kāviyaṅkaḷ nāṉilattil uṇṭō?
   avvaṉpiṉ māṇpiṉaip pōṟṟāta kalaiñarkaḷum cāṉṟōrkaḷum vaiyakattil uṇṭō?
   ulakam toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu iṉṟu varai ivvulakiṉ palvēṟu piṇikaṭkum uṟṟa
   naṉmaruntāy viḷaṅkuvatu aṉpeṉum amiḻtamē aṉṟō? ittaku ciṟappu vāynta
   aṉpeṉum uṇarvu mutiruṅkāl, antanta nilaikaṭku ēṟpa ārvam, naṭpu, kātal,
   patti, aruḷ eṉṟellām peyar peṟal kaṇkūṭu.
   ‘aṉ(pu)īṉum ārvam uṭaimai; atu īṉum
       naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.’         (kuṟaḷ, 74)
       ‘aruḷeṉṟum aṉ(pu) īṉ kuḻavi'         (kuṟaḷ, 757)

   eṉṉum ikkuṟaḷ moḻikaḷ, perumpēruṇarvukaṭkellām
   aṭippaṭaiyāy-tāyuṇarvāy-viḷaṅkuvatu aṉpē eṉṟa uṇmaiyai aḻakuṟa
   viḷakkukiṉṟaṉa allavō? ittakaiya āṟṟal niṟainta aṉpuṇarvu vaḷarcci
   peṟṟa nilaiyil aṭaiyum peyarkaḷil ‘naṭpu’ eṉpatum oṉṟākum.
   innaṭpukkuttāṉ evvaḷavu āṟṟal! maṉita kulattiṉ vāḻvai oḷiyum payaṉum
   niṟaintatākkuvatil innaṭpē talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu aṉṟō?
   naṭpiṟkum kātalukkumiṭaiyē mikac ciṟiya vēṟu pāṭē uḷḷatu eṉalām.
   orōvaḻi avvēṟupāṭu illaiyākiviṭalum iyaṟkai. otta talaivaṉ talai
   viyariṭai ūṟi eḻum aṉpiṉ mutirvē ‘kātal’ ākum. āṉāl, naṭpō, āṭavar
   iruvarkku iṭaiyēyō, arivaiyar iruvarkku iṭaiyēyō, ōr āṇ oru peṇ
   ākiyōriṭattō, aṉṟip palariṭamō, tōṉṟi vaḷarum. ittaku aṉpiṉ mutirvē
   naṭpu eṉappaṭum. iḵtaṉṟi aṭippaṭaiyai ārāyumiṭattu aṉpiṉ mutirvē naṭpum
   kātalum eṉalām.
   ittakaiya naṭpum kātalum neruṅkiya paḻakkattālēyē vaḷarum. avvāṟu
   uḷaṅkalantu-uyir kalantu-paḻakiya naṭpē uraṉuṭaiyatāka viḷaṅkalum ulaka
   iyaṟkai. āṉāl, ippotu vitikku vilakkāy uḷḷa iṉṉoru vāymaiyiṉaiyum
   vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. ‘iru uḷḷaṅkaḷiṭaiyē tōṉṟum uṇarvu oṉṟupaṭutal
   pōtum. puṇarcciyum paḻakkamum vēṇṭutivallai. avvuṇarvu oṉṟē naṭpiṉai
   vaḷarkkum,' eṉpatu accāṉṟōriṉ karuttu.
   ‘puṇarcci paḻakutal vēṇṭā, uṇarccitāṉ
       naṭpām kiḻamai tarum.'         (kuṟaḷ, 784)

   eṉpatu tamiḻ maṟai.
   ittamiḻ maṟaikkut takka cāṉṟāy viḷaṅkiya oru periyār caṅka kālattil
   vāḻntār. avaraiyē picirāntaiyār eṉap pōṟṟuvar.
   caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷartta perumai taṇ pāṇṭi naṉṉāṭṭiṟku uṇṭu.
   attiru nāṭṭil ‘picir’ eṉṟa ūril ‘āntaiyār’ eṉṟa pulavar tōṉṟiṉār. ‘ātaṉ
   tantaiyār' eṉṉum peyarē ‘āntaiyār’ eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. paṇṭaiya
   tamiḻar tam kāla vaḻakkappaṭi avaraip picirāntaiyār eṉa avar ūrppeyarum
   tōṉṟi viḷaṅkumpaṭi vaḻaṅka lāyiṉar. picirāntaiyār vāḻkkai
   piñciḷamparuvam toṭṭē ellā nalaṅkaḷaiyum eytiyiruntatu. avar kaṟpaṉa
   kaṟṟār; kēṭpaṉa kēṭṭār; avaṟṟōṭu amaiyātu, tām kaṟṟaṉavum kēṭṭaṉavum
   uṇarttiya naṉṉeṟiyil niṉṟu vāḻkkaiyai naṭattalāyiṉār, aḵki akaṉṟa
   aṟivum, āḻnta nuṇṇuṇarvum peṟṟavarāyt tikaḻntār. cāṉṟāṇmaikkuriya ellāp
   paṇpukaḷum avarpāl iḷamai toṭṭē amaintu viḷaṅkalāyiṉa. ittakaiya cemmai
   cāṉṟa paṇpu nalaṉum, cīriya pulamai vaḷaṉum oruṅkē peṟṟut tikaḻnta
   apperiyārkku vāytta vāḻkkait tuṇaiviyārum, kulamakaḷirkkellām maṇi
   viḷakkāyt tikaḻntār. ‘vāḻkkait tuṇai nalam’ eṉṟa atikārattil illattiṉ
   aracikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvaṉa veṉṟu tiruvaḷḷuvar eṭuttōtiyuḷḷa
   arumpeṟaṟ paṇpukaṭkellām uṟaiviṭamāy avvaṉṉai yār tikaḻntār. ataṉāl,
   ‘ēṟupōl pīṭu naṭai’yarāy viḷaṅkiya picirāntaiyār vāḻvil eññāṉṟum iṉpat
   teṉṟal vīciya vaṇṇam iruntatu. mācil vīṇaiyāy-mālai matiyamāy-vīcu
   teṉṟalāy-vīṅkiḷa vēṉilāyt tikaḻnta avar vāḻvu mēlum mēlum oḷiyum,
   cuvaiyum, payaṉum kāṇum vakaiyil avarkku arumaruntaṉṉa makkaḷ
   tōṉṟiṉarkaḷ.
   ‘maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci; maṟ(ṟu) ataṉ
       naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.’         (kuṟaḷ, 60)

   eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāyp picirāntaiyār vāḻkkai
   polivuṟṟut tikaḻntatu. kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiya maḻalaic celvaṅkaḷaip
   peṟṟa pulavar perumāṉār vāḻkkai yātoru kuṟaiyum kaṇṭilatu. maṉaivi,
   makkaḷ, maṉṉaṉ, ēvalar aṉaivarum avar maṉakku iṉiyarāy viḷaṅkiṉar.
   tuṉpam ciṟitum kāṇāt taṇṭamiḻp pulavariṉ cīriya vāḻkkaiyil kavalaikku
   iṭamētu? vāḻvaik kollum nañcāy viḷaṅkum kavalai ciṟitum illāta kaḷi
   tuḷumpum vāḻkkai pulavar peruntakaiyiṉ nalluṭaimai āyiṟṟu. itaṉiṉum
   celvam piṟituṇṭō?
   ittakaiya tamiḻc celvar vāḻnta kālattil pāṇṭi nāṭṭai nīti vaḻuvātu āṭci
   purintu vanta tamiḻ maṉṉaṉ, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi yāvāṉ.
   tamiḻaracōccit tamiḻaracu talai nimirntirunta annāḷil pūvēntarellārum
   pulamai nalamikka pāvēntarāy viḷaṅkiyatil viyappoṉṟum illaiyaṉṟō?
   pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi nāṭāḷum maṉṉaṉ maṭṭumaṉṟi,
   ēṭāḷum-eṇṇamāḷum-āṟṟal paṭaittavaṉāyum kaviccelvam nirampap
   peṟṟavaṉayum tikaḻntāṉ. avaṉ pāṭiya aḻakiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟu
   maṇikaḷuḷ talai ciṟanta oṉṟāy viḷaṅkit tamiḻ ilakkiyattai aṇi
   ceykiṉṟatu. ‘oruvar ulakil paṭaikkappaṭum celvam palavaṟṟaiyum
   paṭaittup palarōṭu uṇṇum vaḷam ceṟinta peruvāḻvaip peṟṟavarāy
   viḷaṅkalām. āyiṉum, kuṟukuṟu eṉa naṭantum, ciṉṉañciṟu karam nīṭṭi uṇ
   kalattiluḷḷa cōṟṟait taraiyilē iṭṭum, tōṇṭiyum, vāyiṟkeḷaviyum, kaiyāl
   tuḻāviyum, mēlellām neyccōṟu paṭumāṟu aḷḷi eṟintum āṭi makiḻum
   amiḻtaṅkaḷai-aṟiviṉai iṉpattāl mayakkum celvak
   kaḷañciyaṅkaḷai-aṭaiyātār-makkaṭpēṟṟiṉaip peṟātār-vāḻviṉ payaṉaiyē
   peṟātār āvar' eṉpatē pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṉ ariya pāṭaliṉ
   karuttākum.
   ‘paṭaippup palpaṭaittup palarō(ṭu) uṇṇum
       uṭaipperuñ celvar āyiṉum, iṭaippaṭak
       kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
       iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
       neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
       mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
       payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē.’         (puṟam. 188)

   eṉpatu avar pāṭṭu.
   oru nāṭṭiṟku vāḻvaḷikkum talai ciṟanta celvam annāṭṭiṉ maṇṇum malaiyum
   alla; āṟum aṭaviyum alla. annāṭṭiṉ aḻiyāp peruñ celvam amiḻtoḻukum
   kaṉivāyk kuḻantaikaḷē ām. varuṅkāla ulakaip paṭaikkum teyvaṅkaḷallarō
   ac celvac ciṟārkaḷ? ivvuṇmaiyai nāṭāḷum talaiva ṉākiya pāṇṭiya maṉṉa ṉ
   uṇarntiruntāṉ; tāṉ uṇarntatōṭaṉṟit tāṉ uṇarnta avvuṇarvait
   tamiḻilakkiyam uḷḷa varai ataik kaṟpār uṇarntu payaṉ peṟumāṟu
   collōviyamākavum ākkit tantuḷḷāṉ eṉṟāl, avaṉ māṭciyiṉai eṉṉeṉṟu
   pōṟṟuvatu!
   karavaṟṟa kuḻantaikaḷ vaḻaṅkum pēriṉpattil mūḻkit tiḷaikkum paṇpu peṟṟu
   viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ kōl kōṭā āṭci purivatilum karuttuṭaiyavaṉāy
   viḷaṅkiṉāṉ, avaṉukku araciyal neṟiyiṉai naṉku aṟivuṟuttak karutiya
   pulavar perumāṉār avaṉiṭam ceṉṟār; tam uḷḷak karuttai eṭutturaikka
   muṉaintār; ciṟantatōr eṭuttukkāṭṭu vāyilākat tam eṇṇattai
   viḷakkalāyiṉār: ‘kaḷiṟu oṉṟu taṉiyē nel vayalil pukuntu uṇṇat toṭaṅkiṉ,
   nūṟu kāṇiyāyiṉum, aḻiyum; kaḷiṟṟiṉ vāyil pukum uṇaviṉum kālil mitiyuṇṭu
   pala maṭaṅku uṇavupporuḷ aḻiyum. āyiṉ, ceykaḷil uḷḷa cenneṟkatirkaḷai
   muṟṟaviṭṭuk kāytta nellai aṟuttu ariciyākkik kavaḷam ceytu taruvatāṉāl,
   oru ciṟu pakutiyē ataṟkup pala nāḷukkup pōtumāṉatākum. atē pōla,
   aṟivaṟṟa maṉṉaṉ taṉ vali karutik kuṭikaḷai varuttip poruḷ peṟat
   toṭaṅkiṉ, avaṉum vāḻāṉ; avaṉāl ulakamum keṭum. avvāṟaṉṟi, aṟivuṭai
   vēntaṉ vaḷam niṟaintu vāḻum kuṭimakkaḷiṭamiruntu āṟil oṉṟu kaṭamaiyākap
   peṟuvāṉāyiṉ, aracum ciṟakkum; nāṭum ceḻikkum,' eṉṉum karuttamainta
   ‘kāynel aṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
       māniṟai(vu) illatum paṉṉāṭ(ku) ākum;
       nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppuk(ku) uṇiṉē
       vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum;
       aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
       kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
       melliyaṉ kiḻavaṉ āki, vaikalum
       varicai aṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
       parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ,
       yāṉai pukka pulampōlat
       tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭumē.'         (puṟam. 184)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉār.
   pulavar pāṭalil aṟattiṉ kural muḻaṅkukiṉṟataṉṟō? pulavariṉ muḻakkam
   kēṭṭa puviyāḷ maṉṉaṉ kalai neñcum karuṇai uṇarvum koṇṭa kāvalaṉ allaṉō?
   kavitai uḷḷattil āḻntirukkum uṇmaiyiṉ āṟṟalai aṉupavattāl aṟinta
   tamiḻaracaṉ allaṉō? avaṉ cāṉṟōrākiya picirāntaiyāriṉ coṟkaḷaip poṉṉē
   pōl pōṟṟi nallāṭci naṭattiṉāṉ. ‘aṟivuṭai nampi’ eṉṟa iyaṟpeyar peṟṟa
   avaṉ, ataṉaiyē aḻiyāp pukaḻc ciṟappiṉaik kuṟippatākavum peṟṟāṉ, avaṉ
   allaṉō maṉṉaṉ! avaṉ aracaṉṟō tamiḻaracu!
   aṟivuram peṟṟa picirāntaiyāriṉ uṭal pāṇṭi nāṭṭil ulāvikkoṇṭiruntatu.
   āṉāl, avar uḷḷamō, uṟantaiyilēyē vāḻntatu. annāḷil uṟaiyūrait
   talainakarākak koṇṭu āṭci purinta cōḻa vēntaṉ kōpperuñcōḻaṉ. avaṉ
   āṭciyil poṉṉi vaḷanāṭu kuṟaiyētumiṉṟip polivuṟṟu viḷaṅkiyatu. pāṇarum
   paricilarum makiḻcci veḷḷattil āḻntiruntaṉar. cōḻaṉ talai vāyilai nāṭi
   vanta kalaiñar aṉaivarum kainiṟaiyap poṉṉum poruḷum maṇiyum tukilum
   paricilākap peṟṟu mīṇṭaṉar. paciyāl vāṭi vanta iravalarkkellām āmaiyiṉ
   iṟaicciyaiyum āralmīṉiṉ koḻuviya cūṭṭaiyum viḷainta veṅkaḷḷaiyum avar
   vēṭkai tīrumaṭṭum taruvatil eṉṟum maṉṉaṉ calippuk kaṇṭatillai. avaṉ
   tiruvōlakkam eññāṉṟum icai muḻaṅkum peruviḻāk kāṭciyaiyē aḷittatu. avaṉ
   naṉṉāṭō, nāḷum vaṟṟāta putu varuvāy mika uṭaiyatu. ittakaiya
   ciṟappukkaḷai yellām peṟṟu viḷaṅkiya akkōpperuñcōḻaṉ, kōḻiyūrām
   uṟaiyūriṉait talainakarāka uṭaiya oppaṟṟa vēntaṉāy viḷaṅkiṉāṉ; taṉ
   vāḻnāḷ muḻutum pāṇar kuṭiyai vāṭṭi vataittu vanta pacippiṇikkup perum
   pakaivaṉāy viḷaṅki viḻuppukaḻ peṟṟut tikaḻntāṉ; atōṭu puraiyillā
   naṭpiṉai uṭaiya pottiyār eṉṉum pulavarōṭu māṟāt tōḻamai pūṇṭu nāṭōṟum
   makiḻccik kaṭalil tiḷaittu iṉ puṟṟiruntāṉ. ivvuṇmaikaḷaiyellām
   cāṉṟōrākiya picirāntaiyār pāṭal oṉṟē namakku uḷaṅkoḷum vakaiyil
   cāṟṟukiṉṟatu :
   ‘numkō yāreṉa viṉaviṉ emkōk
       kaḷamark(ku) arinta viḷaiyal veṅkaḷ
       yāmaip puḻukkiṟ kāmamvīṭa ārā
       āraṟ koḻuñcū(ṭu) aṅkavu ḷaṭāa
       vaikutoḻiṉ maṭiyu maṭiyā viḻaviṉ
       yāṇar naṉṉāṭ ṭuḷḷum pāṇar
       paitaṟ cuṟṟattup pacippakai yākik
       kōḻi yōṉē kōpperuñ cōḻaṉ
       pottil naṇpiṟ pottiyoṭu keḻīi
       vāyār perunakai vaikalum nakkē."         (puṟam. 212)

   naṭpilum peṭpilum ciṟantu viḷaṅkiya kōpperuñcōḻaṉ naṟpaṇpukaḷ,
   cāṉṟōrākiya picirāntaiyāriṉ neñcaik kavarntaṉa. tām iruppatu pāṇṭi nāṭē
   āyiṉum, avaṉ vāḻvatu cōḻa nāṭē āyiṉum, ‘kēṭṭu vēṭṭa’ avar kalai neñcam
   kōpperuñcōḻaṉ pāl māṟā aṉpu koḷḷalāyiṟṟu. pulavaraip pōṉṟē
   kōpperuñcōḻaṉum neṭun tolaivil irunta pulavar perumāṉārākiya
   picirāntaiyāriṉ iḷamai tavaḻum vaḷamai niṟainta vāḻviṉaiyum pulamai
   nalaṅkaṉinta kalaineñciṉ āḻattaiyum, uṟuti paṭaitta oḻukkattiṉ
   viḻuppattiṉaiyum ‘cevi vāyāka neñcu kaḷaṉāka’p pala kālum cāṉṟōr
   vāyilākak kēṭṭu aṟintu, avarpāl tīrāk kātal koṇṭāṉ. iruvarukkum iṭaiyē
   eḻunta aṉpuṇarvu-ārvamāy -naṭpāy-kātalāy-ataṉiṉum ciṟanta
   perumpēruṇarvumāy urukkoḷḷal āyiṟṟu. iruvarukkum iṭaiyē irunta
   naṭpiṉ-kātaliṉ-tiṟattaiyellām avarkaḷ pāṭiya aruntamiḻp pāṭalkaḷē iṉṟum
   namakku eṭutturaikkum vallamai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cāṉṟāka īṇṭup
   pulavar picirāṅtaiyār pāṭal oṉ ṟaik kāṇal cālum.
   ‘virikatir parappi ulakamuḻutāṇṭa orutaṉit tikiri uravōṉ’ malai vāyil
   vīḻntuviṭṭāṉ. katiravaṉai viḻuṅkiya kāriruḷait turattikkoṇṭē nīla vāṉil
   pāl nilavu taṉ muḻu aḻakaiyum kāṭṭiya vaṇṇam eḻukiṟatu. tamiḻ pōla ōṅki
   uyarntu virintu parantu kiṭakkum viṇṇil tōṉṟiya muḻu
   nilavai-attaṇṇilavaip-parukiya vaṇṇam picirāntaiyār tam illattu
   iḷamarakkāvil vīṟṟiruntār. kaṅkul naṅkai cūṭiya mallikai malar pōla
   viḷaṅkum avvaḻakiya nilā avar uḷḷattil iṉpa veḷḷattaip pāycciyatu. aḵtu
   iṉpa uṇarvai aḷḷi vaḻaṅkiya annērattilēyē tuṉpa uṇarvaiyum tōṟṟuvittup
   pulavar perumāṉariṉ kalai neñcai vetuppat toṭaṅkiyatu. pulavar
   picirāntaiyār-kōpperuñcōḻaṉatu ' uyir ompum’ uḻuval naṇpar-uḷḷam
   kātaṟkaṭalāyiṟṟu. veṇṇilavaik kaṇṭu poṅkum viritiraik kaṭal pōla avar
   kātal neñcil uṇarvu alaikaḷ ōveṉa eḻuntu muḻaṅkalāyiṉa. ammuḻakkattiṉ
   etiroliyai iṉṟum nām avar pāṭiya aḻakiya pāṭalil kēṭkalām.
   vāṉmatiyiṉ muḻunakaiyaik kaṇṭa pulavar neñcam kātal koṇṭa kaṟpuṭait
   talaivi pōlak kalaṅki varuntalāyiṟṟu. talai ciṟanta araciyal aṟivu
   peṟṟa attaṇṭamiḻp pulavariṉ neñcam uṇarvu mayamāyiṟṟu, 'uṟantaiyōṉē,
   uyiriṉum ciṟanta aṇṇalē, uṉṉaik kāṇum nāḷ ennāḷō! iṭaiyīṭiṉṟi uṉṉōṭēyē
   uṟaiyum nāḷ ennāḷō!' eṉṟu tam uḷḷam kavarnta kaḷvaṉaik-kātalaṉaieṇṇi
   avar kātal neñcam kalaṅkalāyiṟṟu. tammai maṟantār pulavar; tam nilai
   maṟantār; ceyirtīr kaṟpuṭaic cēyiḻai āṉār; tūṇṭiṟ puḻuviṉaip
   pōlak-kūṇṭukkiḷiyaip pōlap-poṟukka oṇṇāp pirivuttuyarāl tuṭittār.
   accamayam teṉticai ceṉṟu irai tēṭiya aṉṉaccēval oṉṟu taṉ peṭaiyuṭaṉ
   vaṭaticai nōkki viraintu celvataik kaṇṭār. akal vāṉil aṉṉattaiyum atu
   cellum ticaiyaiyum viraivaiyum kaṇṭa pulavar maṉattil uṟaṅkikkiṭanta
   kaṟpaṉai uṇarvu ōṅki eḻal āyiṟṟu. avar tammait talaiviyākavum,
   aṉṉattait tūtu pōy aṇi mālai vāṅki varavalla āruyirt tōḻi yākavum
   karutikkoṇṭār. pulavaruṭaiya kaṟpaṉai ūṟṟeṭukkalāyiṟṟu.
   aṉṉam, kiḷḷai, māṉ mutaliyaṉa āṟaṟivaṟṟa uyirkaḷ; oruvar colvataik
   kēṭṭup piṟarpāl ceṉṟu collum āṟṟal aṟṟavai. āṉāl, kuḻantai uḷḷattiṟkum,
   kātal itayattiṟkum, kaṟpaṉai neñciṟkum uḷḷa āṟṟal taṉic ciṟappu
   vāyntatu ākum; ōṭi viḷaiyāṭum aṉpuc celvattiṟku-āṭi varum
   tēṉukku-uyiraṟṟa marappāvai uṟṟa tōḻaṉ. āruyirk kātalaṉ pirivāl
   āṟāttuyar uḻakkum aṇaṅkiṟku aṉṉamum kiḷḷaiyum māṉum uyirkkiṉiya
   tōḻiyar. avvāṟē kalaiñaṉ kalai uṇarviṟku-kaṟpaṉai neñciṟku-āṭum
   koṭiyum, oṭum āṟum, vīcum teṉṟalum, viriyum malarum āṟaṟivu paṭaitta
   aṟivum uṇarvum niṟainta uyirkaḷ. kuḻantaiyiṉ kaṇ-kātaliyiṉ
   pārvai-pulavaṉ karuttu ivai paṭṭāl kallum pullum pāṭum; maramum
   malaiyum pēcum; aruviyum kaṭalum āṭum; ām! atutāṉ karavaṟṟa neñcil eḻum
   kaṟpaṉaiyiṉ āṟṟal; uyiraṟṟa poruḷkaṭkum uyirkoṭukkum uḷḷappaṇpu. ip
   paṇpiṉ tiṟaṉaip paṇṭutoṭṭu iṉṟu varai ilak kiyaṅkaḷilum vāḻkkaiyilum
   kāṇalām.
   aṉṉam mutaliyavaṟṟaik ‘kēṭkuna pōlavum kiḷakkuna pōlavum, iyaṅkana
   pōlavum iyaṟṟuna pōlavum’ [1] karutik kavi pāṭal tamiḻ ilakkiyat
   tuṟaiyil neṭuṅkālamāy nilaittu niṟkum marapu. piṟkālattil tūtu eṉap
   peyar tāṅkip pirapantamākavē peruki vaḷarnta inneṟi caṅka ilakkiyap
   pāṭalkaḷuḷḷēyum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmaiyaip picirāṅtaiyār pāṭalum
   namakkup pulappaṭuttukiṟatu.
   ¨----------
   [1. naṉṉūl, cū. 409,
   ---------
   ‘aṉṉac cēvalē, aṉṉac cēvalē, vīrappōr purintu māṟṟārai veṉṟu vīḻtti
   veṟṟi mikap peṟṟu viḷaṅkum talaivaṉatu taṇṇaḷi puriyum tiru mukam pōlap
   polivutarum-irumuṉaiyum oṉṟukūṭi viḷaṅkum-eḻil niṟainta muḻunilavu oḷi
   vīci niṟkiṉṟatu. tamiyarāṉārai vāṭṭi aṟivai mayakkum inta anti vēḷaiyil
   yāṉ ceyalaṟṟu varuntik kiṭakkiṟēṉ! nīyō, teṉticaikkaṇ uḷḷa kumarip
   perun tuṟaiyil ayirai mīṉiṉai mēyntu vaṭaticaikkaṇ uḷḷa pērimayam
   nōkkip peyarkiṉṟāy. avvāṟāyiṉ, iṭaiyil uḷḷa cōḻa nāṭṭiṉaik kaṭantutāṉ
   cellal vēṇṭum. atupōḻtu eṉporuṭṭu ac cōḻa nāṭṭil kōḻiyūrākiya uṟaiyūriṉ
   kaṇ uḷḷa uyarnilai māṭattilē uṉ peṭaiyuṭaṉē caṟṟē taṅku. vāyil kāvalar
   evariṭamum nī ētum uraikka vēṇṭuvatillai. taṭaiyētum iṉṟik kāvalaṉ
   kōyiluḷ nī pukalām. aṅku em peruṅkōkkiḷḷi iṉitu vīṟṟiruppāṉ. avaṉ
   tiruccevikaḷ kēṭkum vaṇṇam, ‘nāṉ picirāntaiyiṉ aṭimai,’ eṉṟu oru col
   collutal pōtum, ciṟanta uṉ aṉpuṟu pēṭai aṇintu akamika makiḻntu iṉpuṟa
   niṉakkut taṉ viruppattiṟkuriyavāṉa aḻakiya aṇikalaṉkaḷellām uvantu
   aḷippāṉ,' eṉṉum karuttamainta
   ‘aṉṉac cēval aṉṉac cēval!
       āṭukoḷ veṉṟi aṭupōr aṇṇal
       nāṭutalai yaḷikkum oṇmukam pōlak
       kōṭukūṭu matiyam mukiḻnilā viḷaṅkum
       maiyal mālaiyām kaiyaṟu(pu) iṉaiyak
       kumariyam peruntuṟai ayirai mānti
       vaṭamalaip peyarkuvai āyiṉ, iṭaiyatu
       cōḻanal nāṭṭup paṭiṉē, kōḻi
       uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacaii
       vāyil viṭātu kōyil puk(ku)em
       peruṅkōk kiḷḷi kēṭpa, ‘irumpicir
       āntai aṭiyuṟai,’ eṉiṉē, māṇṭaniṉ
       iṉpuṟu pēṭai aṇiyattaṉ
       naṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakkē.’         (puṟam. 67)

   eṉṉum pāṭal avar pāṭiyatu.
   ivvāṟu peruṅkōkkiḷḷiyiṉ aṉpiṉai niṉaintu urukip pāṭiya picirāntaiyāriṉ
   pāṭalil avar kātal uḷḷattu ūṟi eḻum uṇarviṉ kaṭal aṉaiya āḻam nam akak
   kaṇkaṭkup pulaṉākiṟataṉṟō? ivvāṟu ‘teṉṉam poruppaṉ naṉṉūṭṭuḷ' vāḻnta
   teḷḷutamiḻp pulavariṉ neñcai aḷḷit tiṟai koṇṭa paṇpoṉṟē kōpperuñ
   cōḻaṉatu perumaiyai viḷakka valla takka cāṉṟaṉṟō?
   iṅṅaṉam pīṭum perumaiyum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiya cōḻanāṭṭu maṉṉaṉukku
   maintar iruvar iruntaṉar. avviruvarum iḷamai koḻikkum vaḷattiṉarāy
   viḷaṅkiṉum, itayappaṇpāṭu eḷḷaḷavum aṟṟavarāy iruntaṉar : neṭunāḷākat
   tam tantai aracōcci varuvatu kaṇṭa avar maṉam poṟukka villai. tam
   uḷḷakkaruttaik kuṟippākavēṉum pulap paṭuttiyirupparēl tuṉpamallatu
   toḻutakavu illāta vāṉ pēraccam niṟainta maṉpatai kākkum
   poṟuppai-āṭciyai-akkaṇamē avar kaiyil oppaṭaittu viṭṭu vilaki iruppāṉ,
   ‘vēṇṭāmaiyaṉṉa viḻuc celvam' vēṟillai eṉpatai naṉkuṇarnta vēntaṉ. āṉāl,
   ataṟku māṟāka, ‘maintar' eṉavum eṇṇātu tammai māṟṟār pōlak karutit tam
   tantaiyuṭaṉēyē pōr uṭaṟṟa maṉaṅ koṇṭaṉar appaṇpil putalvar. iḻivu
   niṟainta icceyti kēṭṭup porukkeṉa eḻuntāṉ peruṅkōkkiḷḷi; ‘eṉṉuṭaiya
   makkaḷā ivarkaḷ! paṇpaṟṟa pataṭikaḷ pōla allavō naṭakkiṉṟārkaḷ!
   ivvaṟamaṟṟa cintaiyarkku eṉ kūrvāḷē pāṭam kaṟpikkum! uḷḷappaṇpu oru
   ciṟitum aṟṟa ivarkaḷ eṉ utirattu utitta makkaḷāṉāl eṉṉa, vēṟu
   yārāyiṉuntāṉ eṉṉa!' eṉṟu iṭi pōla muḻaṅkiṉāṉ. avaṉ iṭi muḻakkattai
   etiroli ceyvatu pōlap pōr muracaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. maṉṉaṉ kaḷam pukuntāṉ.
   annāḷil cōḻa maṉṉaṉ pēravaiyai aṇi ceyta aracavaip pulavar perumakkaḷuḷ
   ‘pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār’ eṉpavar talai ciṟantavarāy viḷaṅkiṉār.
   avarukkuc ceyti eṭṭiyatu. avar kōḻiyūrāṉatu kōpakkaṉal teṟikkum vañciṉa
   moḻikaḷaik kēḷviyuṟṟār. antō! pōrā! tantaiyaip pakaittu makkaḷum,
   makkaḷai etirttut tantaiyum ceyyum pōrā! koṭitu koṭitu! atuvum
   karuṇaiyē vaṭiveṭutta kāvērittāy pāyntu vaḷañcurakkum kaḻaṉi nāṭṭilā!
   vaḻuvaṟiyāc cōḻar kuṭiyilā! itu nāṇattakuvatu!’ eṉa eṇṇi, avar aruḷ
   neñcam tuṭittatu. ‘evvāṟēṉum ippōrai niṟuttuvatē nam kaṭaṉ. cōḻa vēntaṉ
   mika uyarntavaṉ. aṟivilā makkaḷāl avaṉ maṉam tīyākiviṭṭatu. taṇṇār
   tamiḻ koṇṭu avaṉ neñcait taṇippōm; pōr niṟkum; amaiti nilavum;
   paḻiyētumiṉ ṟic cōḻar kuṭiyum uyyum,’ eṉa uḷḷattil uṟuti koṇṭavarāyp
   pōrkkaḷam pukuntār; maṉṉaṉaik kaṇṭār; oḷivu maṟaivu iṉṟit tam uḷḷak
   karuttaik kūṟiṉār; añcātu kūṟiṉār; amar vēṭṭa maṉṉaṉ neñcam taṇintu
   kaṉiyumāṟu pēciṉār; tam collai ‘velluñcol’ vēṟillātavāṟu pēciṉār. avar
   pēciya appēccu-aruḷum añcāmaiyum niṟainta pēccu-pōr nīkkit taṭuttu
   amaiti nilai nāṭṭum pēccu-paḻi pōkkip pukaḻ kākkum pēccu-iṉṟum
   puṟanāṉūṟṟaip paṭikkum pōtu nam cevikaḷil kēṭkiṟatu.
   ‘maṭutteḻunta pōril māṟṟāraik koṉṟa valiya muyaṟciyuṭaiya veṇkuṭaiyāl
   ulakiṉai niḻal ceytu kākkum pukaḻ mikunta veṟṟi poruntiya vīraṉē, āḻi
   cūḻ ivvulakiṉkaṇ pōr vēṭṭu niṉṉoṭu māṟupaṭṭu vanta iruvarum yāreṉpatai
   naṉṟāka niṉaittuppār! avarkaḷ toṉṟutoṭṭu varum niṉ pakai vēnta rākiya
   cērapāṇṭiyarum allar; nīyum avarkaṭku attakaiya paḻampakaivaṉ allai.
   oṉṉāraik kollum yāṉaip paṭaiyuṭaiya talaiva, paranta niṉ naṟpukaḻai ip
   pārulakil nilai nāṭṭi nī mēlulakam eytiya piṉṉar, nī viṭṭu nīṅkiya
   āṭciyurimai ammakkaṭkē uriyatu aṉṟō? atuvē muṟaiyātalum nī aṟinta uṇmai
   tāṉē?' eṉṉum karuttamaiya
   ‘maṇ(ṭu)amar aṭṭa mataṉuṭai nōṉtāḷ
       veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē!
       poṅkunīr uṭuttaim malartalai ulakattu
       niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ
       toṉ(ṟu)uṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar;
       amarveṅ kāṭciyoṭu mā(ṟu)etir(pu) eḻuntavar;
       niṉaiyuṅ kālai nīyu maṟṟavark(ku)
       aṉayai yalla; aṭumāṉ tōṉṟal!
       parantupaṭu nallicai eyti maṟṟunī
       uyarntō rulaka meytip piṉṉum
       oḻitta tāyam avark(ku)urit taṉṟē?
       ataṉāl, aṉṉa(tu) ātalum aṟivōy!’         (puṟam 213)

   eṉṉum pāṭalait toṭaṅki, mēlum pēcalāṉār: ‘pukaḻmika virumpuvōṉē, iṉṉum
   kēḷ: niṉṉoṭu pōr ceytaṟkup peru valiyuṭaṉ paṭai tiraṭṭi eḻunta aṟivaṟṟa
   niṉ makkaḷ tōṟpatē ākaṭṭum. appōtu niṉ peruñcelvattai nī yārkku
   aḷippāy? pōr virumpum celvaṉē, avarkku nī tōṟṟālō, niṉ pakaivar makiḻa
   aḻiyāp paḻiyē niṉakkuk kiṭaikkum. ākaliṉ, oḻivatāka niṉ maṟaṉ!
   añciṉōrkku araṇākum niṉ tāḷ niḻal nalviṉai ceyvatāka! peṟaṟ kariya
   viṇṇulakattuḷḷār niṉṉai viruntāka ēṟṟuk koḷḷa eḻuka! vāḻka niṉ nal
   neñcam!’ eṉṉum karuttamaiya
           ‘naṉṟum
       iṉṉum kēṇmati icaivey yōyē!
       niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit(tu) eḻunta
       eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
       niṉperuñ celvam yārk(ku)eñ cuvaiyē!
       amarveñ celva! nīavark(ku) ulaiyiṉ
       ikaḻunar uvappap paḻieñ cuvaiyē;
       ataṉāl, oḻikatil attainiṉ maṟaṉē! valvirain(tu)
       eḻumati vāḻkaniṉ uḷḷam! aḻintōrk(ku)
       ēmam ākumniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu
       ceytal vēṇṭumāl naṉṟē; vāṉōr
       arumpeṟal ulakat(tu) āṉṟavar
       vituppuṟu viruppoṭu virun(tu)etir koḷaṟkē!’         (puṟam. 218)

   eṉappāṭi muṭittār.
   eyiṟṟiyaṉār kūṟiya moḻikaḷaik kēṭṭa maṉṉaṉ cintaṉaik kaṭalil āḻntāṉ;
   aruntamiḻp pulavar kūṟiya moḻikaḷ attaṉaiyum uṇmai eṉakkaṇṭāṉ;
   ‘aṟamillā makkaḷaip peṟṟōmē!’ eṉṟu maṉam uḷaintāṉ; uḷḷiṉāṉ; āḻntu
   uḷḷiṉāṉ; uḷḷoḷi peṟṟāṉ. pōrai-pukaḻai- veṟuttāṉ; āṭciyurimaiyai
   akkaṇamē nīttāṉ; ‘nāṭu kāval puriyum namakku ittakaiya paṇ pāṭaṟṟa
   piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷē! ippaḻi tuṭaikka vaḻiyum uḷḷatō?’ eṉak karuti
   maṉam kalaṅkiṉāṉ. annilaiyil avaṉ kālattuc ‘cāṉṟōr ceṉṟa neṟi' avaṉ
   niṉaiviṟku vantatu. ‘viṭṭu viṭutalaiyākum vaḻi kaṇṭōm!’ eṉap pēruvakai
   koṇṭāṉ; ūriṉ vaṭa ticai nōkkic ceṉṟāṉ. uṇṇātu-parukātu- paṭṭiṉi kiṭantu
   uyir tuṟakkat tuṇintāṉ.
   kōpperuñcōḻaṉ-kuṇakkuṉṟu - pacippiṇip pakaivaṉ - iravalariṉ miṭi
   pōkkiya koṭaivaḷḷal-kalai vaḷartta kāvalaṉ-poṉṉiyiṉ celvaṉ -
   vaṭakkiruntu uyir tuṟakkat tuṇintāṉ eṉṟa ceyti kāviri nāṭeṅkaṇum kāṭṭut
   tīppōlap paraviyatu. ām! tīyeṉavē paraviya acceytiyaik kēṭṭavar neñcil
   ellām tīyē mūṇṭatu. makkaḷ ellām maṉam kalaṅkiṉārkaḷ; ‘puṟaviṉ
   allalaiyum kāṇap poṟāta aruḷ niṟainta maṉṉarkaḷaip peṟṟa cōḻar kuṭiyē,
   nīyum kālakkaṭavuḷiṉ kaṭuñcōtaṉaikaṭku viti vilakkākāy pōlum!" eṉa
   niṉaintu kavaṉṟārkaḷ. vaṭakkirukkac ceṉṟa maṉṉaṉait toṭarntu avaṉ
   kaṇṇaṉaiya tamiḻp pulavar aṉaivarum ceṉṟaṉar; māṟṟa oṇṇā avaṉ maṉat
   tuṇivu kaṇṭu kalaṅkiṉar; kaṇṇīr cintiṉar; ‘aṉpuṭai vēntaṉai evvāṟu
   pirintu avaṉiyil vāḻvōm!’ eṉṟu itayam puḻuṅkiṉar; uṭaṉ uyir tuṟakkavum
   uṟuti koṇṭaṉar. ciṉṉāṭkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ aracaṉ taṉṉaic cūḻa irunta
   cāṉṟōrkaḷai nōkkip ‘periyīr, eṉ āruyir naṇparākiya picirāntaiyār ippōtu
   varuvār,' eṉṟu kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr peruviyappu aṭaintaṉar;
   ‘aracē, uṉ peyaraiyum pukaḻaiyum kēṭṭaṟintatē aṉṟip picirāntaiyār
   uṉṉaik kaṇṇāṟkaṇṭatum illaiyē! avar eṅṅaṉam varuvār?' eṉa aiyuṟṟu
   viṉaviṉar. cāṉṟōriṉ kēḷvi, ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukkiyirukkum
   kōpperuñcōḻaṉatu uḷḷattil maṟaintirunta kavitai ūṟṟaiyē tōṇṭiviṭṭatu.
   uṇarvu mikka moḻikaḷāl cōḻavēntaṉ taṉakkum taṉ naṇparkkum iṭaiyē
   nilaittu niṟkum ‘uṇarcci otta’ naṭpiṉ tiṟattaic collōviya mākkik
   kāṭṭiṉāṉ. ‘periyīr, aiyuṟal vēṇṭā, eṉ āruyir naṇpar tavaṟātu vantē
   tīruvār. avar tam peyar kūṟumpōtum 'eṉ peyar cōḻaṉ’ eṉak kūṟum paṇpuṭai
   naṇpar. yāṉ vāḻnta kālattu avar vārātu pōyiṉum, tāḻnta kālattu varat
   tavaṟār, avarukkum eṉṉarukil ōriṭam oḻittu vaiyuṅkaḷ, eṉṉum
   karuttamainta piṉ varum pāṭalkaḷaik kūṟiṉāṉ :
   ‘teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum
       picirōṉ eṉpaeṉ uyirōm punaṉē;
       celvak kālai niṟpiṉum
       allaṟ kālai nillalaṉ maṉṉē,’
       ‘kēṭṭal māttirai alla(tu) yāvatum
       kāṇṭal illā(tu) yāṇṭupala kaḻiya
       vaḻuviṉṟu paḻakiya kiḻamaiyar ākiṉum,
       aritē tōṉṟal! ataṟpaṭa voḻukal’ eṉ(ṟu)
       aiyaṅ koḷḷaṉmiṉ āraṟi vāvīr!
       ikaḻvilaṉ; iṉiyaṉ; yātta naṇpiṉaṉ;
       pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē;
       taṉpeyar kiḷakkuṅ kālai ‘eṉpeyar
       pētaic cōḻaṉ’ eṉṉuñ ciṟanta
       kātaṟ kiḻamaiyu muṭaiyaṉ; ataṉṟalai
       iṉṉatōr kālai nillalaṉ
       iṉṉē varukuvaṉ; oḻikka avaṟ(ku) iṭamē.         (puṟam 216)

   ivaṟṟaik kēṭṭavar neñcam aṉaliṭaippaṭṭa meḻukāy urukiyatu. maṉṉaṉatu
   māṟṟam kēṭṭa cāṉṟōr mey cilirttaṉar; eṉṉē ivvaracaṉ uṇarvum uṟutiyum!’
   eṉṟu viyantaṉar. cāṉṟōṉākiya kōpperuñcōḻaṉ col poykkumō?
   ‘aḻiviṉ avainīkki āṟuyt(tu) aḻiviṉkaṇ
       allal uḻappatām naṭpu.’         (kuṟaḷ, 787)

   eṉavum,
   ‘ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik(ku)
       āḻi eṉappaṭu vār.’         (kuṟaḷ, 989)

   eṉavum kūṟiya poyyil pulavariṉ poruḷurai piḻaikkumō?
   eṉṉa vintai! aiyuṟṟa accāṉṟōriṉ viyappu varampaṟṟatākum vaṇṇam
   kōpperuñcōḻaṉatu uḷḷamē kōyilākakkoṇṭa picirāntaiyārum alai kaṭal
   nōkkic cellum aṇiyāṟeṉa ōṭi vantu avaṇ uṟṟār, akkāṭciyaik kaṇṭōr,
   ‘īteṉṉa māyamō! kaṟpaṉaiyō!' eṉṟu eṇṇi maruṇṭaṉar; tam kaṇkaḷai
   akalaviḻittu viḻittup pulavar perumāṉāratu tirumukattai uṟṟu nōkkiṉār.
   ām avarē picirāntaiyār. avar kaṇkaḷilētāṉ ettakaiya oḷi! avar
   mukattilētāṉ evvaḷavu iḷamai! avar tōṟṟattilētāṉ ettuṇaip perumitam!
   pulavar perumāṉāratu poṉpōṉṟa mēṉiyiluḷḷa ovvōr aṇuvum ‘ām!, nāṉē
   picirāntai – uṅkaḷ cōḻa vēntaṉukku uyir naṇpaṉ’ eṉṟu pēcuvatu pōlat
   tōṉṟiyatu. parukuvaṉaṉṉa ārvattaṉākip pulavar perumāṉēyē vaitta kaṇ
   vāṅkātu pārttirunta maṉṉaṉaip picirāntaiyār mārpuṟat taḻuvikkoṇṭār.
   avviru peruñcāṉṟōrkaḷiṉ tiruviḻikaḷiṉiṉṟum cintiya iṉpakkaṇṇir irunila
   maṭantaiyiṉ tiruvaṭikaḷait taṇṇeṉak kuḷirvittatu.
   ulaka varalāṟṟil oppuk kāṇa oṇṇā avviṉpap peruṅkāṭciyaik kaṇṭa pallōrum
   iṟumpūtu eyti meymmaṟantu niṉṟaṉar. avvāṟu avvaṟputak kāṭciyaik kaṇṭu
   kaḷittu niṉṟa periyōrkaḷuḷ pulavar pottiyārum oruvar. kōpperuñ
   cōḻaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavaruḷ oruvarāy viḷaṅki, ammaṉṉaṉ itayam
   kalanta naṭpiṟku uriyavarākum pēṟum perumaiyum peṟṟavarallarō avar?
   veṅkatirōṉum taṇṇilavum oruṅkirunta kāṭci pōla viḷaṅkiya avviṉpak
   kāṭciyiṉaik kaṇṭa avar kalaiyuḷḷam, viyappaiyum varuttattaiyum māṟi
   māṟik kaṇṭatu. avar neñcak kaṭalil uṇarvu alaikaḷ poṅkiṉa. “immaṉṉaṉ
   taṉ mikapperiya araca celvattaiyum ciṟappaiyum aṭiyōṭu tuṟantu ivvāṟu
   vaṭakkirukkat tuṇintatai niṉaittālē viyappuṇṭākiṟatu! vēṟṟu nāṭṭut
   tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōr oruvar naṭpaip pātukāttu ataṉaiyē paṟṟuk
   kōṭākakkoṇṭu tuṉpam niṟainta ivvēḷaiyil iṅkuttavaṟātu vantatai
   niṉaittāl, muṉṉaiyatiṉum itu peruviyappāyuḷḷatu! ‘āruyir naṇpar
   varuvār,’ eṉṟu tuṇintu kūṟiya maṉṉaṉatu perumaiyum, atu paḻutiṉṟi
   vantavar aṟivum viyakkuntoṟum viyakkuntoṟum viyappē mikukiṉṟatu! āṉāl,
   antō! taṉ ceṅkōl cellāta piṟa nāṭṭuc cāṉṟōriṉ neñcaiyum taṉakku
   urimaiyākak koṇṭa paḻamai cāṉṟa pukaḻ paṭaitta periyōṉatu innāṭu iṉi
   eṉṉākumō! ituvē mikavum iraṅkattakkatu!” eṉṉum karuttamainta
   ‘niṉaikkuṅ kālai maruṭkai uṭaittē
       eṉaipperuñ ciṟappiṉo(ṭu) īṅkitu tuṇital;
       ataṉiṉu maruṭkai yuṭaittē piṟaṉnāṭṭut
       tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi
       icaimara(pu) āka naṭpukkan tāka
       iṇaiyatōr kālai īṅku varutal;
       ‘varuvaṉ' eṉṟa kōṉatu perumaiyum
       atu paḻu(tu) iṉṟi vantavaṉ aṟivum
       viyattoṟum viyattoṟum, viyappiṟan taṉṟē!
       ataṉāl, taṉkōl iyaṅkāt tēyat(tu) uṟaiyum
       cāṉṟōṉ neñcuṟap peṟṟa toṉṟicai
       aṉṉōṉai iḻantaiv vulakam
       eṉṉā vatukol! aḷiyatu tāṉē!’         (puṟam, 217)

   eṉṉum pāṭṭē avvuṇarvalaikaḷiṉ viḷaivu.
   ivvāṟu kaṟṟavar neñcaiyum karai kāṇā viyappil āḻttum vakaiyil vanta
   picirāntaiyāraik kaṇṭa cāṉṟōrkaḷ, avaruṭaiya iḷamai cāṉṟa tōṟṟattaik
   kaṇṭu mēlum viyappuṟṟārkaḷ. karavaṟṟa neñcuṭai akkaṟṟōrkaḷ
   picirāntaiyāriṭamē taṅkaḷ aiyattaik kūṟalāṉārkaḷ. kaṟṟaṟinta
   cāṉṟōrkaḷiṉ karuttil eḻunta aiyattaip picirāntaiyār tam
   vāḻviṉ aṉupavattaiyē cuṭṭikkāṭṭi akaṟṟalāyiṉar. āṉṟavintaṭaṅkiya
   cāṉṟōrākiya picirāntaiyār īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpu puṉṉakai tavaḻum
   mukattōṭu oru cilarkkē kūṟiya amuta moḻikaḷ kālattaiyum veṉṟu
   kāciṉikkup payaṉpaṭum aḻiyāt taṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa :
   ‘periyīr, yāṉ āṇṭil mutiyavaṉē; āyiṉum, naraiyiṉṟi viḷaṅkal evvāṟō eṉak
   kēṭkiṉṟīr. ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvēṉ : māṭci mikka paṇpukaḷ
   niṟaintavaḷ eṉ maṉaivi. avaḷōṭu eṉ makkaḷum aṟiviṟ ciṟantōrāy
   viḷaṅkukiṉṟaṉar. eṉṉuṭaiya ēvalāḷarum yāṉ karutiya ataṉaiyē karutum
   paṇpu uṭaiyavarkaḷ. eṉ vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉum muṟaiyaṟṟaṉa ceyyātu,
   aṟam kākkum māṇpu mikka ceṅkōlaṉ. ataṟku mēlē yāṉ vāḻum ūriṉ kaṇṇē
   naṟpaṇpukaḷ nirampip paṇiya vēṇṭiya periyōriṭattē paṇintu aimpulaṉum
   aṭaṅkiya kōṭpāṭṭiṉai uṭaiya cāṉṟōr palar uḷḷaṉar,’ eṉṉuṅ karuttamainta
   “ ‘yāṇṭupala āka naraiila ākutal
       yāṅ(ku)ākiyar!’ eṉa viṉavutir āyiṉ,
       māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar;
       yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum
       allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉṟalai
       āṉṟavin(tu) aṭaṅkiya koḷkaic
       cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē.”         (puṟam. 191)

   eṉṉum pāṭalaik kūṟiṉār.
   vāḻkkaiyiṉ tīrāppiṇikaṭku ellām aṭippaṭaik kāraṇam kavalai, kavalai
   kavalaiyē ākum! aṟiviyal tuṟaiyil evvaḷavō muṉṉēṟiyum, aṉpum aruḷum
   āṇmaiyum iṉṟi inta ulakiṉ akavāḻvu aḻintu koṇṭē iruppataṟkāṉa kāraṇam,
   kavalaiyē ākum. akkavalai nōy vīṭṭil-ūril- nāṭṭil ulakil - enta
   mūlaiyilum enta vaṭivilum talai kāṭṭātu oḻiya vēṇṭum. innilai tōṉṟa
   ulaka makkaḷiṉ uḷḷam paṇpaṭa vēṇṭum. appaṇpāṭṭiṉaik kākkum
   vēliyāy-araṇāy-nāṭukaḷiṉ araciyalum ulakiṉ araciyalum amaiya vēṇṭum,
   anta araciyal, aṟattai uyirāka ompum araciyal āka vēṇṭum. ulakiṉ
   araciyalum makkaḷiṉ vāḻvum mācuṟā vaṇṇam āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōrkaḷiṉ
   kāval ōṅka vēṇṭum.
   ittaku eṇṇaṅkaḷ ellām nam uḷḷattil eḻucci koḷḷat tuṇai purikiṟataṉṟō
   picirāntaiyāriṉ ariya pāṭal? appāṭal tarum naṟceyti ula keṅkum parava
   vēṇṭum; veṟṟiyuṟa vēṇṭum.
   picirāntaiyāriṉ oru pāṭal pāṇṭiya maṉṉaṉatu araciyal vāḻvaiyē uyartti
   aṟamaṇam kamaḻac ceytatu. iṉṉam iru pāṭalkaḷō, avar kōpperuñ cōḻaṉ pāl
   koṇṭirunta iṇai kāṇa iyalā naṭpiṉ āḻattai ulakam uṇarntu viyantu pōṟṟac
   ceytaṉa. iṟutiyāka avar pāṭiya pāṭalō, eṉṟeṉṟum iru nilattiṉ
   piṇikaḷaiyellām tīrkka valla naṉmaruntāy viḷaṅkukiṟatu.
   ittakaiya paṇpu niṟainta vāḻkkai vāḻntu payaṉ ceṟinta pākkaḷaip pāṭiya
   pulavar perumāṉāriṉ vāḻvum, kuṟikkōḷ niṟainta pāṭalkaḷai yāttutaviya
   tamiḻ neñcam paṭaitta cōḻa maṉṉaṉatu vāḻvum āṟōṭu āṟu kalantāṟpōla
   āyiṉa. uḷḷa nāḷ ellām pirintirunta avarkaḷ, uyir pōm kālattil
   kūṭiviṭṭārkaḷ. ellaiyillā iṉpam kaṇṭa avarkaḷ vāḻviṉ iṟuti, vaiyakattai
   varampillāt tuṉpattil āḻttiyatu. picirāntaiyārum kōpperuñcōḻaṉum oṉṟāka
   uyir nīttaṉar. avarkaṭku atu viṭutalaiyākalām. āṉāl, iṉpat tamiḻakam
   caṅkakālac cāṉṟōr ulakam-avarkaḷ pirivaip poṟukka icaiyumō? kalaiñarum
   pulavarum kaṇ kalaṅkiṉar. cāṉṟōr maṉam naintaṉar. aṉaivarukkum mēlākap
   pulavar pottiyār kataṟi aḻutār. cōḻa vēntaṉatu avaikkaḷap pulavarākavē
   iruntu kālamellām avaṉuṭaṉ uṟaiyum iṉpattilēyē vāḻvaip pōkkiya avar,
   maṉṉaṉatu - mācaṟak kaṟṟa cāṉṟōṉatu - pirivai eṅṅaṉam poṟuppār?
   aracaṉōṭēyē āvi tuṟakkat tuṭittār. āṉāl, maṉṉaṉ maṉam vēṟāy iruntatu.
   tāṉ peṟṟa piḷḷaikaḷai veṟuttāṉ cōḻavēntaṉ. āṉāl, ataṟkākak kuḻantai
   ulakattaiyē avaṉ kalai neñcam veṟukkumō? piḷḷaik kaṉiyamutiṉ-pēcum
   poṟcilaikaḷiṉ-arumai aṟiyātavaṉō
   avaṉ? allaṉ. ataṉāl aruntamiḻp pulavarai nōkki, ‘naṇpīr, pukaḻcāl
   putalvaṉ peṟṟa piṉ varuka!' eṉṟu paṇittāṉ. aṉpuṭai maṉṉaṉ moḻiyai
   yāṅṅaṉam maṟuttal kūṭum? āṉāl, pottiyār uḷḷam tuyarattāl vāṭiyatu. avar
   kaṇkaḷil nīr malkiṟṟu. avar āṟāttuyar aṭaintār. innilaiyil
   kōpperuñcōḻaṉ picirāntaiyār āvi pirintatu. tamiḻ makkaḷ tuṉpak kaṇṇīr
   vaṭittaṉar. pāṇarum pulavarum vimmi vimmi aḻutu kalaṅkiṉar.
   pottiyārum, cōrnta neñciṉarāy, nīr perukum kaṇṇiṉarāy, uṟaiyūr
   tirumpiṉār; uyiraṟṟa uṟaiyūraik kaṇṭār! ‘antō! tērvaṇ kiḷḷiyē! nī illā
   mūtūrāyiṟṟō uṟantai! eṉṟu kuḻantai pōlap pulam piṉār; ciṉṉāḷ uyir
   cumantu iruntār. avarukkut tavamakaṉum piṟantāṉ. ataṉ piṉ avar
   kōpperuñcōḻaṉum picirāntaiyārum uyir tuṟanta iṭattiṟku vantār. aṅkē
   kaṇṭa kāṭci avar uḷḷattai urukkiyatu. iḷakiya itayam paṭaitta avarāl
   attuyarattaip poṟukka muṭiyavillai. ōveṉa aḻutār. māṇṭu pōṉa māntarukku
   annāḷ vaḻakkappaṭi tamiḻ makkaḷ naṭukal niṟuviyiruntārkaḷ; taṅkaḷ
   kaṇṇīrāl atai nīrāṭṭi nittamum vaḻipaṭṭārkaḷ. malariṭṭu, matuppaṭaittu,
   iṟantupōṉa cāṉṟōrai ēttit toḻutārkaḷ. ikkāṭciyaik kaṇṭa pulavar
   pottiyār, kaṇkaḷai iru kaiyāl pottikkoṇṭu aḻutu araṟṟiṉār; neñcaip
   piḷantukoṇṭu veḷi vanta peruntuyarāl tāyai iḻanta cēy pōla vimmi vimmi
   aḻuta vaṇṇam, ‘antō! maṉṉā, nī naṭukallāy niṟka nāṉ kāṇavō!’ eṉṟu kūṟit
   tavittār;
   “ ‘pāṭuṉarkku ītta palpukaḻōṉai-āṭunarkku aḷitta pēraṉpuṭaiyōṉai.
   aṟavōr pukaḻnta ceṅkōlaṉai-cāṉṟōr pōṟṟiya tiṇṇiya naṭpiṉaṉai - arumai
   pārātu koṉṟatē koṭuṅkūṟṟam! akkūṟṟam oḻivatāka!’ eṉṟu vaiyamāṭṭīrō
   vāymai cāṉṟa pulavarkaḷē?” eṉṟu kaṇṇīr utirttup pulampiṉār, cōḻaṉ uyir
   viṭṭa iṭattilēyē tāmum uyir tuṟakka niṉaitta pulavar, naṭukallāy niṉṟa
   maṉṉaṉai nōkki, “eṉṉaip pirintēkiya aṉpilāḷa, nam naṭpai nī
   maṟantiruppāyallai. ātaliṉ, eṉakku nī kuṟitta iṭam yātu?” eṉa
   veḷḷampōlap perukum viḻi nīr cōra maṇṇum malaiyum karainturukak kēṭṭuk
   kataṟiṉār. kaṇṇīr cinti avar kataṟi aḻuta kural kēṭṭuk kallum kaṉintatu
   pōlum! cōḻaṉ arukēyē pulavar iṭam peṟṟār.
   ivvaṟputak kāṭcikaḷai ellām kaṇṭārkaḷ caṅka kālat tamiḻ makkaḷum
   pulavarkaḷum; uḷḷattiṉ pērāṟṟalai eṇṇi eṇṇi viyantārkaḷ. avvāṟu
   viyantōruḷ oruvarāy-uṇarvu mikkavarāy - irunta pulavar oruvar, vāḻnāḷ
   muḻutum kāṇutu iruntum iṟuti nērattil evvāṟō cērntukoṇṭa kōp
   peruñcōḻaṉaiyum picirāntaiyāraiyum avar naṭpiṉ āṟṟalaiyum niṉaintu
   niṉaintu pārttār. viyappāl - uṇarvāl - vimmiya avar uḷḷam, aruntamiḻp
   pāṭṭāyiṟṟu. maṇṇiṉ aṭi vayiṟṟil kiṭakkum poṉ, malaiyiṉ cāralil irukkum
   maṇi, āḻkaṭal tarum muttu, pavaḷam - ivaiyellām oṉṟukkoṉṟu iṭattāl
   mikac cēymaippaṭṭavaiyē; āyiṉum, aṇipeṟu naṉkalam amaikkuṅkāl
   ivaiyellām evvāṟō ōriṭattil vantu amaintuviṭukiṉṟaṉa. avvāṟē oṉṟu kūṭa
   vēṇṭiya camayattut tavaṟātu cāṉṟōr cāṉṟōraiyē cārvar’! eṉṉuṅ
   karuttamainta
   ‘poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
       māmalai payanta kāmaru maṇiyum
       iṭaipaṭac cēya vāyiṉun toṭaipuṇarn(tu)
       aruvilai naṉkalam amaikkum kālai
       oruvaḻit tōṉṟiyāṅ(ku) eṉṟuñ
       cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa;
       cālār cālār pālarā kupavē.’         (puṟam, 218)

   eṉpatē appāṭṭu,
   itu kōpperuñcōḻaṉ picirāntaiyāriṉ ‘uṇarcci otta’
   naṭpiṉ-vāḻviṉ-aṟputattaik kaṇṇārak kaṇṭa kaṇṇākaṉār varainta
   karuttōviyam. kaṇṇākaṉariṉ kavitai nayattil tōyum pōtum, picirāntaiyār
   kōpperuñcōḻaṉatu perumai cāṉṟa vāḻviṉai uḷḷum pōtum nam neñcam
   ulakapperuñāṉiyārāṉa piḷēṭṭōviṉpāl celkiṉṟatu. ‘ōr āṭavaṉukkum
   peṇṇukkum iṭaiyē ēṟpaṭum kātal cātāraṇamāṉatu; iyaṟkaiyāṉatuṅkūṭa.
   āṉāl, ōr āṭavaṉukkum iṉṉumōr āṭavaṉukkum iṭaiyē ēṟpaṭum uṇmaiyāṉa uyir
   naṭpō, ellaiyaṟṟatu; eṉṟum aḻiyātatu,' [1] eṉpatu avar amuta vākku, ām.
   uyarnta naṭpiṉ ilakkaṇattaittāṉ kaṇṭār kirēkka ñāṉiyār. āṉāl, nam
   arumait tamiḻakamō, avvilakkaṇattai vāḻvikkum
   ilakkiyattaiyē-cāṉṟōrkaḷiṉ nalvāḻkkaiyaiyē-kaṇṭu kaḷittatu!
   ----------
   [1]. “The love of man to woman is a thing common and of course . . . .
   but true friendship between man and man is infinite and
   immortal.'-Plato.
   ----------
   ivvāṟu caṅkakālat tamiḻakattiṉ uḷḷattait toṭṭu uṇarviṉaip perukkum oru
   peruvāḻkkai vāḻnta iru peruñcāṉṟōrkaḷākiya picirāntaiyār, kōpperuñcōḻaṉ
   ākiyōriṉ perumai mikka pīṭu niṟainta vāḻkkai ōr ilakkiyam;
   pērilakkiyam; payil toṟum paṇpuṭaiyāḷar toṭarpē pōla navil toṟum nayam
   niṟaintu viḷaṅkum nallilakkiyam. avar kaḷ vāḻvum ilakkiyam; vākkum
   ilakkiyam. tamiḻ ilakkiya vāṉil oḷi parappi iruḷakaṟṟum iruperuñ
   cuṭarkaḷāyt tikaḻum avarkaḷ nalvāḻvai niṉaippār neñcam nūlākum;
   karutuvār vāḻkkai kāviyamākum; vāḻvār varalāṟu vāṉmaṟaiyākum.
   --------------
                     ___________________________________

                   5. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ

   ‘māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
       iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyiṉ tōṉṟiṉum
       kāvalarp paḻikkum.ik kaṇakal ñālam.         (puṟam, 85)
       ‘kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum;
       kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum;
       mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyi rillai;
       maṉṉuyi rellām maṇṇuḷ vēntaṉ
       taṉṉuyireṉṉun takutiyiṉ ṟākum.'
               (maṇimēkalai, kātai-7; 8-12)

   ‘araiciyal piḻaittōrk(ku) aṟaṅkūṟṟu.’         (cilampu : patikam, 55)
   ivvāṟu āṉṟōr kūṟippōnta aṟivucāl naṉ moḻikaḷai-uṇmaikaḷai-maṉamāra
   uṇarntu nallaṟam nāṭic ceṅkōl celuttiya caṅkakāla maṉṉar palar āvar.
   avaruḷ ‘araciyal piḻaiyātu’ āṇṭa talai ciṟanta tamiḻ maṉṉaṉ
   talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. ataṉālaṉṟō, avaṉ
   nāḷōlakkam ‘kuṭamutaṟṟōṉṟiya toṉṟu toḻu piṟaiyiṉ vaḻivaḻic ciṟakkaniṉ
   valam paṭu koṟṟam! [1] eṉṟu pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu?
   ---------
   [1]. pattuppāṭṭu-maturaikkāñci, aṭi: 191-94
   ----------
   tamiḻakattil tamiḻaracu taḻaittōṅkiyirunta caṅka kālattil nāṭāṇṭa
   maṉṉar palar naṟṟamiḻk kaviñarāyum viḷaṅkiya vaṉmaiyiṉait tamiḻ
   ilakkiya varalāṟu namakku aṟivikkiṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ-iṉpat
   tamiḻakattiṉ poṟkālattil-ariyaṇai ēṟi aracōcciya muppattoru tamiḻ
   maṉṉar aruntamiḻ vaḷartta pulavarkaḷāyum viḷaṅkiṉar. ip perumaiyiṉai
   eṇṇumpōtellām iṉpa veṟi koḷḷum nam itayam, ‘iṅkitaṉ māṇpiṟ ketiretu
   vēṟē?’ eṉak kēṭkat tuṭikkiṉṟatu aṉṟō? ām! kaṉṉit tamiḻakattiṟku vāytta
   ipperumai, āḻi kuḻ ulakil vēṟu enta nāṭṭiṟkum illāt taṉic ciṟappaṉṟō?
   pārāḷum tiṟaṉāl maṭṭu maṉṟi, vaiyakattaip pālikkum pāṭṭut tiṟaṉālum
   tamiḻakattiṉ pukaḻiṟku vāḻvaḷitta maṉṉaruḷ oruvaṉākiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ
   ceḻiyaṉ iḷamaipparuvattiṉaṉāyirunta poḻutē ‘tamiḻkeḻu kūṭalait’ talai
   nakarākak koṇṭa pāṇṭi nāṭṭiṉ āṭcip poṟuppai ēṟka nērntatu. āṇṭil
   iḷaiyaṉāyiruppiṉum, aṟivil mutiyōṉāy āṇmaiyil periyōṉāy aṉupavattil
   ciṟantōṉāy viḷaṅkiṉāṉ neṭuñceḻiyaṉ. avvāṟu avaṉ māṭciyuṭaṉ
   viḷaṅkiyamaiyālēyē kuṭapulaviyaṉār, kallāṭaṉār, māṅkuṭi kiḻār,
   iṭaikkuṉṟūr kiḻār ākiya cāṉṟōr avaṉ pukaḻ pāṭip pōṟṟiṉar. pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉatu tiruvōlakkam eññāṉṟum tiruviḻāk kāṭciyaiyē vaḻaṅki
   vantatu. aṟivu cāṉṟa amaiccarkaḷum, aṉpu keḻumiya pulavarkaḷum, vīra
   oḷi vīcum kaṭuṅkaṇ maṟavarkaḷum, īraneñcam paṭaitta icaiyum kūttum
   valla kalaiñarkaḷum avaṉuṟaiyum kōyil vāyilil kuḻumiya vaṇṇam
   iruntārkaḷ. palar pukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭāṟpōlavum, viṇmīṉ naṭuvaṇ
   viḷaṅku matiyampōlavum tikaḻntu, tamiḻaka āṭciyaik kaṇṇum karuttu māyk
   kāttu vantāṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, avaṉ maṇṭalat talaivar, vīra
   maṟavar, nallaṟiñar, aruṅkalaiñar mutaliya pallōraiyum virumpi
   aḻaittup pōṟṟip puranta ceyal, kaṇ koḷḷāk kāṭciyāy viḷaṅkiyatu. atai
   ōṅkupukaḻ māṅkuṭi marutaṉār, pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya maturaik kāñciyil
   aḻakōviyamākac-coṟcittiramākat-tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār:
   ‘pularnta cāntiṉ viravuppūn teriyal
       peruñcey āṭavart tammiṉ! piṟarum
       yāvarum varuka! ēṉōrun tameṉa
       varaiyā vāyil ceṟāa(tu) iruntu
       ‘pāṇar varuka! pāṭṭiyar varuka!
       yāṇarp pulavaroṭu vayiriyar varuka!’ eṉa
       iruṅkiḷai purakkum iravalark(ku) ellām
       koṭuñci neṭuntēr kaḷiṟṟeṭum vīci
       * * *
       munnīr nāppaṇ ñāyiṟu pōlavum
       paṉmīṉ naṭuvaṇ tiṅkaḷ pōlavum
       pūtta cuṟṟamoṭu polintiṉitu viḷaṅki
               (maturaikkāñci, aṭi 745-52; 768-70)

   eṉṉum aṭikaḷaik kāṇka,
   ivvāṟu nāṭi vanta nallōrkkellām tērum kaḷiṟum kaḷippuṭaṉ vīcip
   pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya neṭuñ ceḻiyaṉukku aracurimai ēṟṟa ciṉṉāḷilēyē peruñ
   cōtaṉaikaḷ nēralāyiṉa. neṭuñceḻiyaṉ āṭcip poṟuppai mēṟkoṇṭa nāḷil cēra
   cōḻarum, kuṟu nila maṉṉar piṟarum avaṉ āḷukaikku aṭaṅkiyē vāḻum nilai
   iruntatu. nāḷaṭaivil ivvāṟu pāṇṭi yaṉ āṭcikkup paṇintirukkum nilaiyai
   avarkaḷ vēmpeṉa veṟuttārkaḷ. ataṉ viḷaivākac cēraṉum cōḻaṉum, titiyaṉ,
   eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ ākiya kuṟunila vēntar
   aivarum oruṅku kūṭip pōr purintu neṭuñceḻiyaṉai vīḻtti veṟṟi koḷḷat
   tiṭṭamiṭṭaṉar. ‘neṭuñceḻiyaṉ iḷaiñaṉ; ciṟiyaṉ, eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇamē
   avarkaḷ ivvāṟu tuṇiyak kāraṇamāyiruntatu. avveḻuvarkkum yāṉaikkaṭcēy
   māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa cēramaṉṉaṉai talaimai tāṅkum poṟuppiṉai
   ēṟṟukkoṇṭāṉ; pāṇṭi vēntaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup pōr olaiyum aṉuppiṉāṉ; atil
   ceḻiyaṉ pāṇṭi nāṭṭu urimaiyaik kai viṭa vēṇṭum. illaiyēl, pōr
   puriyavēṇṭum,' eṉa aṟivittiruntāṉ.
   cēraṉ viṭutta olai, pulavar amaiccar pōr maṟavar ākiyōr puṭaicūḻak
   kāṭcikkeḷiyaṉāy, kaṭuñ collaṉ allaṉāy, iṉiyaṉāy vīṟṟirunta neṭuñ
   ceḻiyaṉukkum eṭṭiyatu. avaṉ cīṟi eḻuntāṉ; cēraṉukkum cempiyaṉukkum
   vāḻnāḷ muṭiyum kālam vantuṟṟatupōlum eṉak karutiṉāṉ. āṟṟoṇāc ciṉaṅ
   koṇṭa ceḻiyaṉ avaiyai nōkki muḻaṅkalāṉāṉ : ‘eṉ nāṭṭai ēttip pukaḻntu
   uraippār tammāl eḷḷi nakaiyāṭaṟkuriyar eṉṟum, yāṉ iḷaiyaṉ eṉṟum eṉ
   maṉam veṟukkak kūṟat tuṇintaṉar;’ ‘vali mikka nāṟpaṭaiyum uṭaiyam yām!'
   eṉṟu ciṉattāl cerukkic ‘ciṟucol ceppiṉar; eṉ uṟuvali kaṇṭu uḷḷam
   naṭuṅkiṉārillai. ivvāṟu puṉ col pukaṉṟa ikal vēntar eḻuvaraiyum pōril
   cantippēṉ! eṉ paṭai valikku avar āṟṟātu tōṟṟuc citaṟi ōṭumāṟu tākkuvēṉ!
   muracattōṭu avarai oruṅkē ciṟaip paṭuttuvēṉ! avvāṟu nāṉ āṟṟēṉāyiṉ, eṉ
   niḻal porunti vāḻum kuṭikaḷ, taṅka vēṟu niḻal kāṇātu, ‘koṭiyaṉ em
   talaivaṉ!’ eṉṟu kaṇṇīr ukuttukkūṟak kuṭi makkaḷ paḻi tūṟṟum koṭuṅkōlai
   uṭaiyēṉākuka! uyarnta talaimaiyuṭaṉē ciṟanta kēḷviyuṭaiya māṅkuṭi
   marutaṉār mutalāṉa pulavar pāṭātu eṉ nilavellaiyai nīṅkuvārāka! eṉṉāl
   purakkappaṭum kēḷir tuyar mika, irappōrkku īyalākāta vaṟumaiyai yāṉ
   aṭaivēṉāka!' eṉat tuṉṉaruñciṟappiṉ vañciṉam kūṟiṉāṉ pāṇṭi vēntaṉ.
   kēṭṭavar uṭal pullarittatu. eṉṉē immaṉṉaṉatu āṇmai-āṟ ṟoṇāc ciṉam!
   eṉṉai ivvēntaṉatu maṉṉuyir purakkum naṉṉar neñcam-pulavar māṭṭuk koṇṭa
   peru matippu!’ eṉak kaṟṟōrum maṟṟōrum eṇṇi eṇṇi iṟumpūtu koḷḷal āyiṉar.
   vaḻuti uraitta vañciṉam nāṭeṅkum paraviyatu. kāḷaiyar cevikaḷilellām
   kāvalaṉ kūṟiya vīramoḻikaḷ ceṉṟu olittaṉa. avartam kuruti kotittatu.
   kāḷaiyar, ‘emmaiyāḷ vēntaṉ uṟṟa iḻivu emakkum entāy nāṭṭiṟkum
   uṟṟataṉṟō!’ eṉa uruttu eḻuntaṉar; tōḷ koṭṭik kuruti pāyum kaḷaṅkāṇat
   tuṭittaṉar. pāṇṭi nāṭṭiṉ tikkeṅkum atirnta pōr muracam kēṭṭu villum
   vāḷum ēnti vēṅkaik kūṭṭameṉa eḻuntavīrar kūṭṭam, kaṭaleṉattiraṇṭatu.
   iruṅkaṭal pōla virintu kiṭanta maṟavar tāṉaikku iḷa ñāyiṟu aṉaiya
   neṭuñceḻiyaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. pāymāvum, kolkaḷiṟum, neṭuntērum, vāḷ
   maṟavarum pārkkumiṭamellām
   nīkkamaṟa niṟaintiruntaṉar. pāṇṭiyaṉaip pōrkkaḷattil kāṇpōm; kaṇṭu
   cāyppōm,’ eṉak karuti eḻuvar paṭaiyum māṟaṉ talai nakar nōkki
   maṇṭalāyiṟṟu. eḻuvariṉ perumpaṭaikkum cēraṉ talaimai tāṅki vantāṉ.
   nakarppuṟattē kiṭanta paṟantalaiyil iru puṟattu nāṟpaṭaikaḷum etiretir
   cantittaṉa. kaṭumpōr mūṇṭatu. viṉāṭikku viṉāṭi pōriṉ vēkam viṭameṉa
   ēṟiyatu; ‘vaiyakamē aḻintoḻiyumō!’ eṉṉumpaṭi iru tarappilum perum pōr
   nikaḻntatu. yāṉai vīrarum ivuḷi maṟavarum vāḷ vallārum vēl vīrarum
   viṟpaṭaiyarum uyirait turumpeṉak karutic camar purintaṉar. veṭṭuṇṭa
   kaḷiṟukaḷiṉ piḷiṟalum, kaṇai pāynta kalimāviṉ cāvoliyum muṟiyuṇṭa
   tērkaḷiṉ muḻakkamum, tākkuṇṭa vīrarkaḷiṉ alaṟalum alaikaṭal oliyaiyum
   aṭakki mikuvaṉavāy viḷaṅkiṉa.
   eḻuvar paṭaiyaiyum orutaraṉāki niṉṟu īṭu koṭuttuc cāṭiṉāṉ neṭuñceḻiyaṉ.
   puyal pōlat tākkiya māṟṟār paṭaiyai malai pōlat tākkippōr uṭaṟṟiyatu
   pāṇṭiyaṉ paṭai. veḷḷam pōla oṉṉār paṭai- mēlum mēlum mōtal kaṇṭu,
   kaṭuṅkōpaṅ koṇṭāṉ ceḻiyaṉ; māṟṟār aṇi vakuppaik kiḻittu uṭpukuntāṉ;
   iṭiyeṉa muḻaṅkiṉāṉ. ticaikaḷ atirntaṉa. tāṉai vēntaṉatu vīramuḻakkam
   kēṭṭup paṭai vīrar tōḷkaḷ tuṭittaṉa. avvīrar etirttu vantōr
   aṉaivaraiyum irakkamiṉṟi veṭṭic cāyttaṉar; kaḷiṟukaḷiṉ mītu ēṟikkoṉṟu
   mitittaṉar. vēmpaṉatu paṭai vēkam tāṅkoṇātatāyiṟṟu. cērar paṭai
   cariyalāyiṟṟu. cōrviṉṟi mēlum mēlum muṉṉēṟit tākkiṉāṉ pāṇṭiyaṉ. eḻuvar
   paṭaiyum piṉ vāṅkiṉa. atu kaṇṭum āṟṟiṉāṉillai pāṇṭiyaṉ; māṟṟār paṭai
   noṟuṅkit tukaḷākat taṉ nāṟpaṭaikaḷaiyum celuttiṉāṉ. eḻuvar paṭaiyum piṉ
   vāṅkiya vaṇṇamē neṭuntolaivu piṉṉēṟic ceṉṟaṉa; pāṇṭi nāṭṭu ellaiyum
   kaṭantu cōḻanāṭṭiṟpukuntaṉa.
   iṟutiyākat talaiyālaṅkāṉam eṉṟa iṭattil perumpōr mūṇṭatu. aṅku naṭanta
   pōr ‘varalāṟṟil itaṟku iṇaiyētumillai,’ eṉṉumpaṭi mikak koṭiyatāy
   amaintatu. tamiḻp paṭaikaḷ talai mayaṅkiṉa. avvāṟu ‘tamiḻ talai
   mayaṅkiya talaiyālaṅkāṉat’til kaḷamellām kurutik kaṭalāyiṟṟu.
   kaṇakkaṟṟa pakaḻikaḷ pāynta kaḷiṟukaḷiṉ tōṟṟam kuruviyiṉam ceṉṟu taṅkum
   kuṉṟukaḷiṉ tōṟṟam pōṉṟiruntatu. kaṇṭa iṭamellām yāṉaikaḷ veṭṭappaṭṭu,
   avaṟṟiṉ vāyōṭu cērnta tumpikkaikaḷ kalappaikaḷ pōla nilattiṉmēl
   puraṇṭukoṇṭiruntaṉa. añci iraṅkattakka kāṭcikaḷ niṟaintirunta ālaṅkāṉap
   pōril eṇṇaṟṟa uyirkaḷ emaṉukku iraiyāyiṉa. taṉiyaṉāṉa taṉṉai eḻuvarum
   vaḷaittukkoṇṭu tākkutal kaṇṭāṉ pāṇṭiya ṉ; pōr veṟi koṇṭāṉ. avaṉ
   viḻikaḷil ciṉattīc cīṟi eḻuntatu. avaṉ kural kēṭṭu eṇṭicaiyum
   naṭuṅkiṉa. avaṉ ‘eḻuvar nalvalam aṭaṅka’t tāṉ tamiyaṉāy niṉṟu porutāṉ.
   ‘ceḻiyaṉ iḷaiyaṉ; ciṟiyaṉ,’ eṉa eṇṇiya ikal vēntar, maṉam iṭintu
   pōyiṉar. ciṅkak kuruḷai pōlac ciṉaṅkoṇṭu tākkiṉāṉ ceḻiyaṉ. etirttu
   vanta eḻuvarum veññāyiṟṟiṉ tiṟalaṉaiya pāṇṭiyaṉ āṟ ṟal kaṇṭu añciṉar;
   taḷarntaṉar. atu kaṇṭa ceḻiyaṉum avaṉ paṭaiñarum viṇ atira ārttu, mēlum
   mēlum ceṉṟu cāṭiṉar. pāṇṭiyaṉai etirttu vanta paṭaikaḷ cūṟāvaḷiyil
   paṭṭa ciṟu turumpeṉac cuḻaṉṟu citaṟi ōṭiṉa. iruperu vēntarum vēḷir
   aivarum arimāviṭam cikkiya kaḷiṟukaḷāyiṉar: avaṉ āṟṟalukku etir niṟka
   valiyiṉṟit tōṟṟaṉar; talai cāyntaṉar. iruperu vēntarum kaḷattiṭai
   vīḻnta kāṭci, viṇṇil iyaṅkum iruperuñcuṭarkaḷum maṇṇiṉ mēl vīḻntāṟpōla
   viḷaṅkiyatu. vēntar eḻuvariṉ veṟṟi muracaṅkaḷum, kuṭaiyum, koṭiyum
   pāṇṭiyaṉāl kaikkoḷḷappaṭṭaṉa. veṟpaṉaiya vēmpaṉ tōḷkaḷil veṟṟittiru
   viruppuṭaṉ mēvi viṟṟirukkalāyiṉāḷ. |vaikait talaivaṉ naṭattiya
   kaṉṉippōr avaṉukku nikarillā veṟṟiyaiyum perumpukaḻaiyum aḷittatu.
   pāṇṭiyaṉ ‘talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ' āṉāṉ. avaṉ
   perumpukaḻ kumari muṉaiyilum vaṭaperuṅkallilum etiroli cey tatu. iṉṟum
   avaṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ ciṟappiṉaic caṅkap pāṭalkaḷum, mūṉṟām irācaciṅka
   pāṇṭiyaṉ varaintaḷitta ceppēṭukaḷum [1] vāy viṭṭu muḻaṅkukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu pukaḻ koṇṭa vēntaṉai - veṟṟivēṟ ceḻiyaṉaip-pulavar pāṭip
   pukaḻntaṉar. talaiyalaṅkāṉattil neṭuñceḻiyaṉ nikaḻttiya pōrai nēril
   kaṇṭavaruḷ iṭaikkuṉṟūr kiḻār oruvar. avar pāṭiya nāṉku puṟappāṭalkaḷ
   ālaṅkāṉap pōrai nam akak kaṇkaṭku appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   iṭaikkuṉṟūr kiḻārkku neṭuñceḻiyaṉai niṉaikkum pōtellām avaṉ iḷamait
   tōṟṟamum, taṉi oruvaṉāy niṉṟu eḻuvaraiyum veṉṟa putumaic ceyalumē
   mīṇṭum mīṇṭum tōṉṟi, ellaiyillā viyappiṉai aḷittaṉa. avvāṟu tām peṟṟa
   viyappum makiḻvum ellārum aṭaiyum vaṇṇam avar pāṭiyuḷḷa piṉ varum
   pāṭalkaḷ aḻakum arumaiyum uṭaiyaṉa.
   -------
   [1]. talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku miruvēntaraik
   kolaivāḷiṟ ṟalaitumittuk kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻit tum"
   -South Indian Inscriptions, Vol. III, No. 206
   ----------
   ‘oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum
       putuva(tu) aḷṟu;iv vulakat(tu) iyaṟkai;
       iṉṟiṉ ūṅkō kēḷalam!
       * * *
       nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṇ ceḻiyaṉ
       pīṭum cemmalum aṟiyār kūṭip
       ‘porutum' eṉṟu taṉtalai vanta
       puṉaikaḻal eḻuvar nalvalam aṭaṅka
       orutāṉ ākip porutukaḷat(tu) aṭalē.’         (puṟam. 76)

   ivvāṟu ceyaṟkaruñceyal purinta ceḻiyaṉatu iḷamait tōṟṟamum perumitap
   paṇpum iṭaikkuṉṟūr kiḻāriṉ itayattai mēlum koḷḷai koṇṭa taṉmaiyiṉai
   maṟṟoru puṟappāṭalil cuvai tatumpak kūṟiṉār. ‘kiṇkiṇiyaik kaḻaṟṟiya
   kālilē oḷi mikka vīrakkaḻalai aṇintu, kuṭumi oḻinta talaiyilē vēmpiṉ
   taḷirai uḻiñaik koṭiyoṭu cūṭi, ciṟiya vaḷaiyalkaḷ kaḻaṟṟiya kaikaḷil
   villum ampum tāṅki, neṭuntēril amarntu ataṉ koṭuñciyaip paṟṟi, aḻaku
   peṟa niṉṟavaṉ yārō! avaṉ yāreṉiṉum, avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka! tār
   aṇintiruppiṉum, aimpaṭaittāliyai iṉṉum aviḻttilaṉ; pālaiyoḻittu uṇavum
   iṉṟutāṉ uṇṭāṉ; muṟai muṟaiyāka vekuṇṭu etirttu mēvi vanta putiya
   vīrarai matittatum ilaṉ; avamatittatum ilaṉ! avarai iṟukap paṟṟip
   paranta ākāyattiṉ kaṇṇē oliyeḻak kaviḻntu uṭalamnilattiṉ kaṇṇē poruntak
   koṉṟataṟku makiḻtalum, taṉṉaip pārāṭṭikkoḷḷalum ceytāṉ ilaṉ,’ eṉṉuṅ
   karuttamainta piṉ varum pāṭalē atu :
   ‘kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭuk
       kuṭumi kaḷaintanutal vēmpiṉ oṇtaḷir
       neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu milaintu
       kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi
       neṭuntērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ
       yārkol! vāḻkaavaṉ kaṇṇi! tārpūṇṭu
       tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē; pālviṭṭu)
       ayiṉiyum iṉ(ṟu)ayiṉ ṟaṉaṉē;lvayiṉvayiṉ
       uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
       viyantaṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉē; avarai
       aḻuntap paṟṟi akalvicum(pu) ārppeḻak
       kaviḻntunilañ cēra aṭṭatai
       makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ataṉiṉu milaṉē.’         (puṟam. 77)

   ivvāṟu kaḷiṟu pōl perumitattōṭu kaḷam nōkkicceṉṟa neṭuñceḻiyaṉ,
   muḻaiyiṟkiṭanta puli tāṉ virumpiya irai nōkki eḻuntu vantāṟpōṉṟa, taṉ
   māṟupaṭutaṟkariya mārpattai matiyārāy, ‘yām periyam; ceḻiyaṉ iḷaiyaṉ;
   aṭaiyakkūṭiya koḷḷai peritu,' eṉa eṇṇi vanta maṉṉarait taṉ pāṇṭi nāṭṭuḷ
   kolla virumpātu, avar tantaiyār ūrilēyē avar peṇṭir nāṇi iṟantupaṭumāṟu
   pōrp paṟai muḻaṅkacceṉṟu koṉṟa kāṭciyiṉai-varalāṟṟuc
   ceytiyiṉaip-pulavar kūṟum pāṭalkaḷ kaṟpār neñcil ceḻiyaṉ koṇṭa ciṉattiṉ
   vemmaiyaip pulappaṭuttuvatōṭu pōrāl varum aḻivu kaṇṭu itayam
   iraṅkumāṟum ceykiṉṟaṉa. iṭaikkuṉṟūr kiḻārē aṉṟik kallāṭaṉar, māṅkuṭi
   marutaṉār pōṉṟa pulavarum neṭuñceḻiyaṉ veṟṟiyaip pukaḻntaṉar; eṉiṉum,
   avartam pāṭalkaḷil vempōrāl viḷaiyum pēraḻiviṉaip pulappaṭuttutal
   vāyilāka neṭuñceḻiyaṉ maṉattai nekiḻvittu avaṉ pōr veṟi taṇikkavē
   peritum virumpiṉar. avvuṇmai accāṉṟōrkaḷiṉ pāṭalkaḷai ūṉṟik kaṟpār
   uḷḷattiṟku eḷitil pulaṉākum. oṉṉār nāṭṭil tuyaramē vaṭivu koṇṭāṟ pōlak
   kalaṅkik kiṭanta nīrttuṟaikaḷ-aḻintukiṭakkum nilaṅkaḷ-veṭṭuṇṭu kiṭakkum
   kāval maraṅkaḷ-maṉai vāḻvu citaiyat tīyāl pāḻpaṭṭa vīṭukaḷ-ivaṟṟai
   yellām tam pāṭṭil cittirittuk kāṭṭiya kallāṭaṉār, iṟutiyil,
   ‘ yāṉ vanta vaḻiyil iṉṉoru tuyarakkāṭciyum kaṇṭēṉ; kompoṭinta periya
   kalaimāṉ oṉṟu puliyāṟ paṟṟappaṭṭatu kaṇṭa ataṉ peṇmāṉ, taṉ ciṟiya
   kuṭṭikaḷai aṉaittukkoṇṭu pūḷaicceṭi niṟainta āḷaṟṟa añcattakka
   pāḻiṭaṅkaḷil vēḷaip pūvaik kaṭittukkoṇṭirunta tuṉpak kāṭciyē atuvākum,'
   eṉṟu uraittu atu vāyilāka avaṉ veñciṉattiṟku iraiyākip pakaivar
   iṟantamaiyāl avar peṇṭir tam iḷam putalvaraik
   kāttaṟporuṭṭu aṭaku tiṉṟu uyir vāḻum nilaiyai niṉaintu maṉam kaṉintu
   iḷakum vaṇṇam karuttamainta pāṭalaip pāṭiṉar. māṅkuṭi marutaṉārō, iṉṉum
   oru paṭi mēṟceṉṟu, veṟṟi pukaḻ ivaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai yellām uṇrntu,
   avaṉ iṉitu oḻuki uyyumāṟu kāñcittiṇai amainta aḻakiya pāṭalaip
   pāṭalāṉār:
   ‘iravaṉ mākkaḷ īkai nuvala
       oṇṭoṭi makaḷir polaṅkalat(tu) ēntiya
       taṇkamaḻ tēṟal maṭuppa makiḻciṟan(tu)
       āṅkiṉi(tu) oḻukumati peruma! āṅ(ku)atu
       vallunar vāḻntōr eṉpa; tollicai
       malartalai ulakattut tōṉṟip
       palarcelac cellātu niṉṟuviḷin tōrē.’         (puṟam. 24)

   māṅkuṭi marutaṉāriṉ aṟavuraikaḷai neṭuñceḻiyaṉ cevi maṭuttāṉ;
   makiḻntāṉ. eṉiṉum, ūḻittīp pōla avaṉ uḷḷattil erintukoṇṭirunta ciṉat tī
   muṟṟilum avintatu eṉakkūṟamuṭiyavillai. kaṉaṉṟu koṇṭē irunta anneruppu
   eḻunā viṭṭu eriyum vāyppukkaḷ avaṉait tēṭi aṭuttaṭuttu vanta vaṇṇam
   iruntaṉa. māṅkuṭi marutaṉār pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ avaṉ cevippulattil vittiya
   coṟkaḷ vitaikaḷākavē kiṭantaṉa. avaṉ uḷḷamum taṇiyavillai. avaṉ oṉṉār
   pakaiyum oḻiyavillai. avaṉ mīṇṭum pala pōrkaḷ purintāṉ. ellāvaṟṟiṉum
   kaṭumaiyāṉa pōr oṉṟum avaṉ āṟṟa nērntatu.
   neṭuñceḻiyaṉai etirttu avaṉ paḻampakaivar kaḷiṉ kālvaḻiyil tōṉṟiyavar
   kiḷampiṉar. ālaṅkāṉap pōril tam muṉṉōr pāṇṭiyaṉ vāḷukku iraiyāṉa ceyti
   avarkaḷ māṉa uṇarccikku or aṟaikūvalāy iruntatu. ataṉ viḷaivākac
   cēranāṭṭilum cōḻanāṭṭilum paṭai tiraṇṭatu. vēḷir kuṭiyaic cārnta
   kuṟunila maṉṉarkaḷum paṇṭu pōlap pōrukku āvaṉa purintārkaḷ. avarkaḷuḷ
   mutaṉmaiyāṉavar iruvar. cōḻa nāṭṭil avarkaḷ āṭcipurinta pakutikaḷ
   miḻalaik kūṟṟamum muttūṟṟuk kūṟṟamum ākum. ivviru ciṟu nāṭukaḷuḷ
   oṉṟākiya miḻalaik kūṟṟattai āṇṭavaṉ ciṟanta koṭai vaḷḷalākiya vēḷ evvi
   eṉpāṉ. muttūṟṟuk kūṟṟattai nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻit tōṉṟiya
   nāṟpattoṉpatu vēḷiruḷ oru kuṭi vaḻi vanta vēḷir talaivaṉ āṇṭu vantāṉ.
   ivviruvarum tam muṉṉavar aivarai aḻitta pāṇṭiyaṉai etirttu veṉṟu
   kuṭippaḻi tuṭaikkat tuṭittaṉar. ivarkaḷ tuṇaiyaiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu
   kōccēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa cēramaṉṉaṉ
   pāṇṭiyaṉai etirttup paṭai tiraṭṭip puṟappaṭṭāṉ. irumpoṟai ciṟanta
   vīraṉ; kuṭi makkaḷiṉ pēraṉpaip peṟṟavaṉ. avaṉ tōṟṟamē vīram ceṟintatāy
   viḷaṅkiyatu. paṭai vali mikap paṭaitta avaṉ pārvai, yāṉaiyiṉ pārvaiyai
   ottiruntatu. ataṉālēyē ‘yāṉaikkaṭcēy' eṉṟa peyar peṟṟāṉ; pulavarkaḷum
   avaṉai ‘vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcēy' eṉap pukaḻvār āyiṉar.
   ittakaiyōṉ talaimaiyil pāṇṭiyaṉai etirttu vanta paṭaikkum neṭuñceḻiyaṉ
   cēṉaikkum iṭaiyē kaṭumpōr mūṇṭatu. iravoḻiyap pakal ellām
   pōr-kaṭumpōr-naṭantatu. iṟutiyil cēra aracaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. vēḷir
   tōṟṟaṉar. avartam nāṭukaḷ pāṇṭiyaṉ vacamāyiṉa.
   neṭuñceḻiyaṉ purinta pōrkaḷ aṉaittilum veṟṟiyum viḻuppukaḻum aṉṟi
   vēṟetuvum kaṇṭāṉ illai. pakaivar āṭciyil irunta nāṭukaḷ-ūrkaḷpala avaṉ
   uṭaimaikaḷāyiṉa. ivvāṟu vāḻviṉ perumpakutiyaip pōrkkaḷattilēyē kaḻittāṉ
   pāṇṭiya maṉṉaṉ. avaṉ oṉṉār tēyattai uḻakkip peṟṟa
   arumperumporuḷkaḷaiyellām iravalarkkum pulavarkkum iṉṉicaik
   kalaiñarkkum eṭutteṭuttu vaḻaṅkiṉāṉ; eṇṇaṟṟa maṟakkaḷa vēḷvikaḷ
   iyaṟṟiṉāṉ. veṅkatirc celvaṉ pōla avaṉ pācaṟaiyil viṟṟirukkum kāṭciyaik
   kāṇa maturaik kaṇakkāyaṉar makaṉār nakkīraṉār pōṉṟa nallicaic cāṉṟōr
   ārvattuṭaṉ ceṉṟaṉar; aṅku avaṉatu perumpukaḻai akapporuḷ, puṟapporuḷ
   amaitikaḷ niṟainta aḻakiya pāṭalkaḷāl pāṭic ciṟappittaṉar. avvāṟu
   pācaṟaikkaṇ vīra vāḻvu vāḻnta neṭuñceḻiyaṉ peṟṟa peṟalarumpukaḻ
   mālaiyuḷ oṉṟē nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭai.
   iṅṅaṉam aṭupōr pala āṟṟip pukaḻ īṭṭuvatilēyē kālamellām kaṭattiya
   neṭuñceḻiyaṉ, kūṭal mānakaraiyum pāṇṭi naṉṉāṭṭaiyum neṭuṅkālam
   pirintirukka nērntatu. ataṉ viḷaivākap pāṇṭi nāṭṭiṉ cila pakutikaḷ nīr
   vaḷam peritum kuṟaintu vaṟṟalāyiṉa. innilaiyiṉaip pōr pala āṟṟiya
   piṉṉum maṉam amaitiyuṟāṉāyp pāṇṭi nāṭu tirumpiya vēntaṉiṭam ceṉṟu
   aṟivikka aṟiñar palar tuṇintaṉar. avaruḷ talaiyāyavar kuṭapulaviyaṉār
   eṉpavar. apperiyār āṉṟōr kuḻa mallal mūtūrām māmaturaiyil taṉ
   avaikkaḷattē vīṟṟirunta pāṇṭiya vēntaṉiṭam parivuṭaṉ ceṉṟār; avaṉ pukaḻ
   paraviṉār;
   ‘oṉṟupat taṭukkiya kōṭikaṭai irīiya,
       perumait tākaniṉ ṉāyuḷ tāṉē!’         (puṟam, 18)

   eṉṟu vāyāra vāḻttiṉār; piṉ tām vanta nōkkattaip pulamai nalam ceṟinta
   pāṇṭiyaṉukkuk kavi nalam kaṉinta pāṭalāl pulappaṭuttiṉār; “vaḷamikka
   vēntaṉē, nī cella irukkum ulakattiṉkaṇ nukara virumpum celvattaip peṟa
   vēṇṭiṉum, vaiyakam muḻutum oru kuṭaikkīḻ āḷa avāviṉum, eṉṟu maḻiyāp
   perumpukaḻai ivvulakil nilaināṭṭa virumpiṉum, avaiyaṉaittaiyum
   peṟaṟkuriya neṟi kūṟuvēṉ. cevi cāyttaruḷvāyāka. periyōy, nīriṉṟi ulakil
   evvuyirum nilaittu vāḻātu; avvāṟu nīriṉṟi amaiyāta uṭampukaṭku uṇavu
   koṭuttavarkaḷai uyiraik koṭuttavarkaḷ. uṇavai mutalāka uṭaittu
   avvuṇavāl uḷatākiya uṭampu. uṇaveṉṟu collappaṭuvatō, nilattōṭu kūṭiya
   nīrē yākum. annīraiyum nilattaiyum oru vaḻik kūṭṭiṉavar, ivvulakattiṉ
   uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavarāvar. nel mutaliyavaṟṟai vitti
   maḻaiyaip pārttirukkum puṉpulam iṭamakaṉṟa perumaiyuṭaiyatāyiṉum, atu
   aracaṉ muyaṟcikkup payaṉpaṭātu. ātalāl, nilam kuḻinta iṭaṅkaḷilē nīr
   nilai mikumāṟu taḷaittōrē mallaṉmā ñālattuc ‘cellum tēettukku
   uṟutuṇai’yāṉa celvattaiyum, veṟṟiyaiyum, pukaḻaiyum tam pērōṭu
   taḷaittōrāvar. avvāṟu uyir vāḻviṟku iṉṟiyamaiyā nīrait taḷaiyātōr
   ivvulakattut tam peyarait taḷē yātōrē āvar.' eṉṉuṅ karuttamainta piṉ
   varum pāṭalē atu :
   ‘mallal mūtūr vayavēntē!
       cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum.
       ñālam kāvalar tōḷvali murukki
       orunī ākal vēṇṭiṉum, ciṟanta
       nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum, maṟ(ṟu)ataṉ
       takuti kēḷiṉi: mikuti yāḷa!
       nīriṉ(ṟu) amaiyā yākkaik(ku) ellām
       uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
       uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam;
       uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
       nīrum nilaṉum puṇari yōr īṇṭu)
       uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē;
       vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakal
       vaippiṟ(ṟu) āyiṉum naṇṇi āḷum
       iṟaivaṉ tāṭ(ku)utavātē; ataṉāl,
       aṭupōrc ceḻiya! ikaḻātu vallē
       nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
       taṭṭōr amma ivaṉtaṭ ṭōrē;
       taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē.’         (puṟam, 18)

   ivvāṟu aṭupōrc ceḻiyaṉatu maṉam pōr niṉaivu nīṅki ākka vēlaikaḷil -
   aṟappaṇikaḷil - īṭupaṭumāṟu tūṇṭiṉār kuṭapulaviyaṉār. pulavar
   perumāṉāriṉ poṉ moḻikaḷaic cevi maṭuttāṉ vēntaṉ; nallicaip pulavariṉ
   āṇaiyai niṟaivēṟṟuvatil ayarātu muṉaiyalāṉāṉ.
   pāṇṭi nāṭṭil vaṟṟikkiṭanta pakutikaḷellām vaḷam curakkalāyiṉa. ēriyum
   kuḷaṉum eṅkum perukal āyiṉa. makkaḷ uḷḷam makiḻccik kaṭalāyp poṅkiyatu.
   māntar kuṭapulaviyaṉāraiyum kūṭal vēntaṉaiyum māṟi māṟi vāḻttiṉar;
   pulavar coṟkēṭṭup pāṇṭiya maṉṉaṉ miṉṉal vēkattil purinta ākka
   vēlaikaḷai eṇṇiṉar; iṟumāppum pūrippum koṇṭaṉar. neṭuñceḻiyaṉ
   aḻittalilētāṉ vallavaṉ eṉa niṉaintōm. āṉāl, nāṭu keṭa eri parappic
   ceṟṟavar aracu peyarkkum acceru veñcēy - naṭṭavar kuṭi uyarttum
   annallōṉ - taṉ nāṭṭavar vāḻvu kākkum mēlōṉāy - ākkalilum vallavaṉāy
   viḷaṅkal nām ceyta naṟpēṟaṉṟō?’ eṉa eṇṇi makiḻntaṉar. makiḻcci niṟainta
   makkaḷiṉ cevikaḷil neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiya pukaḻppāṭalkaḷ olitta vaṇṇam
   iruntaṉa. ‘talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟa perumpeyar
   kēṭṭa pōtellām avarkaḷ tōḷkaḷ vimmiṉa, kaṇkaḷ virintaṉa; talaikaḷ
   nimirntaṉa. avarkaḷ nāṭi narampu kaḷilellām oru puttuṇarvu pāyntatu.
   neṭuñceḻiyaṉaip pukaḻntu nallicaip pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ yāvum
   avarkaḷ nāvilum neñcilum kaḷinaṭam purintaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka,
   aracavaikkaṇ irunta ceḻiyaṉ, cēraṉ viṭutta ōlai kaṇṭatum civanta
   kaṇṇaṉāyc ciṟi eḻunta kāṭciyaiyum, kēṭṭavar mey cilirkka avaṉ kūṟiya
   vañciṉattaiyum aṭikkaṭi niṉaittukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ uḷḷam pākāy
   urukiyatu. ‘ivaṉallaṉō maṉṉaṉ! ivaṉ kīḻ vāḻum pēṟu peṟṟa nāmallamō
   kuṭikaḷ!’ eṉṟu uḷḷi uḷḷi uvantārkaḷ,
   ‘nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
       ‘iḷaiyaṉ ivaṉ’eṉa uḷaiyak kūṟip
       ‘paṭumaṇi yiraṭṭum pāvūṭi paṇaittāḷ
       neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
       paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yām'eṉ(ṟu)
       uṟutup(pu) añcā(tu) uṭalciṉam cerukkic
       ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
       aruñcamam citaiyat tākki muracamo(ṭu)
       oruṅ(ku) akap paṭēeṉ āyiṉ, poruntiya
       eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu
       ‘koṭiyaṉem iṟai'yeṉak kaṇṇīr parappik
       kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka!
       ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
       māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
       ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
       pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai!
       purappōr puṉkaṇ kūra
       irappōrk(ku) īyā iṉmaiyāṉ uṟavē!’         (puṟam. 72)

   eṉṟu ceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉa moḻikaḷai - ilakkiyamāy uruppeṟṟu viḷaṅkum
   uṇarcci tatumpum pāṭalai vāyārak kūṟi makiḻntārkaḷ kuṭikaḷ. pakaivarkku
   añcāp pāṇṭiyaṉ-‘iruperu vēntaroṭu vēḷir cāyapporutu avaraic ceruveṉṟa’
   vēntaṉ neṭuñceḻiyaṉ-kuṭi makkaḷ cintum kaṇṇīrukkum kūṟum paḻikkum añcum
   neñciṉāy viḷaṅkalai niṉaintārkaḷ; vimmitamuṟṟārkaḷ; ōṅkiya ciṟappu,
   uyarnta kēḷvi, ulakamoṭu nilaiiya pukaḻ-ivaṟṟiṉ uṟaiviṭamāy viḷaṅkiya
   pulavar- avaruḷ talaiyāya māṅkuṭi marutaṉaic pōṉṟa cāṉṟōr-vāyāl vāḻttup
   peṟum pukaḻē pukaḻeṉṟu avaṉ karutiya paṇpaic cintittārkaḷ; uḷḷam
   kacintārkaḷ. 'eṉṉāl purakkappaṭuvōr tuṉpuṟumāṟum irappōrkku illai
   eṉṉumāṟum īya voṭṭā vaṟumaiyai aṭaivēṉāka!' eṉṟu avaṉ kūṟiya vañciṉa
   moḻikaḷai eṇṇiṉārkaḷ; nayaṉuṭaiya avaṉ uḷḷattu uṇarvai ūṉṟi uḷḷiṉārkaḷ;
   ‘eṉṉē ivaṉ karuṇai neñcam!’ eṉa maṉam nekiḻntārkaḷ. ivvāṟu taṅkaḷ
   nāṭṭut taṇkōl vēntaṉ uḷḷattaiyum uṇarvaiyum niṉaintu niṉaintu
   kaḷippuṟṟirunta makkaḷ maṉattil oru karuttu oḷi vīciyatu :
   “ālaṅkāṉattu amar veṉṟa ceḻiyaṉ pāṭiya pāṭṭu-oru pāṭṭu-nam tāyakattiṉ
   tamiḻ moḻiyiṉ peruñcelvamāy eṉṟeṉṟum viḷaṅkumaṉṟō? ūḻiyaiyum veṉṟu
   vāḻumaṉṟō? avaṉ uḷḷattiṉiṉṟum eḻunta avvīrap pāṭal ēṭum eḻuttum uḷḷa
   varai ivvulaka makkaḷ ennāḷilum nam vēntaṉ neṭuñceḻiyaṉ veñciṉamuṟṟa
   nērattum kūṟiya kuṟṟamil moḻikaḷaik kaṟṟum kēṭṭum tamiḻ neñciṉ
   taṉmaiyuṇarntu pōṟṟuvataṟku uriyatāmaṉṟō?’ eṉa ivvāṟu karutiya pāṇṭiya
   makkaḷ mēṉi cilirttatu; eṉṟum kaṇṭaṟiyā iṉpa uṇarvu avarkaḷ uṭal,
   uḷḷam, uyir ellām ūṭuruvip pāyntatu.
   iṅṅaṉam kuṭi makkaḷ taṉ pukaḻk kaṭalil mūḻkit tiḷaittirukkumāṟu kōl
   kōṭā āṭci purintu vaṅ tāṉ neṭuñceḻiyaṉ; viṇṇavarum kaṇṭu ēṅkavalla
   eḻilum iṉpamum eṅkum tavaḻum tirunāṭāyp puṉal maturaip perunāṭṭai
   uruvākkum paṇiyil oytaliṉṟi nāḷum īṭupaṭalāyiṉāṉ. avaṉ āṭciyil vīṭellām
   icaiyum kūttum viḷaṅkiṉa; nāṭellām aṉpum aṟaṉum niṟaintaṉa; makkaḷ
   neñcellām kalaiyum tamiḻum kaviṉuṟak kavarntaṉa.
   innilaiyil kūṭal vēntaṉ uḷḷam amaitiyiḻantu āttiram koḷḷum nikaḻcci
   oṉṟu naṭantatu : ciṟaip paṭṭuk kiṭanta kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ
   cēral irum poṟaiyai avaṉ nāṭṭu vīrarkaḷ ciṟaiyai uṭaittu
   viṭuvittuviṭṭārkaḷ. taṉṉai etirtta ciṟaik kāvalāḷaraik koṉṟu kuvittuc
   cēraṉum veḷiyēṟiviṭṭāṉ. icceyti kēṭṭāṉ, pulavar puṭai kuḻa
   avaiyakattirunta neṭuñceḻiyaṉ. avaṉ uḷḷamum utaṭum tuṭittaṉa. avaṉai
   aṟiyāmal avaṉ kai uṭai vāḷaip paṟṟiyatu. ‘ciṟaiyiliruntu tappiviṭṭāṉ
   cēraṉ! āṉāl, eṉ kūrvāḷi ṉiṉṟum tappuvāṉō? pōr! pōr! cēraṉēṭu pōr! atuvē
   eṉ āvalai-āttirattai-aṭakkum!’ eṉṟu nāṟṟicaiyum etirolikka muḻaṅkiṉāṉ,
   pōr nacai kuṉṟāp pāṇṭiyaṉ. vēntaṉ neñcil ciṟitu ciṟitāka avintu vanta
   pōrttī mīṇṭum paṟṟi eriyat toṭaṅkiyatu kaṇṭaṉar uṭaṉiru nta pulavar;
   ava ṉukku aṟivurai pukaṉṟaṉar: ‘ventiṟal vēntē, niṉ āṟṟalukku īṭu
   koṭuppār evarumillai. iḵtu uṇmai. eṉiṉum, cēraṉum mūvēntaruḷ
   oruvaṉallaṉō? muṭi cūṭi āḷum perumai avaṉukkum uriyataṉṟō? mēlum, avaṉ
   koṭuṅkōlaṉum allaṉ; taṉ nāṭṭaip ‘puttēḷulakat taṟṟu' eṉat taṇṭamiḻp
   pulavar pōṟṟi vāḻttumāṟu kuṭi purakkum ceṅkōlaṉ; taṇṇaḷiyaṉ;
   cemmaṉattaṉ; taṉpāl ceṉṟa iravalar-pulavar-vēṟevariṭamum ceṉṟu pāṭa
   vēṇṭātavāṟu vāri vāri vaḻaṅkum vaṇmai paṭaitta ōmpā īkaiyaṉ; eṇṇaṟṟa
   naṟṟamiḻppulavarkaḷiṉ iṉiya naṇpaṉ; pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻāriṉ
   tuṇai koṇṭu aiṅkuṟunūṟu eṉṟa nūlai aḻakuṟat tokuppitta aruntamiḻc
   celvaṉ. aracē, avaṉum uṉpōl oru tamiḻ vēntaṉē allaṉō? avaṉukkum urimai
   vāḻvu uyiriṉum naṉi
   uyarntataṉṟō? ataṉāl, kuṭi makkaḷ pōṟṟum ak kōvēntaṉukkup-pulavar pāṭum
   pukaḻpaṭaitta apperuntakaikku-‘uyiriṉum peritu māṉam' eṉak karutum avaṉ
   nāṭṭu maṟakkuṭi vīrar ciṟaiyait takarttu viṭutalai vaḻaṅkiyamaiyāl, nī
   koṇṭa ciṉam taṇivāyāka! avvāṟu avaṉ viṭutalai peṟṟatāl niṉakku yātōr
   ikaḻcciyum vārātu. empōl pulavar pāṭum ciṟappiṉai eṉṟum nī peṟuvāy,’
   eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār mutaliya cāṉṟōr aṟivurai kūṟiṉār. maṉṉaṉ oruvāṟu
   ciṉamaṭaṅkiṉāṉ. avaṉai nōkki māṅkuṭi marutaṉār, ‘vaikaik kōṉē, niṉ amar
   vēṭkum neñcam aruṭ kaṭalāvatāka! poṟuttārkkup poṉṟum tuṇaiyum pukaḻaṉṟō
   niṉ nalaṅkaruti maturaikkāñci eṉap peyar paṭaitta pāṭṭoṉṟu pāṭiyuḷḷēṉ.
   ataṉaik kēṭṭaruḷa vēṇṭum,' eṉṟār, putu naṟavuṇṇa vēṭkum tātuṇ paṟavai
   pōlap pulavariṉ pāṭalaik kēṭka āval koṇṭāṉ vēntaṉ. taṉṉōṭu centamiḻ
   nāṭṭup pulavar periyōrellām cēra iruntu tīntamiḻ iṉpattaip pakirntuṇṇa
   vēṇṭumeṉak karutiṉāṉ. tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu kāmuṟuvataṉṟō
   kaṟṟaṟintavar ceyal? kāvalaṉāyum pāvalaṉāyum viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ, attakaiya uyarpaṇpukkōr uṟaiviṭamāyiruntatil
   viyappumuṇṭō?
   avaṉ taṉ pēravaiyaik kūṭṭiṉāṉ. nāṭṭiṉ nallaṟiñar aṉaivarum ‘pulaṉ nā
   uḻavar putumoḻi kēṭṭuṇṇum pērāvalāl oruṅkē īṇṭiṉar. ōṅku pukaḻ uyarnta
   kēḷvic cāṉṟērākiya māṅkuṭi marutaṉār, tam teyvat tamiḻ uḷḷattiṉiṉṟum
   ūṟṟeṭuttu uruvākiya maturaik kāñciyai avaiyōr ētti makiḻa araṅkēṟṟiṉār.
   ‘peruku vaḷamaturaik kāñci’yiṉ tiṟam kēṭṭāṉ neṭuñceḻiyaṉ; uḷḷam
   urukiṉāṉ.
   ‘ivvulakattup poruḷkaṭku niṉṉōṭu eṉṉa uṟavu? atai nī āyntu uṇarka.
   niṉṉaṭuttuḷḷa māyai aḻivatāka, ammāyaiyaik kollum pōr valla talaivaṉē,
   peritāyirukkum oru poruḷai yāṉ kūṟuvaṉ. eṉṉāl kāṭṭaṟku ariyatu atu. ap
   perumporuḷait tollāṇai nallāciriyarpāl kēṭṭut teḷintu nī vāḻvāyāka:
   ‘aṉṉāy niṉṉoṭu muṉṉilai evaṉō?
       koṉṉoṉṟu kiḷakkuval aṭupōr aṇṇal!
       kēṭṭiciṉ vāḻi! keṭukaniṉ avalam!’
               (maturaikkāñci, aṭi, 206-208)

   ‘vēntē, uṉpōl vīrappukaḻ eṅkum parakka ivvulakil itaṟku muṉ vāḻnta
   maṉṉar ettuṇaiyō pēr. makkaṭkuriya naṉmaṉa uṇarvu aṟṟa avar yāvarum
   vaṟitē māṇṭu oḻintaṉar. avvāṟu ceṉṟa kālattil iṟantavar kaṭalalaiyāl
   taraiyil cērkkap paṭum maṇaliṉum mikap palar āvar.'
   ‘paṇaikeḻu peruntiṟal palvēl maṉṉar
       karaiporu(tu) iraṅkum kaṉaiyiru munnīrt
       tiraiyiṭu maṇaliṉum palarē uraicela
       malartalai ulakam āṇṭukaḻit tōrē'
               (maturaikkāñci, aṭi, 234-237)

   ivvāṟu centamiḻc cāṉṟōr kūṟiya niṟaimoḻi kēṭṭāṉ neṭuñceḻiyaṉ;
   nilaiyāmai uṇarntāṉ; pōr veṟi nīṅkiṉāṉ; puttuṇarvu peṟṟāṉ; viruppum
   veṟuppum aṟṟa-uyarvum tāḻvum oḻinta-ikaḻum pukaḻum kaṭanta putu
   vāḻvu-iṉpa vāḻvu-kaṇṭāṉ; evvuyirum taṉ uyireṉap pōṟṟum itayam peṟṟāṉ;
   iṟavāta perumpukaḻ eytiṉāṉ. iruḷ nīṅki iṉpam payakkum aruḷāḷaṉāy-poyyil
   kāṭcip pulavaṉāyantamil iṉpattu aracāḷ vēntaṉāy viḷaṅkiṉāṉ pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ. ulakai vellum pōril avaṉ araciyal vāḻvu toṭaṅkiyatu.
   āṉāl, uḷḷattai vellum pōril avaṉ aruḷ vāḻvu muṭintatu. ulakai veṉṟa
   avaṉ varalāṟum, ataṉiṉum peritāya uḷḷattai veṉṟu viḻuppukaḻ koṇṭa avaṉ
   perumaiyum, kālamum kaṉṉit tamiḻum uḷḷa varai niṉṟu nilavum.
   -------------
                     ___________________________________

                    6. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār

   ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam muḻutaiyum
   ariyaṇai ēṟit tirumuṭi cūṭic ceṅkōl ēntit tamiḻaṉṉai āṭci purinta
   caṅkakālam tamiḻ makkaḷiṉ poṟkālam. makkaḷ vāḻvil aḻakum aṟivum aṉpum
   aṟaṉum iṉpamum oḷiyum kai kōttu eṅkaṇum kaḷinaṭam purintu viḷaṅkiya
   annāḷil nam aṉṉaiyiṉ-tamiḻaraciyiṉ tiruvōlakattai ainnūṟṟuvarkkum
   mēṟpaṭṭa aruntamiḻp pulavar aṇi ceytaṉar. appulavar tokaiyuḷ āṭavarum
   makaḷirum uḻavarum toḻilāḷarum vaṇikarum vīrarum aracarum antaṇarum eṉa
   eṇṇaṟṟa pal piriviṉarum kalantu viḷaṅkiṉar; centamiḻ moḻiyaiyum
   ilakkiyattaiyum caṅkam niṟuvic cīrmaiyuṟa āyntu pōṟṟi, arumaiyuṭaṉ
   vaḷarttaṉar. avvāṟu tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaṭi paravi vanta cāṉṟōr palarum
   uṟuppu-toḻilpāṭṭu-marapu-vaḻakka oḻukkam mutalāṉa palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl
   peyar peṟṟu viḷaṅkiṉar. caṅka ilakkiyap patippoṉṟu nāṟpattu nāṉku
   vakaiyāka akkālap pulavar peyarai vakaippaṭuttik kāṭṭukiṉṟatu. avaruḷ
   toḻilāl peyar peṟṟavarākac caṟṟēṟak kuṟaiya nāṟpattāṟu pulavar
   kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ peyarai ārāyntu pārkkuṅkāl ‘arumpum vērvai
   utirttup puvimēl’ palvitamāya toḻil purintōrum antanāḷil tamiḻilakkiya
   vaḷarcciyil īṭu paṭṭirunta ciṟappu namakku iṉitu pulaṉākum. cāṉṟākac
   cilar peyaraic cuṭṭik kāṭṭalām. avar āciriyaṉ peruṅkaṇṇaṉ, uṟaiyūr
   iḷampoṉ vāṇikaṉār, uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, taṅkāl poṟ kollaṉ
   veṇṇākaṉār, maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maturaik kollaṉ
   veṇṇākaṉār, maturaik kūttaṉār, viṉaittoḻil cōkīraṉār eṉpavar āvar.
   ivaruḷḷum cilar toḻilālmaṭṭum aṉṟi iṭam toḻil iraṇṭālum peyar peṟṟirut
   talaiyum kāṇalām.
   avvāṟu peyar peṟṟāruḷ oruvarē kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārāvār. kaṇiyaṉ eṉṟu
   avar peṟṟuḷḷa aṭaimoḻiyai ‘viḷaivellām kaṇṇi uraippāṉ kaṇi’1 eṉṟa
   puṟapporuḷ veṇpāmālai aṭiyait tuṇaiyākak koṇṭu eṇṇip pārkkumiṭattu,
   avar kālattiṉ iyalai ellām kaṇitturaikka valla kūrmatiyāḷarāy
   iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṉ pulaṉākum. avar piṟanta ūr
   pūṅkuṉṟamākum. pūṅkuṉṟam eṉpatu nāṭoṉṟiṉ talai nakar. irāmanātapura
   māvaṭṭattil makipālaṉ paṭṭi eṉṟa ōr ūr uḷatu. cācaṉaṅkaḷ avvūraip
   ‘pūṅkuṉṟa nāṭṭup pūṅkuṉṟam’ eṉak kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉāl, makipālaṉ
   paṭṭiyē paḻaiya pūṅkuṉṟam2 eṉat tuṇiya lām. ērārnta pērum iyaṟkai
   vaḷaṉum paṭaitta avvūriṉkaṇ tōṉṟiya attamiḻc cāṉṟōrariṉ vāḻvu, mukil
   kūṭṭam ētum paṭiyāta muḻutum veḷ ḷiya tūya vāṉam pōṉṟa kāṭciyai
   vaḻaṅkukiṉṟatu.
   --------------
   [1]. pu. ve. 178. [2]. nālaṭiyār, 128, 212.
   ------------
   uṇarcciyiṉ alaippukkum, nikaḻccikaḷiṉ mōtalkaḷukkum iraiyākātu vāḻnta
   accāṉṟōriṉ uḷḷam, kaḷḷamaṟṟa kuḻantaiyiṉ uḷḷam pōṉṟa tūymaiyum, tuvarat
   tuṟanta ñāṉiyiṉ teḷivum oruṅkē peṟṟut tikaḻntatu. ‘kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉa
   cāyum, kaṟṟōrkkut tām varampākiya talaimaiyarāyum’ viḷaṅkiya
   pūṅkuṉṟaṉāratu aruḷ tatumpum uḷḷattu uṇarviṉiṉṟum poḷḷeṉap poṅkip
   piṟanta iru pāṭalkaḷ caṅkattamiḻ vāṉil mālai matiyamum kālaik
   katiravaṉum pōla oḷi parappi aṇi ceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, akapporuḷ
   amaiti niṟaintu uḷḷattaiyum uṇarvaiyum urukkum oṇmai peṟṟu oḷirum
   naṟṟiṇaip pāṭal; maṟṟoṉṟu, puṟap poruṭpayaṉ potintu uḷḷattai uṇarvait
   teḷivikkum paṇpu peṟṟup poliyum puṟanāṉūṟṟup pāṭal. ivviru
   pāṭalkaḷuḷḷum aṟivum uṇarvum kalanta aṟavāḻvu vāḻnta pūṅkuṉṟaṉār ‘yātum
   ūrē yāvarum kēḷir’ eṉat toṭaṅkip pāṭiyuḷḷa ariya pāṭal, ulakiṟku ōṅkiya
   oru māmaṇiyāyt tamiḻilakkiyam peṟṟa tirumāmaṇiyāy miḷirkiṉṟatu.
   cāṉṟōrkaḷiṉ vāḻvaik kaṟṟal iṉitu; kēṭṭal ataṉiṉum iṉitu. avar vāḻvai
   maṉamārap pōṟṟal eḷitu; vāyāl pukaḻal ataṉiṉum eḷitu. āṉāl, avar vāḻvai
   aṭiyoṟṟi vaittu vāḻvāṅku vāḻvatō aritu; mika aritu! aritāyiṉum,
   attuṟaiyil-vāḻvut tuṟaiyil-veṟṟi kāṇal aṉṟō ciṟappu? acciṟappiṉai
   eytaṟkuriya cenneṟi yātu? atai viḷakkuvatē pūṅkuṉṟaṉāriṉ ariya pāṭṭu.
   ‘cāṉṟāṇmai’ eṉṟē taṉi or atikāram vakuttu ulakuyya vaḻi kāṭṭiya
   cennāppōtārum,
   ‘kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē; piṟanalam
       ennalat(tu) uḷḷatu um aṉṟu'         (kuṟaḷ, 982)

   eṉṟu teḷḷatteḷiyak kūṟip pōntār. avvāṟu avar pōṟṟiya kuṇanalaṉukkellām
   uyirāy viḷaṅkum oppaṟṟa paṇpē ‘naṭuvunilaimai’yākum. ivvuṇmaiyaiyum
   vaḷḷuvap peruntakaiyārē viḷakkukiṉṟār,
   ‘kēṭum perukkamum illalla; neñcattuk
       kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.’         (kuṟaḷ, 115)

   ‘camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amain(tu)orupāl
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.’         (kuṟaḷ, 118)
   eṉṉum immaṇi moḻikaḷ vaḷḷuvar uḷḷattainaṭuvu nilaimaiyiṉ ciṟappai-naṉku
   pulappaṭuttukiṉṟaṉa allavō? ikkaruttamiḻtil ūṟiya kaviyaracar
   pāratiyārum,
   ‘ñāyiṟṟai yeṇṇi yeṉṟum
       naṭumai nilaipayiṉṟu
       āyira māṇṭulakil kiḷiyē!
       aḻiviṉṟi vāḻvōmaṭī!’ [1]

   eṉṟu kavitai nalam coṭṭac coṭṭap pāṭukiṉṟār, vaḷḷuvar mutal pāratiyār
   varai cāṉṟōraṉaivarum pōṟṟum innaṭuvu nilaimai, vāḻkkaiyiṉ ellāt
   tuṟaikaṭkum vēṇṭum.
   -----------
   [1]. kiḷippāṭṭu: kaṇṇi, 4.
   --------------
   ettuṟaiyilum, ennilaiyilum eḷḷaḷavum innaṭuvu nilaimai piṟaḻumāṉāl,
   attuṟai pāḻpaṭṭuk keṭṭoḻital uṟuti. eṉavē, tamiḻp peruñ cāṉṟōrākiya
   pūṅkuṉṟaṉār, taṉi oruvaṉatu vāḻkkaikkum potu vāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyāta
   naṭuvunilaimaiyiṉ arumaiyaiyum perumaiyaiyum aḻakuṟa viḷakkukiṟār :
   ‘yātum ūrē; yāvarum kēḷir;
       tītum naṉṟum piṟartara vārā;
       nērtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa;
       cātalum putuva(tu) aṉṟē; vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē! muṉiviṉ
       iṉṉā(tu) eṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
       vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
       kalporu(tu) iraṅkum mallal pēryāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyiṉ teḷintaṉam; ākaliṉ, māṭciyiṟ
       periyōrai viyattalum ilamē;
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.         (puṟam. 192)

   mutal nūṟṟāṇṭil irunta ulakattai nōkka irupatām nūṟṟāṇṭiluḷḷa iṉṟaiya
   maṉitaṉatu puṟa nākarikam evvaḷavō vaḷarcci peṟṟuviṭṭatu. āṉāl, ataṟku
   iṇaiyāka avaṉ aka nākarikam - uḷḷattiṉ
   paṇpāṭu-vaḷaravillai-ciṟappuṟavillai eṉṟē kūṟa vēṇṭum. illēyēl,
   āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷaic cila maṇi nērattil viṇvaḻiyē paṟantu
   kaṭakkak kaṟṟavaṉ-āḻkaṭaliṉiṭaiyē nīr mūḻkik kappalkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu
   neṭunēramirukkak kaṟṟavaṉ- viṇ muṭṭum veṇmāḷikaikaḷai aṭukkaṭukkāyk
   kaṭṭak kaṟṟavaṉ-viṇṇiṉ iyalpai, maṇṇiṉ paṇpai yellām turuviyaṟiyak
   kaṟṟavaṉ-tīrāta uṭal nōykaḷaiyellām tīrttuvaikkum arumaruntukaḷaip
   pāṭupaṭṭuk kaṇṭavaṉ-pallāyira mailkaḷukku
   appāliruntu pāṭum kuralaiyum āṭum kāṭciyaiyum kāṇak karuvikaḷ
   amaittavaṉ-curuṅkac coṉṉāl, iṭattaiyum, kālattaiyum, iyaṟkaiyaiyum
   ettaṉaiyō vakaikaḷāl vellak kaṟṟavaṉ- ‘kaḷḷamaṟṟa kuḻantaikaḷ kalai
   payilum kūṭam' eṉṟum, ‘kūḻukkalaiyum tikkaṟṟa ēḻaiyar vāḻum pakuti’
   eṉṟum, ‘nōyuṟṟu nalintavar vatiyum nilaiyam’ eṉṟum ciṟitum kaṇṇōṭātu,
   tīkkuṇṭukaḷai eṟintum naccup pukaiyaip parappiyum ulakai nācamākka
   muṉaivāṉō? ittakaiya iḻinilai - maṉitaṉai maṉitaṉ māykkum
   maṭamai-koṭumai - iṉṉamum ulakil irukkak kāraṇam eṉṉa? maṉitaṉ maṇṇai -
   viṇṇē - kāṟṟai - nīrai - neruppai vellak kaṟṟa aḷavil oru ciṟu
   pakutiyēṉum taṉ maṉattai-taṉṉala veṟiyai-aṭakki oṭukki āḷuvatil
   muyalāmaiyum, muyaṉṟu veṟṟi peṟāmaiyumē ākum. iṉiyēṉum maṉita kulam
   avvakaiyil veṟṟi peṟap pallāṟṟāṉum muyalum paṇiyil īṭupaṭal oṉṟē aḵtu
   uyvataṟkuriya orē neṟi. anneṟiyil - cāṉṟōr ceṉṟa cenneṟiyil - veṟṟi
   peṟa iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvatu aṟiviṉukkum aṟivāy viḷaṅkum meyyaṟivē
   yākum. attakaiya meyyaṟivē-vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyaip paṟṟiya teḷḷat teḷinta
   tirukkāṭciyē-naṭuvu nilaimai eṉṉum nallamiḻtai namatu neñcil pāyccum.
   avvamiḻtē nammai maṉitaruḷ amarar ākkum.
   ulakil kāṇum pala vakaiyāṉa kēṭukaṭkum aṭippaṭaiyāy iruppatu
   taṉṉalamēyākum. at tīya paṇpu - maṉitaṉ mūḷaiyaiyum neñcaiyum pāḻākkum
   nañcu - potunalameṉṟa nalluṇarvāl muṟintu oḻital kūṭum. appotu
   nalavuṇarvu nam uḷḷattil mella mella arumpa vēṇṭumāṉāl,
   ‘yātum ūrē; yāvarum kēḷir’

   eṉṟa ciṟanta kōṭpāṭu nam neñcil patiya vēṇṭum.
   ulakamellām amaitiyāka-iṉpamāka- vāḻntālaṉṟit taṉi oru nāṭum ūrum
   kuṭumpamum maṉitaṉum amaitiyāka – iṉpamāka - vāḻa muṭiyātu. viññāṉa
   vaḷarcciyāl mikac curuṅkiyatākiviṭṭirukkum iṉṟaiya ulakil ivvuṇmai
   muṉṉilum naṉṟāka viḷaṅkal iyalpē. eṅkō oru nāṭṭil toṭaṅkum ciṟu pōr
   ulakap pōrukkē vittākiṟatu; eṅkō oru nāṭṭil ēṟpaṭum ciṟu pūcal ulakap
   perunāṭukaḷiṉ uḷḷattai yellām alaikkiṟatu; eṅkō oru nāṭu cōtaṉaikkāka
   vīci eṟiyum putiya naccup peruṅkuṇṭu, pala mailkaḷ, pala nūṟu
   mailkaḷukku appāluḷḷa nāṭukaḷil vāḻum ēḻai eḷiya makkaḷiṉ uṭalai,
   narampukaḷaiyellām ūṭuruvit tākkukiṟatu. innilaiyil, ‘ulakamellām
   keṭaṭṭum; āṉāl, eṉ nāṭu maṭṭum vāḻaṭṭum,’ eṉa eṇṇum taṉ nāṭṭuppaṟṟō,
   'nāṭellām nalivuṟaṭṭum; eṉ ūr maṭṭum polivuṟaṭṭum,' eṉṟu karutum
   kuṟukiya ūrppaṟṟō, 'ūrellām pāḻākaṭṭum; eṉ vīṭu maṭṭum vāḻaṭṭum,' eṉa
   virumpum taṉ nala eṇṇamō-poruḷaṟṟaṉa maṭṭumalla; tīmai payappaṉavum
   ākum. peruṅkāṭṭil paṟṟum tīyiṉiṉṟum ettuṇaik kālam akkāṭṭiluḷḷa cila
   maraṅkaḷum koṭikaḷum tappi vāḻa muṭiyum? uṭampiṉ oru mūlaiyil uṭpukum
   nañcu, evvaḷavu nēram anta iṭattilēyē oṭuṅki irukkum? noṭippoḻutil
   uṭampeṅkum paravi uyiraik koḷḷai koḷḷal tavirkka muṭiyāta taṉṟō? avvāṟē
   ulakiṉ oru pakutikku varum aḻivum, ulaka makkaḷil oru cārārkku varum
   tīṅkum, maṟṟa eppakutiyaiyum-vēṟu evaraiyum-oru nāḷallā viṭṭālum- oru
   nāḷ tākkuvatu tiṇṇam. taṉṉalamum kuṟukiya nāṭṭuppaṟṟum toṭaṅkuṅkāl
   iṉpamākat tōṉṟiṉum, kālappōkkil tuṉpamākavē muṭiyum. vāḻkkaiyil varum
   ciṟuciṟu nikaḻccikaḷālum ulaka varalāṟu uṇarttum kacappāṉa perum
   pāṭaṅkaḷālum, ivvuṇmaiyait teḷivāka aṟiya valla neñcattiṟku
   ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’

   eṉṟa pēruṇarvil tōyntu niṟpatait tavira vēṟu vaḻiyillai. evvūraiyum taṉ
   ūr pōla, evaraiyum taṉ kēḷir pōlak karuti aṉpu ceyyāta neñcam niṉṟu
   kollum aṟattiṉ koṭiya oṟuppiṟku āḷāvatu tavirkka muṭiyātatu. āṉāl, inta
   uṇmaiyai orōvaḻi uṇmaiyeṉa uṇariṉum, vāḻvil eññāṉṟum itaip pōṟṟi oḻukal
   eḷitō? itai eṇṇip pārtta cāṉṟōrākiya pūṅkuṉṟaṉār, ittakaiya uyariya
   eṇṇam maṉita uḷḷattil vērūṉṟātu pōkum aṭippaṭaik kāraṇattaiyē
   ārāykiṟār; maṉitaṉatu pullaṟivāṇmaiyē ataṟkuk kāraṇameṉat teḷikiṟār;
   teḷintavar, tam uḷḷam kaṇṭa uṇmaiyai avvaṟiyāmai iruḷ iriya namakkum
   aḷittutavukiṟār. naṉmaiyum tīmaiyum piṟarāl varuvaṉa alla eṉṟa teḷivu
   vēṇṭum. intat teḷivu vantāl, piṉ naṉmai ceytār nallavar-naṇpar eṉ aṟum,
   tīmai purintavar tīyavar-pakaivar eṉṟum karutum maṉappāṅku tolaintu,
   ‘yāvarum kēḷir’ eṉap pōṟṟum peruneñcam-aruḷ
   neñcam-mukiḻkkumaṉṟō?ataṉāl,
   ‘tītum naṉṟum piṟartara vārā?’

   eṉṟu vaṟpuṟutti uraikkiṉṟār, ‘tītum naṉṟum piṟar ceyyak kaṇkūṭākak
   kāṇkiṉṟōmē!’ eṉiṉ, piṟar puriyum acceyalkaḷai maṟantu acceyalkaḷiṉ
   payaṉaiyē karutumāṟu nammaiyum nam aṟivaiyum tūṇṭukiṟār, tītu eṉṟum,
   naṉṟu eṉṟum nām karutuvatu piṟar ceyyum ceyalkaḷilillai. avvāṟu nām
   uṇarum nam uḷḷattiṉpāṟpaṭṭatē atuveṉa viḷakkukiṟār, ‘tītāl varum
   tuṉpamum naṉṟāl varum iṉpa āṟutalum piṟar koṭuttup peṟuvaṉa alla; nam
   maṉattiṉ viḷaivē,’ eṉṟu teḷivupaṭuttukiṟār,
   ‘tītum naṉṟum piṟartara vārā;
       nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa.’

   eṉṟu āḻntu cintaṉaik kaṭalil mūḻkik kaṇṭeṭutta karuttu nittilattai
   namakkup paricāka aḷittu nammai makiḻvikkiṉṟār pūṅkuṉṟaṉār.
   pūṅkuṉṟaṉār kūṟum ivvariya uṇmaiyai aṟivāl ēṟṟukkoḷḷiṉum, vāḻkkaiyil
   kaṭaippiṭittal ollumō? aritiṉum aritāy viḷaṅkum ataiyum aṭaiyat
   tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu pōṉṟu, 'iṭukkaṇ varuṅkāl nakum’ vaṉmai peṟṟa
   neñcam vēṇṭum. attakaiya neñcu peṟṟārkkuc cāvum añcattakuntatāka
   amaiyātu. tuṉpattuḷ ellām peruntuṉpamākak karutappaṭum cāvu,
   ‘uṟaṅkuvatu pōlum’ eḷiyatāy, iṉiyatāy amaiyum. atil oru maruṭciyō
   putumaiyō irātu. avvāṟu cāviṟkē añcātavaṉ- ‘namaṉai añcōm' eṉṟa nāviṉ
   vēntariṉ nalluṟuti peṟṟōṉ- vēṟetaṟku añcuvāṉ? attakaiya accamaṟṟavaṉ
   uccimītu vāṉiṭintu vīḻnta pōtilum-paccaiūṉiyainta vēṟpaṭaikaḷ etirttu
   vanta pōtum-naccaik koṇarntu naṇparkaḷ vāyil ūṭṭukiṉṟa pōtum-kalaṅkāṉ.
   attakaiyavaṉai taṇitalōṭu nōtalaiyum oṉṟākak kāṇum taṟukaṇmai
   peṟṟavaṉavāṉ. attakaiya vīram- cāviṟkum añcā vīram-tuṉpattuḷellām
   peruntuṉpattaik kaṇṭum kalaṅkāp peruvīram- vāykkappeṟa vēṇṭumeṉak
   karutum pūṅkuṉṟaṉār, ‘cātalum putuvataṉṟē’ eṉṟu ‘āṉṟavintaṭaṅkiya’
   uḷḷattiṉ arumai tōṉṟak kūṟukiṟār, pūṅkuṉṟaṉār kāṭṭiya vaḻiyil cāvaik
   kaṇṭum añcāta uḷḷattiṟku-
   ‘tītum naṉṟum piṟartara vārā; nōtalum taṇitalum avaṟṟēraṉṉa’, eṉṟa
   uṇmaiyiṉai vāḻkkaiyil kāṭṭum vaṉmai peṟṟa neñciṟku- ‘naṭuvunilai’
   tāṉāka vantamaiyum. atupōḻtu ‘vāḻvu iṉitu’ eṉa mayaṅkum mayakkamum,
   ‘’iṉṉātu’ eṉa veṟukkum veṟuppum illātu pōkum. itaiyē cāṉṟōrākiya
   pūṅkuṉṟaṉār,
   ‘vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
       iṉṉā(tu) eṉṟalum ilamē.’

   eṉṟu tām uṇarnta uṇarviṉ āḻamellām pulaṉākak kūṟukiṉṟār. ittakaiya
   āḻnta uṇarviṉai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa nalluḷḷam uṇarntu teḷiyavalla or
   ariya uṇmaiyai aṭuttu viḷakkukiṉṟār pūṅkuṉṟaṉār.
   viṇṇaiyum, maṇṇaiyum, ulaka vāḻkkaiyaiyum taṉ aṟa āṭciyiṉiṉṟum oru
   ciṟitum piṟaḻātavāṟu iyakkukiṉṟatu uyir vāḻviṉ ‘muṟai’ eṉṟa oṉṟu.
   ammuṟai cilarkku iyaṟkaiyākavum maṟṟum palarkkuk 'kaṭavuḷākavum’ kāṭci
   vaḻaṅkukiṟatu. ‘ōruruvam oru nāmam’ illāta
   am ‘muṟai’kku ulakam āyiram uruvaṅkaḷ kaṟpittu, āyiram nāmaṅkaḷ cūṭṭi
   vaḻipaṭukiṉṟatu. ulakiṉ pōkku evvāṟāyiṉum, uyir vāḻviṟku aṭippaṭaiyāy
   viḷaṅkum am’muṟai’ eṉṟa oṉṟu-ōṅki āḻntu akaṉṟu nuṇṇiyatāy viḷaṅkum
   appērāṟṟal-maṟukkavō maṟaikkavō puṟak kaṇikkavō muṭiyāta taṉmaiyatāyt
   tikaḻkiṉṟatu. ittakaiya āṟṟalai uṇarttak kalaiyuraitta kaṟpaṉaikaḷ
   eṇṇila. aṟavōrkaḷ kaṇṭa camayaṅkaḷum mikap pala. palavāy viḷaṅkum
   ivaṟṟiṉ aṭippaṭai orumaiyai-uṇmaiyaik kāṇa ulakāl iyalavillai. ataṟku
   māṟākak kallil viḷaṅkum kalaiyai-karuttaimaṟantu, kallaiyē pōṟṟat
   talaippaṭṭatu; kalaiñaṉatu uḷḷattaip pōṟṟa maṟantu, avaṉ uruvaiyum
   cilai ceyta uḷiyaiyum toḻat toṭaṅkiyatu. ittakaiya ulakiṉ pōkku iṉṟum
   māṟiyapāṭillai. aṟavōriṉ koḷkaiyaik-kuṟikkōḷai-maṟantu, ‘camayam’ eṉṟa
   peyarāl avar cittirattaic-cilaiyaip-pōṟṟat talaippaṭṭaṉar makkaḷ.
   vāḻviṟkup payaṉpaṭa vēṇṭiya ’camayam’ veṟuñ caṭaṅkāyiṟṟu. ammaṭṭōṭum
   niṉṟatō? ‘ikkalliṉum akkallē ciṟantatu,’ eṉṟum, ‘ik kalaiñarilum
   akkalaiñarē uyarntavar,’ eṉṟum, ‘ic camayattiṉum accamayamē uyarntatu,'
   eṉṟum, ‘avvaṟavōriṉum ivarē periyavar,' eṉṟum pitaṟṟavum toṭaṅkiyatu;
   avvāṟu pukaḻtalōṭum amaiyātu, ’ivar periyavar; ataṉāl, avar mika
   iḻintavar,ṭa eṉak kūcātu kūṟavum muṉaintatu. uṇmai eṅkō oṭi maṟaintatu.
   ivvāṟu oruvar pukaḻcciyum maṟṟavar ikaḻcciyum pakaikkum pūcalukkum
   vittiṭṭaṉa. pakaiyum pūcalum ikalāyp-pōrāy-mūṇṭaṉa. ivvula kiyalaik
   kūrntu kaṇṭār pūṅkuṉṟaṉār. eṉavē,
   ‘nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
       vāynāṭi vāyppac ceyal.’         (kuṟaḷ, 948)

   mēṟkoḷḷum naṉmaruttuvar pōla ulakiṉ peru nōykku maruntaḷikkiṉṟār.
   poruḷ tuṟaiyil periya ēṟṟat tāḻvukaḷ iruppatu evvaḷavu tīmaiyāṉatu
   eṉpatai-erimalaiyiṉmītu kuṭiyiruppatu pōṉṟatu eṉpatai-iṉṟaiya ulakam
   uṇarat talaippaṭṭuviṭṭatu. inta uṇarcciyiṉ payaṉāka ‘ēḻai eṉṟum aṭimai
   eṉṟum evaṉum illai cātiyil' [1]; ‘ellārum ellāp peruñ celvamum
   eytalālē, illārum illai; uṭaiyārkaḷum illai mātō,’ [2] eṉa muḻaṅka
   valla oppaṟṟa ulaka camutāyattaip paṭaikka viḻaikiṉṟatu. iṅṅaṉam poruḷ
   nilaiyāl otta vāḻvu amaiyātatāl varum kēṭṭai iṉṟu ulakam uṇarvatu
   pōlavē, ‘pukaḻccelvamum pollātatu; kēṭu payakka vallatu,’ eṉṟa
   uṇmaiyaiyum uṇaravēṇṭum.
   ----------
   [1]. pāratiyār : viṭutalai
   [2]. kamparāmāyaṇam - nakarappaṭalam, 74.
   -----------
   ippukaḻ veṟiyaṉṟō ulakil nērum palvēṟu kēṭukaṭkum mukkiya ētuvāy
   viḷaṅkukiṉṟatu? ulaka varalāṟṟilēyē pukaḻ vēṭṭa peruviruppāl aṉṟō
   kaṇakkaṟṟa pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa? ‘avaṉukku avvaḷavu pukaḻā? poṟukka
   muṭiyātu! avaṉai aḻittāyiṉum, avaṉ pukaḻ tolaippēṉ!’ eṉṟa aḻukkāṟṟāl
   aṉṟō pāriyaip pōṉṟa maṉitakulattiṉ talai ciṟanta māṇikkaṅkaḷ vāḷukkum
   vēlukkum iraiyāyiṉa? ittakaiya avalac cuvaiyai ulakiluḷḷa ovvoru nāṭṭiṉ
   varalāṟum aḷḷik koṭṭukiṉṟatē! pukaḻ veṟiyālaṉṟō ulakiṉ araciyalum
   camayamum pāḻpaṭukiṉṟaṉa? ’eṉ pukaḻē ōṅkavēṇṭum; ataṟkut tuṇaiyākap
   piṟar pukaḻellām maṇṇāka vēṇṭum,’ eṉṟa eṇṇattālēyē aṉṟō araciyal kaṭcit
   talaivarkaḷum avar pukaḻ perukkuvatilēyē tam vāḻvaik kāṇum
   toṇṭarkaḷum-tāṅkaḷ pōṟṟum kaṭcikaḷaiyum-kaṭcikaḷ kaṇṭa talaivarkaḷiṉ
   ciṟanta koḷkaikaḷaiyum kuṟikkōḷaiyum kainaḻuvaviṭat tuṇikiṉṟārkaḷ?
   avvāṟē camayat tuṟaiyilum taṉi oruvar tam pukaḻē eṅkum maṇakka vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇattālaṉṟō accamayattiṉ uyarneṟikaḷellām ataṉ
   pātukāvalarkaḷālēyē puṟakkaṇikkappaṭukiṉṟaṉa? ivvaḷavu tīmai kaṭkum
   vittāyiruppatu pukaḻ nacai. ippukaḻp paṟṟu nīṅkavēṇṭumāyiṉ, vāḻviṉ
   uṇmaiyil teḷivu vēṇṭum. atteḷivu peṟum āṟṟaliṉai eḷiya vakaiyil
   aṟivikkiṉṟār pūṅkuṉṟaṉār; veḷḷap perukkeṭukkum pēriyāṟṟiṉ nīril paṭṭa
   puṇaiyiṉai namakkuk kāṭṭukiṉṟār. appuṇai evvāṟu annīr vaḻiyē
   celkiṉṟatō, avvāṟē āruyirum aṉaittiṉum vallatāy viḷaṅkum ‘muṟai’
   vaḻiyākavē cellum nīrmai paṭaittatu. ivvuṇmaiyiṉai uṇara uṇara maṉita
   uḷḷam am’muṟaiyiṉ’ āṟṟalai eṇṇi viyappatil īṭupaṭumēyaṉṟi, ‘ivar
   periyar’ eṉap pukaḻvatum, ataṉiṉum peruntavaṟu uṭaittāka ‘avar ciṟiyar'
   eṉṟu ikaḻvatumāṉa puṉṉeṟiyil orunāḷum paṭiyātu. puṉṉeṟip pukātu naṉṟiṉ
   pāl paṭintu maṉitakulam uyya itu oṉṟē vaḻi. itaṉaip piṉ varum aṭikaḷāl
   pulappaṭuttukiṟār pulavar:
   ‘nīrvaḻip paṭuum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyiṉ teḷintaṉam; ākaliṉ, māṭciyiṟ
       periyōrai viyattalum ilamē;
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.’         (puṟam, 199)

   taṉi maṉitaṉatu āṟṟalaiyum pukaḻaiyumviṭa ellōraiyum ellāvaṟṟaiyum
   iyakkum iṇaiyillāp pērāṟṟaliṉ uyarvē – māṭciyē - nām aṟintum - uṇarntum
   - pōṟṟiyum - vāḻvataṟkuriyatu eṉṟa uyarnta uṇmaiyai īrāyiram āṇṭukaṭku
   muṉpē kaṇṭu teḷivitta caṅkakālac cāṉṟōriṉ karuttu vaḻiyē paṇpaṭṭu
   uṇmaiyiṉait tērntu teḷintu uyarum naṉṉāḷē, ulakam oru kuṭumpamāki,
   maṉita iṉam nayattaku nākarikattiṉ maṇi muṭiyiṉaik kāṇum poṉṉāḷākum.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 July 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
