                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                          pākam 2 (ñāṉap paci)

                   maNipallavam -part 2 (Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                    pākam 2 (paruvam 2 /ñāṉap paci)
            (kalkiyil toṭarāka veḷivanta carittira nāval )

   Source:
       maṇipallavam (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       8, mācilāmaṇi teru, ceṉṉai-600 017
       ēḻām patippu: ṭicampar 2000 (mūṉṟām patippu 1970)
       -------
       Manipallavam (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy
       Seventh Edition, December 2000, pages 956
       Published by: Tamil Puthakalayam
       8, Masilamani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Printed at Udayam Enterprises, Chennai-2
       -----------

           maṇipallavam - iraṇṭām paruvam (ñāṉap paci)

       0. ñāṉap paci
       1. mutal nāḷ pāṭam          12. kāviriyil kalanta kaṇṇīr
       2. curamañcariyiṉ accam     13. vēṅkai cīṟiyatu
       3. vītiyil nikaḻnta virōtam 14. nērukku nēr
       4. kavalai cūḻntatu!        15. pēyc cirippu!
       5. ivaḷtāṉ vicākai!         16. tāyiṉ niṉaivu
       6. vēḻampar viraintār       17. payaṅkara naṇparkaḷ
       7. pūtam puṟappaṭṭatu       18. nāṇaṟ kāṭṭil naṭantatu!
       8. vallavaṉukkum vallavar   19. pavaḻac ceñcuṭar mēṉi
       9. peṇṇil oru putumai       20. celvac ciṟai
       10. talaivaṇaṅkiya taṉmāṉam 21. teyva nāṭkaḷ cila
       11. vaḻittuṇai vāyttatu!    22. kaṭaici nāḷil kaṟṟatu

   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                               ñāṉap paci

   maṉattiṉ ellaiyil aṟivu perukap peruka atuvaraiyil anta iṭattai
   niṟaittuk koṇṭirunta aṟiyāmaiyiṉ aḷavu naṉṟākat terikiṟatu. intak
   kataiyiṉ nāyakaṉ uṭaliṉ vaṉappaip pōlavē maṉattiṉ vaṉappaiyum vaḷarkka
   virumpi aṟivup paciyōṭu puṟappaṭṭu antap paci tīrumiṭattai aṭainta cila
   tiṉaṅkaḷilēyē avaṉuṭaiya aka uṇarccikaḷ malarntu maṇam parappukiṉṟaṉa.
   villiṉum, malliṉum pōr toṭuttu veṉṟum vīramuracaṟaintum peṟum pukaḻ pōl
   colliṉum, cuvaiyiṉum aṭaikiṟa aṟiviṉpam avaṉukku mikkatākat
   tōṉṟukiṟatu. aṟivu eṉpatē pēriṉpamāka irukkiṟatu. ‘nallatiṉ nalaṉum
   tīyatiṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu uṇartal’ eṉṟu aṟivukku varaiyaṟai
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ periyavarkaḷ. ovvoru poruḷilum ataṉataṉ meyyait
   terivatil ōriṉpam irukkattāṉ ceytatu eṉpatai intak kataiyiṉ nāyakaṉāṉa
   iḷaṅkumaraṉ paripūraṇamāka uṇarkiṟāṉ. vīramum, uṭal valimaiyum kaikaḷāl
   muyaṉṟu vellum vaḻiyai avaṉukkuk kaṟpittirukkiṉṟaṉa. ñāṉamō,
   maṉattiṉālēyē ulakattai vella vaḻi kūṟukiṉṟatu. vayiṟṟup pacipōl
   uṇṭataṉ piṉṉum tīrtaliṉṟi uṇṇa uṇṇa mikuvatāka irukkiṟatu ñāṉappaci.
   ‘iṉṉum uṇṇa vēṇṭum. ituvarai uṇṭatu pōtātu’ eṉṟu mēlum mēlum maṉattait
   tūṇṭum putiya ñāṉap paciyai avaṉ mikavum virumpukiṟāṉ. antap paci
   ēṟpaṭṭuk koṇṭēyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ taṇiyāta tākattuṭaṉ peruvēṭkai
   peṟukiṟāṉ.
   eṉavē avaṉuṭaiya peruvāḻvil intap paruvam aṟivu mayamāka malarkiṟatu;
   vaḷarkiṟatu; maṇam virikkiṟatu. maṉitarkaḷukku uṭaliṉ ceḻumaiyālum,
   tōliṉ miṉumiṉuppālum, avayavaṅkaḷiṉ aḻakālum varukiṉṟa kavarcci
   nilaiyaṟṟatu, āṉāl aṟiviṉāl varukiṟa aḻaku nilaiyāṉatu; uyarntatu;
   iṇaiyaṟṟatu. ēṟkeṉavē pēraḻakaṉāṉa iḷaṅkumaraṉ ippōtu aṟiviṉ aḻiyā
   aḻakaiyum eytap pōkiṟāṉ. anta aṟivaḻakiṉ malarcciyil avaṉ muḻumaiyāṉa
   maṉitaṉāka eḻucci peṟṟu niṟkum nilaiyai aṭaiyap pōkiṟāṉ. antap putiya
   eḻucciyiṉ payaṉāka avaṉ vāḻvil malarum iraṇṭāvatu paruvam itu.
   ------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                          1. mutal nāḷ pāṭam

   nilattaip pōl taṉṉai aṭaintavarkaḷait tāṅkum poṟumaiyaiyum, malaiyaip
   pōl nilai kalaṅkāmal taṉṉiṭamiruntu koḷḷak kuṟaiyāta vaḷamum, malaraip
   pōl meṉmaiyum, tulākkōlaip pōl naṭunilai piṟaḻāta taṉmaiyum
   uṭaiyavarkaḷ tām piṟarukkuk kaṟpikkum āciriyarāka takutiyuṭaiyavarkaḷ
   eṉṟu iḷaṅkumaraṉ palamuṟai palariṭam kēṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl attakaiya
   muḻumaiyāṉa āciriyap peruntakai oruvarai nēṟṟu varai avaṉ cantikka
   nērntatillai. nīlanākamaṟavar avaṉukkup pōrttuṟaik kalaikaḷaik kaṟpitta
   āciriyarāṉālum avariṭam nāṅkūr aṭikaḷiṭamiruntataip pōṉṟa meṉmaiyaiyum
   kuḻantaiyuḷḷattaiyum avaṉ kaṇṭatillai. nīlanāka maṟavar vīrattiṉ
   āciriyarāka avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉārēyaṉṟi ñāṉāciriyarākat
   tōṉṟiyatillai. kallaip pōl uṭampum maṉamum iṟukip pōṉa maṉitarāṉa
   avariṭam nāṅkūr aṭikaḷiṉ meṉmaiyai etirpārkka iyalātu eṉpataiyum avaṉ
   iṉṟu taṉ maṉattuḷ oppiṭṭup pārttu uṇarntāṉ. appaṭippaṭṭa irumpu
   maṉitarum nāṅkūr aṭikaḷiṉ māṇavar tām eṉpatai niṉaikkum pōtu avaṉukku
   viyappāyiruntatu.
   aruṭcelva muṉivar periya ñāṉiyāyiruntālum avariṭamē vaḷarntataṉāl avar
   mēl avaṉukku aṉpum pācamum tāṉ uṇṭāyiṉa. avariṭamiruntu aṉpukkākavum,
   pācattukkākavum avaṉ maṉam ēṅkiyatē allāmal ñāṉattukkāka ēṅkiyatē
   illai! ñāṉattukkāka ēṅkukiṉṟa maṉap pakkuvam appōtu avaṉukku illai.
   āyiram katir virikkum ñāyiṟṟoḷi alaikaṭaṟkōṭiyil mēleḻuntu virivatu pōl
   nāṅkūr aṭikaḷiṉ mukattil kaṇṭu kaṉinta ñāṉa malarcciyai itaṟku muṉ tāṉ
   yāriṭamum kaṇṭatāka niṉaivē illai iḷaṅkumaraṉukku. “aṟiyāmaiyaiyum
   āṇavattaiyum tavira eṉṉōṭu vēṟevaṟṟaiyum nāṉ koṇṭu varavillaiyē, aiyā!”
   eṉṟu antap pēraṟiñarukku muṉ talaivaṇaṅki oṭuṅkit taḷarntu tāṉ kūṟiya
   pōtu avar taṉakku maṟumoḻiyākak kūṟiya vārttaikaḷai niṉaittu niṉaittu
   makiḻntāṉ iḷaṅkumaraṉ. nampikkaiyaḷikkum antac coṟkaḷ avaṉ maṉattilēyē
   taṅki olittuk koṇṭiruntaṉa.
   “uṉṉaiyē eṉakkuk koṭu; eṉṉuṭaiya ñāṉattaip payir ceyyum viḷainilamāka
   iru. ituvē pōtum” intac coṟkaḷai evvaḷavu kuḻaivāka evvaḷavu taṇivāka
   veḷiyiṭṭār anta ñāṉac celvar! avar vāy tiṟantu nitāṉamākap pēciya pōtu
   intac coṟkaḷil tāṉ ettuṇai niṟaivuṭaimai!
   ulakattaiyellām vilai koḷḷum periya ñāṉamum, kaḷḷaṅkapaṭamillāta
   paccaik kuḻantai pōṉṟa maṉamum, paḻutta coṟkaḷākat tērntu muttut
   toṭuppatu pōl kavitai nayamuḷḷa pēccum kaṇṭu iḷaṅkumaraṉ avarukku
   āṭpaṭṭāṉ. avar kēṭṭuk koṇṭāṟ pōl taṉṉaiyē avaṉ avarukkuk koṭuttuviṭṭāṉ.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil nēṟṟu varai kaḻinta taṉ nāṭkaḷ, anta nāṭkaḷōṭu
   toṭarpuṭaiya maṉitarkaḷ, avarkaḷuṭaiya uṟavukaḷ - ellām mella mella
   nīṅki nāṅkūr aṭikaḷ eṉṉum ñāṉakkuḻantaikku vīravaṇakkam puriyum maṟṟoru
   ñāṉakkuḻantaiyāṉāṉ avaṉ.
   iḷaṅkumaraṉ aṅku vantu cērnta maṟunāḷ vaikaṟaiyil pōtu viṭikaiyilēyē
   avaṉuṭaiya putu vāḻvum viṭintatu. paṟavaikaḷ tuyil viḻittuk kural
   eḻuppum paṉi pularāta kālai nērattil nāṅkūr aṭikaḷ avaṉai eḻuppiṉār.
   avar arukil vantu niṉṟatumē avaṉ viḻittu eḻuntu viṭṭāṉ.
   antap periyavar arukil vantu niṉṟālē viḻippum, eḻucciyum tāṉē uṇṭākum.
   avar niṟkiṟa iṭattil paccaik karppūramum pavaḻamallikaiyum cērntu
   maṇappatu pōl oru puṉita maṇam nilavum. mūppum, taḷarcciyum
   oṭukkiyirunta anta uṭampukkē attaṉai kāntiyāṉāl pala āṇṭukaḷukku muṉpu
   avar eppaṭi viḷaṅkiyiruppār eṉṟu kaṟpaṉai ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   vilakum iruḷum, pularum oḷiyum cantikkum ciṟṟañciṟu kālai nērattil
   iḷaṅkumaraṉai eḻuppi, “eṉṉōṭu vā!” eṉṟu aḻaittuk koṇṭu malar
   vaṉaṅkaḷiṭaiyē naṭantu puṟappaṭṭār avar. iḷaṅkumaraṉ aṭakkamāka avaraip
   piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum vaḻiyai oṭṭi malarp
   poḻilkaḷātalāl kāṟṟē maṇa maṇṭalamāki vīciyatu. anta nērattil anta
   vaḻiyil kāṟṟu, paṉi, ākāyam, pūmi ellāmē maṇantaṉa. pakkattuc
   ciṟṟōṭaikaḷil nīr cirittatu. vākai marakkiḷaikaḷil kākaṅkaḷ karaintaṉa.
   kīḻē naṭantu cellum vaḻiyil maṇ īra maṇam kamaḻntatu.
   ciṟitu tolaivu amaitiyāka naṭantu ceṉṟa piṉ, “uṉṉuṭaiya maṉamum ippōtu
   inta nērattaip pōl irukkiṟatallavā! iruḷai aḻittup pōkki viṭuvataṟkum
   oḷiyai vaḷarttup perukkik koḷvataṟkum tāṉē tavikkiṟāy nī” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉaik kēṭṭār aṭikaḷ. iḷaṅkumaraṉ cirittavāṟu patil kūṟiṉāṉ:
   “āṉāl oḷiyiṉ arukē oḷiyaip piṉpaṟṟittāṉ nāṉ ippōtu naṭantu
   koṇṭirukkiṟēṉ aiyā!”
   “nallatu tampī! mutalil nī oṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. eṉṉiṭamē eṉṉaip
   paṟṟi aṭikkaṭi nī pukaḻntu collak kūṭātu. ulakattil nalla aṟivāḷikaḷ
   ellārum mutalil tāṅkaḷ attakaiya pēraṟivaic cumantu koṇṭiruppavarkaḷ
   eṉṟa niṉaivē iṉṟik kuḻantaikaḷ pōl irukkiṟārkaḷ. pāmararkaḷ
   avarkaḷiṭamē avarkaḷaip pukaḻntu collic colli iḻakkak kūṭāta antak
   kuḻantait taṉmaiyai avarkaḷ iḻakkumpaṭi ceytuviṭukiṟārkaḷ. pukaḻaik
   kēṭṭuk kēṭṭu maṉam mūppaṭaintu viṭukiṟatu. ataṉāl nāṉ atai virumpuvatē
   illai. eṉṉuṭaiya ñāṉattukkāka ellārum eṉṉaip pukaḻntu koṇṭē irukka
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ niṉaippatēyillai. nāṉ veṟum vāykkāl tāṉ. ēriyiliruntu
   vāykkāl vaḻiyākap pāyntu nilattukku nīr pōvatillaiyā? ñāṉam eṅkō
   nirampiyirukkiṟatu. ataip pāycca vēṇṭiya viḷai nilam vēṟeṅkō
   kiṭakkiṟatu. anta viḷainilattait tēṭi atil pōyp pāyumpaṭi ceyyum
   vāykkālukkut taṉip perumai koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu? eṅkiruntō varukiṟa
   nīr eṅkō pāyap pōkiṟa nīr! vāykkālukku ētu perumai?”
   ñāṉappaciyōṭu vantirunta iḷaṅkumaraṉukku mutal pāṭam kiṭaittuviṭṭatu.
   ‘taṉṉai viyantu koḷḷum maṉattiliruntu kuḻantait taṉmai pōyviṭum.
   pukaḻukku āṭpaṭṭut tavikkiṟa maṉattil iḷamai kuṉṟi mūppuc cērum.’
   iruvarum maṟupaṭi ciṟitu tolaivu varai mauṉamāka naṭantaṉar. ciṟitu
   ciṟitāka oḷiparavi viṭintu koṇṭiruntatu. nāṅkūr aṭikaḷ mīṇṭum avaṉai
   nōkkik kūṟiṉār:
   “tampī! uṉṉaiyum, eṉṉaiyum cuṟṟi ittaṉaiyāyiram pūkkaḷ malarntu maṇam
   parappukiṉṟaṉavē, ivvaḷavu aḻakaiyum ivvaḷavu maṇattaiyum ivaṟṟukku
   aḷittiruppavaṉai yār pukaḻa muṭiyum? eppaṭip pukaḻa muṭiyum?”
   avar kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭkak kēṭka iṉpamāka iruntatu iḷaṅkumaraṉukku.
   pōkiṟa vaḻiyil oru periya tāmaraip poykai vantatu.
   “vā! nīrāṭi viṭṭuc cellalām” eṉṟu iḷaṅkumaraṉaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu
   nīrāṭac ceṉṟār nāṅkūr aṭikaḷ. paṭikampōl teḷinta antap poykaiyiṉ
   nīrpparappil ciṟupiḷḷai pōl nīnti viḷaiyāṭik kuḷittār aṭikaḷ. iruvarum
   nīrāṭi muṭittapiṉ vanta vaḻiyē tirumpi naṭantu ceṉṟārkaḷ. aṭikaḷ tam
   pūmpoḻilai aṭaintatum, “iṅkē nī kaṟka vēṇṭiya cuvaṭikaḷai ellām
   kāṇpikkiṟēṉ vā. eṉṉuṭaiya pūmpoḻilil malarkaḷukku aṭuttapaṭi atikamāka
   iruppavai ēṭṭuc cuvaṭikaḷ tām. iṅkuḷḷa malarkaḷukku maṇam atikam.
   tirunāṅkūr maṇṇukkē maṇam mikuti. iṅkuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷilō aṟiviṉ
   maṇam koḷḷak kuṉṟāmal niṟaintirukkiṟatu” eṉṟu iḷaṅkumaraṉait tammuṭaiya
   ‘kiranta cālaikku’ (cuvaṭikaḷ niṟaintirunta cālai) aḻaittuc ceṉṟār
   avar. uṭalil īram pularāta āṭaiyum, nīrāṭiya pavittiramumākak kiranta
   cālaikkuḷ avarōṭu nuḻaintāṉ avaṉ. varicai varicaiyāyp pirittu
   aṭukkiyirunta āyirakkaṇakkāṉa cuvaṭikaḷaip pārttatum, ‘ivaṟṟaiyellām
   kaṟṟu ñāṉap pacikku niṟaivu kāṇa eṉṉuṭaiya vāḻnāḷ pōtumā?’ eṉṟa
   malaippu avaṉ uḷḷattil uṇṭāyiṟṟu.
   “ivai eḻuttilakkaṇac cuvaṭikaḷ, ivai collilakkaṇac cuvaṭikaḷ, ivai
   poruḷilakkaṇac cuvaṭikaḷ, ivai ceyyuḷilakkaṇac cuvaṭikaḷ. itō,
   ivaiyellām tarkkam, ivaiyellām camaya nūlkaḷ, ivai vaittiya nūlkaḷ,
   ivai alaṅkāra nūlkaḷ” eṉṟu ovvōr aṭukkākak kāṇpittuc collik koṇṭē pōṉār
   aṭikaḷ. avar mukattil avaṟṟaiyellām kaṟpikkat takutiyāṉa māṇavaṉ
   kiṭaittuviṭṭa uṟcākam terintatu.
   appōtu antak kiranta cālaiyil tūpappukai naṟumaṇa alaikaḷaip paravac
   ceytu koṇṭiruntatu. neyyiṭṭu ēṟṟiya tīpaṅkaḷiṉ oḷi aṅkaṅkē
   pūttiruntatu. taṇivākak kūrai vēyntirunta cālaiyātalāl aṅkē eppōtum
   tīpa oḷi tēvaiyāyiruntatu pōlum.
   “ivvaḷavu cuvaṭikaḷukkum mīṟi aṟivaip paṟṟiya cintaṉait talaimuṟai
   iṉṉum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu, tampī. ivvaḷavaiyum entak kālattil kaṟṟu
   muṭippatu eṉṟu nī malaippu aṭaiyātē! tairiyattai aṭaivataṟkākattāṉ
   kalvi. tuṇintu kaṟka vēṇṭum. kaṟṟut tuṇiya vēṇṭum.”
   “antat tuṇivait tāṅkaḷ tāṉ eḷiyēṉukkut tantaruḷa vēṇṭum” eṉṟu
   kūṟiyapaṭiyē avaruṭaiya kālkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘intap
   pātaṅkaḷai viṭṭu viṭātē! ivaṟṟai naṉṟākap paṟṟik koḷ’ eṉṟu pōkum pōtu
   nīlanākamaṟavar kūṟiya coṟkaḷai ippōtum niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. avaṉait
   tam kaikaḷālēyē eḻuppi niṟutti, “intā itaip peṟṟuk koḷ” eṉṟu
   mutaṟcuvaṭiyai aḷittār aṭikaḷ.
   ---------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                         2. curamañcariyiṉ accam

   cīṉattuk kappaliliruntu iṟaṅki naṭanta pōtu, ‘uṅkaḷ karuṇai eṉakkut
   tēvaiyillai. eṉ māḷikaikkup pōyc cērum vaḻi eṉakkut teriyum’ eṉṟu
   cīṟṟattōṭu alaṭciyamāka iḷaṅkumaraṉiṭam pēciyiruntālum curamañcariyiṉ
   maṉam ataṉ piṉṉarum avaṉukkākavē ēṅkiyatu. avaṉukkākavē tavittatu. atai
   avaḷāl tavirkka muṭiyavillai.
   avaḷ avaṉaip pirintu ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷḷēyē antap pakkattil
   tuṟaimuka vāyiliṉ arukē kūṭi niṉṟu koṇṭirunta avaḷuṭaiya tantaiyāriṉ
   kappal ūḻiyarkaḷ payapaktiyōṭu ōṭi vantu avaḷaic cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   avarkaḷ mukaṅkaḷil ārva veḷḷam pāyntatu.
   “ellār vayiṟṟilum pālai vārttīrkaḷ ammā! nēṟṟu nīrāṭṭu viḻāvil nīṅkaḷ
   kāṇāmaṟ pōṉatiliruntu namatu māḷikaiyē kavalaiyil āḻntirukkiṟatu.
   nīṅkaḷ kāṇāmaṟ pōṉa ceyti terinta uṭaṉē nēṟṟu mālai kaḻārp
   peruntuṟaiyiliruntu kāviriyiṉ caṅka mukam varai tēṭip pārppataṟkākap
   pala paṭakukaḷai aṉuppiṉār uṅkaḷ tantaiyār. vekunēram tēṭi viṭṭup
   paṭakukaḷ ellām tirumpiviṭṭaṉa. uṅkaḷait tēṭuvataṟkāka nam āṭkaḷ ellāp
   pakutikaḷukkum aṉuppap paṭṭirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ varavai ippōtē ōṭip pōy
   māḷikaiyil terivikkiṟōm. terivittu viṭṭu uṅkaḷai aḻaittuc celvataṟkut
   tērum koṇṭu varukiṟōm. atuvarai itō iṅkuḷḷa namatu paṇṭa cālaiyil
   amarntiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟic curamañcariyai aḻaittup pōyt tuṟaimuka
   vāyiliṉ pakkattilirunta avaḷ tantaiyāriṉ paṇṭacālaiyil amarac
   ceytuviṭṭu māḷikaikku viraintārkaḷ anta ūḻiyarkaḷ.
   appōtu, ‘eṉṉai aḻaittuc celvataṟkāka eṉatu māḷikaiyiliruntu varappōkum
   tērilēyē iḷaṅkumaraṉaiyum ēṟṟik koṇṭu pōy avar taṅkiyirukkum
   ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil viṭṭuc ceṉṟāl eṉṉa?’ eṉṟu niṉaittāḷ
   curamañcari. uṭaṉē eḻuntiruntu pōy ‘avar niṟkiṟārā?’ eṉṟu tuṟaimuka
   vāyililum pārttāḷ. aṅkē ‘avaraik’ kāṇavillai. ‘avar naṭantu
   puṟappaṭṭiruppār’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu curamañcari ēmāṟṟattōṭu tirumpip
   paṇṭacālaikku mīṇṭum vantu amarntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ eṅkum iḷaṅkumaraṉait
   tēṭiṉa. paṇṭacālaiyil vantu amarnta piṉpum etirppuṟam teriyum tuṟaimuka
   vītiyaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   ‘peṇṇē! eṉṉuṭaiya karuṇaiyai nī aṭaiya muṭiyum. āṉāl aṉpai aṭaiya
   muṭiyātu’ eṉṟu avaṉ tirumpit tirumpi iraṇṭu mūṉṟu muṟai taṉṉiṭam
   vaṟpuṟuttik kūṟiya antac coṟkaḷ iṉṉum avaṉ cevikaḷil olittuk koṇṭu tāṉ
   iruntaṉa. kappaliliruntu iṟaṅkiyatum, avaḷ tāṉ avaṉiṭam kōpittuk koṇṭu
   vilaki vantāḷē tavira, avaḷ maṉam avaṉiṭamiruntu vilaki varavillai.
   avaḷ maṉattiṉ niṉaivukaḷum kaṉavukaḷum avaṉaip paṟṟiyē iruntaṉa. avaḷ
   cintaṉaikaḷukku iḷaṅkumaraṉē iṭamākavum, ellaiyākavum iruntāṉ.
   paṇṭacālaiyiṉ muṉpuṟam iraṇṭu alaṅkārat tērkaḷ vantu niṉṟa oliyil
   cintaṉai kalaintu nimirntu pārttāḷ curamañcari.
   oru tēriliruntu nakaivēḻamparum avaḷ tantaiyārum iṟaṅkiṉārkaḷ. maṟṟoru
   tēriliruntu avaḷuṭaiya tāyār, cakōtari vāṉavalli, vacantamālai ākiyōr
   iṟaṅkiṉārkaḷ.
   “pāvip peṇṇē! ippaṭi eṅkaḷaiyellām katikalaṅkac ceyyalāmā?” eṉṟu neñcam
   kataṟiyavāṟē āvalōṭu ōṭi vantu taḻuvik koṇṭāḷ, curamañcariyiṉ aṉṉai.
   “eṉṉa naṭantatu? eppaṭit tappip piḻaittāy? yār kāppāṟṟiṉārkaḷ?” eṉru
   ellārumē avaḷait tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭārkaḷ.
   yārō oru paṭakōṭṭiyiṉ utaviyāl kappal karapput tīvai aṭaintatākavum,
   kālaiyil aṅkiruntu ētō oru kappalil iṭam peṟṟut tuṟaimukattai
   aṭaintatākavum uṇmaiyaic caṟṟē māṟṟik kūṟiṉāḷ curamañcari.
   tantaiyāraiyum nakaivēḻamparaiyum arukil vaittuk koṇṭu, iḷaṅkumaraṉ
   taṉṉaik kāppāṟṟiyataic colvataṟku avaḷ virumpavillai. antac camayattil
   avaḷ kūṟiyatil yārum avanampikkai koḷḷavum illai.
   “eppaṭiyāṉālum maṟupiṟappup piṟantatu pōla nī uyir piḻaittu vantāyē,
   atuvē pōtum. kāvirittāy uṉṉaik kāppāṟṟiyirukkiṟāḷ! antap paṭakōṭṭiyum,
   kappal talaivaṉum yāreṉṟu coṉṉāl uṉakku utaviyataṟkāka avarkaḷukku
   vēṇṭiya paricukaḷai vāri vaḻaṅkac cittamāyirukkiṟēṉ, makaḷē!” eṉṟār
   tantaiyār.
   “camayam vāykkum pōtu avarkaḷai uṅkaḷukkuk kāṇpikkiṟēṉ, appā!” eṉṟu
   patil kūṟiṉāḷ curamañcari.
   “cantarppam eppaṭi nērkiṟatu pārttāyā? periya periya kappalkaḷukku
   urimaiyāḷaṉāṉa eṉṉuṭaiya makaḷ evaṉuṭaiya kappalilō iṭattukkup
   piccaiyeṭukka vēṇṭiyatāy nērntirukkiṟatē” eṉṟu tam maṉaiviyiṭam kūṟiṉār
   eṭṭip paṭṭam peṟṟa perunitic celvar. avarukku eppōtumē tammuṭaiya
   perumaitāṉ niṉaippu.
   ciṟitu nērattil paṇṭacālaiyiliruntu ellārum māḷikaikkup puṟappaṭṭārkaḷ.
   tantaiyārōṭu tēril ēṟik koṇṭirunta nakai vēḻampar tēr puṟappaṭuvataṟkuc
   cila vināṭikaḷukku muṉpu tēriliruntu kīḻē iṟaṅki viṭṭataic curamañcari
   maṟṟoru tēriliruntu pārttāḷ.
   “ēṉ iṟaṅki viṭṭīrkaḷ? nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu māḷikaikku varavillaiyā?” eṉṟu
   tantaiyār kēṭṭataṟku, “nāṉ tuṟaimukattukkuḷ ceṉṟu vara vēṇṭum. aṅkē pōy
   iṉṟu kālaiyil tuṟai cērnta kappalkaḷ evai evai eṉṟu aṟintu, avaṟṟil
   uṅkaḷ tavap putalviyārukku utavi ceyta kappal etu eṉṟum terintu koṇṭu
   appuṟam māḷikaikku varukiṟēṉ. varum pōtu curamañcaritēvikku utavi ceyta
   kappaliṉ talaivaṉaiyum kaṇṭupiṭittu eṉṉōṭu aḻaittu varukiṟēṉ. iṉṟē
   avaṉukku nam naṉṟiyait terivittup paricum aḷittu viṭalām” eṉṟu
   nakaivēḻamparu kūṟic celvataik kēṭṭut tikaittāḷ curamañcari.
   ‘aiyā, nakaivēḻamparē! ataṟku ippōtu avacaram oṉṟumillai’ eṉṟu colli
   avarait taṭukkavum antac camayattil avaḷukkut tuṇivillai. ataṟkuḷ
   tērkaḷum māḷikaikku puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. nakaivēḻampar tuṟaimukattukkuḷ
   nuḻaivataiyum viraintu cellum tēriliruntē avaḷ pārttāḷ. kalakkam
   koṇṭāḷ. ‘cīṉattuk kappal talaivaṉai nakaivēḻampar cantittu māḷikaikku
   aḻaittu vantu viṭṭāl, taṉṉōṭu ōr iḷaiñarum kappalil vantatai avar
   kūṟuvār. ataiyē avar vēṟuvitamākap purintu koṇṭirukkum paṭcattil ‘uṅkaḷ
   peṇṇum uṅkaḷ peṇṇiṉ kātalar pōl tōṉṟiya ōr iḷaiñarum kappal karapput
   tīviliruntu iṉṟu kālai eṉ kappalil iṭam peṟṟu vantārkaḷ’ eṉṟu
   tantaiyiṭam vantu kūṟiṉālum kūṟuvārē! appaṭik kūṟiviṭṭāl nām eṉṉa
   ceyvatu?’ eṉṟu eṇṇi accam koṇṭāḷ curamañcari.
   ----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                       3. vītiyil nikaḻnta virōtam

   taṉṉaik kāppāṟṟiyatu iḷaṅkumaraṉē eṉpatu tantaiyārukkum,
   nakaivēḻamparukkum teriya nērntu ataṉ kāraṇamāka iḷaṅkumaraṉukkut
   tuṉpam varakkūṭātē eṉpatutāṉ curamañcariyiṉ payamāka iruntatu. anta
   payattuṭaṉēyē tuṟaimukattiliruntu tēril puṟappaṭṭu māḷikaikkuc ceṉṟāḷ
   avaḷ.
   aṉṟu pakalil curamañcariyiṉ tāy ālamuṟṟattu ālayattukkuc ceṉṟu
   iṟaivaṉai vaṇaṅki varumāṟu avaḷai vēṇṭiṉāḷ.
   “periya kaṇṭattiliruntu tappi uyir piḻaittu vantirukkiṟāy. kōvilukkup
   pōy iṟaivaṉai vaṇaṅkiviṭṭu vā. vāṉavalliyaiyum, uṉ tōḻiyaiyum uṭaṉ
   aḻaittuk koṇṭu pō” eṉṟu tāy kūṟiyapaṭiyē kōvilukkup puṟappaṭṭāḷ.
   curamañcari, cakōkatariyum, tōḻiyum uṭaṉ vara avaḷ tēril kōvilukkuc
   ceṉṟu koṇṭirunta pōtu nāḷaṅkāṭiyiṉ arukē iḷaṅkumaraṉ etirpuṟamiruntu
   iṉṉoru tēraic celuttik koṇṭu viraivāka varuvatai kavaṉittāḷ. avaṉai
   nōkki avaḷ mukam malarntatu. āṉāl avaṉuṭaiya tēr avaḷukkāka niṟkavē
   illai. avaḷuṭaiya tērukku etirē iḷaṅkumaraṉiṉ tēr viraintu vilakic
   ceṉṟa pōtu kaṭivāḷak kayiṟṟaip paṟṟiyirunta avaṉatu valatu kaiyum tōḷum
   avaḷ kaṇkaḷil tōṉṟi niṟaintaṉa. avaṉuṭaiya aḻakiya tōḷkaḷiliruntu
   avaḷuṭaiya maṉattil naḷiṉa niṉaivukaḷ piṟantaṉa. anta niṉaivukaḷil
   mūḻkuvatil taṉiyāṉatoru kaḷippu avaḷukku iruntatu.
   ‘kaṇṇaik kavarum intac cuntaramaṇit tōḷkaḷil oṉṟiṉ mēl nēṟṟiravu oru
   vināṭi eṉ talaiyaic cāyntirukkiṟēṉ’ - eṉṟu niṉaikkum pōtu, anta
   niṉaippilēyē avaḷ maṉattukku oru perumitam ēṟpaṭṭatu. celvac ceḻippu
   mikunta paṭṭiṉappākkattil ettuṇaiyō aḻakiya iḷaiñarkaḷaic curamañcari
   pārttirukkiṟāḷ. taṉṉuṭaiya pārvaikkāka ettuṇaiyō iḷaiñarkaḷ
   niṉaivaḻintu tavippataiyum uṇarntirukkiṟāḷ. āṉāl avarkaḷukkākavum,
   avarkaḷuṭaiya pārvaikkākavum avaḷ orupōtum niṉaiviḻantatu illai.
   iṟumāppiṉāl iṟukip pōyirunta avaḷ maṉam niṉaivaḻintu niṟaiyiḻantu
   niṟkumpaṭi ceyta aḻakum āṇmaiyum iḷaṅkumaraṉuṭaiyavaiyāka iruntaṉa.
   iḷaṅkumaraṉ toṭarntu avaḷai alaṭciyam ceytāṉ. enta aḻakiṉāl taṉ maṉam
   karvappaṭṭatō, anta aḻakaiyum poruṭpaṭuttāmal taṉṉai alaṭciyam ceyyavum
   ōr āṇpiḷḷai irukkiṟāṉ eṉpataiyum mutaṉmuṟaiyāka avaḷ kaṇṭāḷ. avaḷāl
   avaṉai alaṭciyam ceyya muṭiyavillai. taṉakkum tōṟkāta pērāṇmaikku muṉ
   avaḷ tāṉē tōṟṟup pōy niṉṟāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya tōlviyait taṉṉuṭaiya
   veṟṟiyāka ēṟkavum avaṉ cittamāyillai. ‘īṭu iṇaiyillāta
   pērāṇmaiyāḷarukku nāṉ maṉam tōṟṟēṉ. avvāṟu tōṟṟataṉāl eṉ maṉam
   perumaippaṭukiṟatu’ - eṉṟa niṉaippai avaḷ aṭaivataṟkuk kūṭa avaṉ vāyppu
   nalkavillai. ataṉāltāṉ avaḷ avaṉiṭam piṇakkuk koḷḷa nērntatu.
   āṟṟāmaiyāl viḷainta intap piṇakkum avaḷ uḷḷattil atika nēram
   nilaittirukkavillai.
   avaḷāl kappalil cila nāḻikaikaḷ tāṉ avaṉōṭu pēcāmal irukka muṭintatu.
   cirippaiyum, mukamalarcciyaiyum ceyaṟkaiyāka maṟaittuk koḷḷa muṭintatu.
   āṉāl eppōtum appaṭi irukka muṭiyavillaiyē!
   evvaḷavu kālam kāttiruntālum iḷaṅkumaraṉiṉ cuntaramaṇit tōḷkaḷukku
   urimai koṇṭāṭum perumaiyait tāṉē aṭaiya vēṇṭum pōl antak kaṇattil
   avaḷukku oru tākam ēṟpaṭṭatu.
   “etirē avaruṭaiya tēr pōyiṟṟē, pārttīrkaḷā ammā?” eṉṟu vacantamālai
   cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.
   “pārttēṉ, ataṟkeṉṉa cirippu vēṇṭik kiṭakkiṟatu?” eṉṟu avaḷaik kaṭintu
   koḷvatu pōl maṟumoḻi kūṟiṉāḷ curamañcari.
   curamañcari, vāṉavalli mutaliyavarkaḷ amarntirunta tēr āḷamuṟṟattuk
   kōyilukkuc celvataṟkākap puṟavītiyaik kaṭantu koṇṭirunta pōtu,
   mullaiyum vaḷanāṭuṭaiyārum taṅkaḷ illattiliruntu puṟappaṭṭu etirē
   naṭantu vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   ciṟitu nērattukku muṉ puṟavīti vaḻiyāka iḷaṅkumaraṉ tēraic celuttik
   koṇṭu ceṉṟa ceytiyait taṉ tantaiyiṭam kūṟiyiruntāḷ mullai. tāṉ vīṭṭu
   vāyilil niṉṟu kainīṭṭi aḻaitta aḻaippaiyum poruṭpaṭuttāmal iḷaṅkumaraṉ
   tērai viraivākac celuttik koṇṭu pōy viṭṭataik kaṇṭu mullai maṉam
   nontiruntāḷ.
   “appā! nēṟṟu nīrāṭṭu viḻāvil tāṉ avaraic cantikka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu.
   yārō oru peṇṇaik kāppāṟṟuvataṟkākak kāviriyil kutittuc ceṉṟārām. ataṉ
   piṉpu avarai mīṇṭum tāṉ cantikka muṭiyavillai eṉṟu aṇṇaṉ varuttattōṭu
   tēṭik koṇṭu pōyirukkiṟār. ataik kēḷvippaṭṭatiliruntu, avar maḻaiyilum
   puyalilum kāviriyil nīntik karaiyēṟiṉārō illaiyō eṉṟu nīṅkaḷum nāṉum
   tuyarappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. avarāṉāl inta vaḻiyākat tēril pōkum pōtu
   eṉṉaip pārttum pārātavar pōl pōkiṟār. nāmum appaṭik kal maṉattōṭu
   iruntu viṭalām eṉṟāl muṭiyavillaiyē appā! avar ippōtu kūṭap paṭṭiṉap
   pākkattilirukkum antap peṇṇiṉ māḷikaikkut tāṉ tēril pōkiṟār
   pōlirukkiṟatu. aṅkē pōyāvatu avarai aḻaittu varalām; vāruṅkaḷ” eṉṟu
   kūṟip piṭivātamāka vaḷanāṭuṭaiyārai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭiruntāl mullai.
   āṉāl entap peṇṇiṉ māḷikaikku iḷaṅkumaraṉ pōyiruppāḷeṉa niṉaittuk koṇṭu
   avaḷ tantaiyuṭaṉ puṟappaṭṭiruntāḷō antap peṇṇē appōtu atē cālaiyil
   etiril tērēṟi varuvataik kaṇṭatum vaḻiyai maṟittāṟpōl vītiyil niṉṟu
   koṇṭu, “tērai niṟuttuṅkaḷ” eṉṟu iraintu kūviṉāḷ mullai. tēr niṉṟatu.
   “aṉṟu intira viḻāviṉ pōtu pūtacatukkattil avaruṭaiya ōviyattai varaintu
   vāṅkik koḷvataṟkāka avarait taṉ māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟa peṇ ivaḷ tāṉ
   appā! ivaḷ peyar ‘curamañcari’ eṉṟu collik koṇṭārkaḷ. eṉakku ivaḷiṭam
   pēcat tayakkamāyirukkiṟatu. nīṅkaḷē ivaḷaik kēḷuṅkaḷ. ivaḷaik kēṭṭāl
   avar ippōtu eṅkē pōkiṟāreṉṟu terintālum teriyalām” eṉṟu tantaiyiṭam
   melliya kuralil kūṟiṉāḷ mullai. tēriṉ muṟpakutiyilirunta curamañcari
   maṭṭumtāṉ mullaiyiṉ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭāḷ. uyarnta tōṟṟattaiyuṭaiya
   vaḷanāṭuṭaiyārō piṉpuṟam vēṟu iraṇṭu peṇkaḷ iruppataiyum avarkaḷil
   orutti muṉpuṟamiruppavaḷaip pōlavē tōṟṟamaḷippataiyum kaṇṭu yāriṭam
   kēṭpateṉṟu tikaittār. “kēḷuṅkaḷ appā” eṉṟu mullai maṟupaṭiyum avarait
   tūṇṭiṉāḷ.
   ataṟkuḷ tēriṉ muṉpuṟam irunta peṇ vaḷanāṭuṭaiyārai nōkki, “nīṅkaḷ yār
   aiyā? intap peṇ eṅkaḷ tērai etaṟkāka niṟuttac collik kūppiṭṭāḷ?” eṉṟu
   caṟṟuk kaṭumaiyākavē viṉaviṉāḷ. eṉavē oruvitamākat tikaippu aṭaṅki
   avaḷiṭamē tamatu kēḷviyaik kēṭṭār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “iḷaṅkumaraṉaip pārppataṟkāka nāṅkaḷ puṟappaṭṭup pōyk koṇṭirukkiṟōm
   peṇṇē! antap piḷḷai ippōtu paṭṭiṉap pākkattil uṅkaḷ māḷikaiyil
   irukkiṟāṉā eṉpatu eṅkaḷukkut teriya vēṇṭum. ataic coṉṉāl eṅkaḷukku
   utaviyāyirukkum. uṉ peyar tāṉē curamañcari eṉpatu? uṉṉaik kēṭṭāl itaṟku
   maṟumoḻi kiṭaikkumeṉṟu itō arukil niṟkum eṉ makaḷ colkiṟāḷ.”
   “nallatu aiyā! curamañcari eṉpatu eṉ peyartāṉ. āṉāl uṅkaḷukkum uṅkaḷ
   makaḷukkum ippōtu ivvaḷavu avacaramāka avarait tēṭik koṇṭu pōka vēṇṭiya
   kāriyam eṉṉavō?”
   tēriṉ muṉpuṟam irunta curamañcari taṉ tantaiyiṭam ippaṭik kēṭṭavuṭaṉ
   avarukkup pakkattil niṉṟu koṇṭirunta mullaikkuc ciṉam mūṇṭatu.
   “muṭiyumāṉāl kēḷvikku maṭṭum patil kūṟuṅkaḷ. avarukkum eṅkaḷukkum
   āyiramirukkum. ataiyellām uṅkaḷiṭam colla vēṇṭiyatillai” eṉṟu nērukku
   nēr avaḷiṭam cīṟiṉāḷ mullai. mullaiyiṉ kōpattaik kaṇṭu curamañcari
   pataṟṟamaṭaiyavillai. antak kōpattaiyē ciṟitum poruṭpaṭuttātavaḷaip pōl
   cirittāḷ.
   “periyavarē! puṟavītiyiluḷḷa peṇkaḷ vīram mikka marapaic cērntavarkaḷ
   eṉpatai uṅkaḷ makaḷ ivvaḷavu kōpattōṭu eṉṉiṭam nirūpittirukka vēṇṭām.
   nīṅkaḷ kēṭkiṟa maṉitar etirē tēril pōvatai maṭṭum tāṉ varum pōtu
   nāṅkaḷum pārttōm. atait tavira vēṟu oṉṟum avaraip paṟṟi eṅkaḷukkut
   teriyātu. uṅkaḷ vīrapputalviyār niṉaippatu pōl avarai nāṅkaḷ eṅkaḷ
   māḷikaiyilēyē ciṟaivaittuk koṇṭirukkavillai. vaḻiyai viṭuṅkaḷ. tēr pōka
   vēṇṭum” eṉṟu kaṭivāḷak kayiṟṟaip paṟṟi iḻuttāḷ curamañcari. kutiraikaḷ
   pāyvataṟkut timiṟiṉa.
   mullaiyum vaḷanāṭuṭaiyārum vilaki niṉṟu koṇṭārkaḷ. curamañcariyiṉ tēr
   puṟavīti maṇṇai vārit tūṟṟiviṭṭu viraintatu. antat tēr ceṉṟa ticaiyil
   veṟuppai umiḻum kaṇkaḷāl pārttāḷ mullai.
   “maṉam iruntāl tāmē tēṭi varukiṟār! nām etaṟkāka alaiya vēṇṭum?
   tirumpip pōkalām vāruṅkaḷ” eṉṟu veṟuttāṟ pōl kūṟik koṇṭu tantaiyuṭaṉ
   vīṭu tirumpiṉāḷ mullai. avaḷ maṉattil iḷaṅkumaraṉ mēlum, iṟumāppiṉ
   iruppiṭamākat terinta antap paṭṭiṉappākkattu naṅkaiyiṉ mēlum ellaiyaṟṟa
   āttiram kiḷarntiruntatu. iḷaṅkumaraṉ eṉṉum aḻakai niṉaittu iṉpuṟum
   urimaiyil taṉakku oru virōtiyum irukkiṟāḷ eṉpatai mullai ippōtu uṇarntu
   koṇṭāḷ. antap pēraḻakai niṉaittu makiḻum urimaiyai iṉṉoruttikku viṭṭuk
   koṭukkavum avaḷāl muṭiyātu. celvattaiyum alaṅkāra aḻakukaḷaiyum koṇṭu
   avaṉai niṉaittum, kaṇṭum, paḻakiyum makiḻvataṟkuc curamañcari eṉṉum
   vēṟoru peṇ iruppatai avaḷāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. curamañcari
   tēril niṉṟu koṇṭu pēciya pēccum avaḷatu karvam mikunta aḻakum mullaiyiṉ
   maṉattil amaiti kulaintu pōkac ceytiruntaṉa. amaitiyiḻanta maṉattuṭaṉē
   avaḷ vīṭu tirumpiya pōtu vīṭṭil katakkaṇṇaṉ vantu kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   mullaiyum tantaiyaiyum kaṇṭatum avaṉ āvalōṭu kūṟalāṉāṉ:
   “mullai, iḷaṅkumaraṉai nīlanākamaṟavar ciṟitu nērattukku muṉputāṉ
   tirunāṅkūrukku aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōyirukkiṟārām. nallavēḷai!
   nēṟṟu maḻaiyilum, puyalilum kāviriyiliruntu mīṇṭum maṟupiṟappup
   piṟantāṟ pōl avaṉ piḻaittu vantirukkiṟāṉ. atuvē periya kāriyam.
   paṭaikkalac cālaiyil pōy vicārittut terintu koṇṭu vanta piṉpu tāṉ
   eṉakku nimmati ēṟpaṭṭatu.”
   “eṉakku nimmati pōyviṭṭatu aṇṇā!” eṉṟu aḻukai nekiḻum kuralil
   mullaiyiṭamiruntu patil vantatu.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                           4. kavalai cūḻntatu!

   tuṟaimukattil nīṇṭa nēram alaintu tirintu koṇṭirunta nakaivēḻamparukku
   iṟutiyil veṟṟiyē kiṭaittatu. cīṉattuk kappal talaivaṉai avar cantittu
   viṭṭār. eṭuttuk koṇṭa kāriyattai muṟaiyākat tiṭṭamiṭṭu muyaṉṟu cūḻccit
   tiṟaṉōṭu muṭippatutāṉ avar vaḻakkamāyiṟṟē. aṉṟu kālai tuṟai cērnta
   kappalkaḷaip paṟṟit terintu koṇṭu ovvoru kappal talaivaṉiṭamum ceṉṟu,
   “iṉṟu kālai kappal karapput tīviliruntu yārāvatu oru peṇṇai uṅkaḷ
   kappalil ēṟṟi vantu karai cērttīrkaḷā? appaṭik karai cērttavar
   nīṅkaḷāṉāl antap peṇṇiṉ peṟṟōrkaḷ uṅkaḷukku naṉṟi celuttip paricaḷikkak
   kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē vantār. cīṉattuk kappal
   talaivaṉiṭam ataiyē colliya pōtu nakaivēḻamparukku vēṇṭiya ceyti
   avaṉiṭamiruntu kiṭaittatu.
   “aiyā! nīṅkaḷ kēṭpatu pōl oru peṇṇum avaḷuṭaiya aṉpukkuriya kātalar pōl
   tōṉṟiya ōr iḷaiñarum kappal karapput tīviliruntu eṅkaḷ kappalil iṭam
   peṟṟuk karai cērntārkaḷ. antap peṇ kappalil varum pōtu uṭaṉ vanta
   iḷaiñariṭam piṇakkuk koṇṭatu pōl kōpamāka iruntāḷ. avaḷ inta nakarattil
   uḷḷa periya kappal vaṇikariṉ peṇ eṉṟu uṭaṉirunta iḷaiñar eṅkaḷiṭam
   kūṟiṉār. ataṉāl viruppattōṭu eṅkaḷuṭaiya kappalil koṇṭu vanta
   paṭṭukkaḷaiyum maṟṟa alaṅkārap poruṭkaḷaiyum avaḷiṭam eṭuttuk
   kāṇpittēṉ. avaḷ avaṟṟil etuvum taṉakkut tēvaiyillai eṉṟu maṟuttuviṭṭāḷ!
   nīṅkaḷ kūṟuvatu pōl avaḷaiyum anta iḷaiñaraiyum karai cērttataṟkāka
   avaḷ peṟṟōriṭam paricu etuvum vāṅkik koḷḷa nāṉ virumpavillai. utavi
   ceyvatil irukkiṟa orē perumai kaimmāṟu karutāmal utavi ceytōm
   eṉpatutāṉē! paricu vāṅkik koṇṭāl antap perumaiyai nāṉ aṭaiya muṭiyātu”
   eṉṟu cīṉattuk kappal talaivaṉ nakaivēḻampariṭam kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiya
   aṭaiyāḷaṅkaḷiliruntu avaṉuṭaiya kappalil vantatu curamañcariyākattāṉ
   irukka vēṇṭumeṉpatu uṟutippaṭṭatu. uṭaṉ vantatākac collappaṭum iḷaiñaṉ
   iḷaṅkumaraṉākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatilum nakaivēḻamparukkuc cantēkam
   ēṟpaṭavillai.
   ‘iḷaṅkumaraṉ eppaṭi aṅkē avaḷaic cantittāṉ? kappalil avaṉ uṭaṉ
   vantataic curamañcari ēṉ ellōriṭamum collāmal maṟaittāḷ?’ eṉṟa
   cintaṉaiyil mūḻkiyatu nakaivēḻampar maṉam. ‘yārō oru paṭakōṭṭi taṉṉaik
   kappal karapput tīvuvarai kāppāṟṟik karai cērttatākak kūṟiṉāḷē? antap
   paṭakōṭṭitāṉ kappalil avaḷ kūṭa vantāṉō’ eṉṟu mutalil ciṟitu maṉam
   kuḻampiṉār avar. āṉāl kappal talaivaṉ iḷaiñaṉaip paṟṟik kūṟiya
   aṭaiyāḷaṅkaḷ iḷaṅkumaraṉukkē poruntiṉa. eṇṇaṅkaḷai oṉṟōṭoṉṟu piṉṉic
   cūḻccimayamāka muṉaintu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkum vēkam avarukkē uriya
   cāturiyamākum. avar accāturiyattai eppōtum iḻantatillai. ippōtum
   iḻakkavillai.
   “cīṉattuk kappal talaivarē! nīṅkaḷē caṟṟē ciramattaip pārāmal eṉṉuṭaṉ
   paṭṭiṉappākkattukku varalām allavā? antap peṇṇaiyum, iḷaiñaraiyum nēril
   pārttāl aṭaiyāḷam colli viṭuvīrkaḷeṉa niṉaikkiṟēṉ. cīṉattuk kappal
   talaivarākiya celvar oruvarai aṟimukam ceytu koṇṭāṟ pōlavum irukkum.
   eṉṉōṭu ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟu tuṇintu avaṉai aḻaittār
   nakaivēḻampar.
   maṟukkāmal avaṉum uṭaṉē avarōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. iruvarum
   paṭṭiṉappākkattu māḷikaiyai aṭainta pōtu curamañcari mutaliyavarkaḷ
   kōvilukkup pōyiruntārkaḷ.
   curamañcariyiṉ tantaiyāriṭam antak kappal talaivaṉai aṟimukam ceytu
   vaittār nakaivēḻampar. avaṉ tuṟaimukattil taṉṉiṭam kūṟiya
   vivaraṅkaḷaiyum avarait taṉiyē aḻaittup pōyk kūṟiṉār:
   “uṅkaḷ peṇṇaraci nammaiyellām ēmāṟṟiyirukkiṟāḷ. taṉṉuṭaṉ kappalil vanta
   iḷaṅkumaraṉaip paṟṟic collāmalē maṟaittu viṭṭāḷ.”
   “uṭaṉ vantavaṉ antap piḷḷaitāṉ eṉpatu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?”
   “itō, ataiyum nitarcaṉamākat terintu koṇṭu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc
   curamañcariyiṉ māṭattukkup pōy aṅkēyirunta iḷaṅkumaraṉiṉ cittirattai
   eṭuttuk koṇṭu vantu cīṉattuk kappal talaivaṉiṭam kāṇpittār
   nakaivēḻampar. kappal talaivaṉiṉ mukam antac cittirattaik kaṇṭatumē
   malarntatu.
   “itē iḷaiñaṉ tāṉ. itē aḻakiya kaṇkaḷ tām. eṉakku mika naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu.”
   itaik kēṭṭavuṭaṉ curamañcariyiṉ tantaikku aṭaṅkāta ciṉam mūṇṭatu. ‘peṇ
   uyir piḻaittu vantāḷē; atuvē pōtum’ eṉṟu kālaiyil uṇṭākiyirunta
   makiḻcci kūṭa ippōtu ēṟpaṭṭa intac ciṉattil oṭuṅkiviṭṭatu. anniyaṉāṉa
   antak kappal talaivaṉukku muṉ tam kuṭip perumaiyai viṭṭuk koṭukkalākātē
   eṉṟa niṉaivu maṭṭum taṭuttirāviṭṭāl avar iṉṉum kaṭumaiyāka uṇarcci
   vacappaṭṭiruppār.
   cīṉattuk kappal talaivaṉ avar nilaiyaik kaṇṭu oṉṟum puriyāmal maruṇṭāṉ.
   ‘peṇṇaik kāppāṟṟiyataṟkāka avaḷ peṟṟōr taṉakku naṉṟi collap pōvatāyk
   kūṟiyallavā inta oṟṟaik kaṇ maṉitar nammai aḻaittu vantār?
   naṭappateṉṉavō vēṟu vitamāka irukkiṟatē’ eṉṟu eṇṇi viyantāṉ avaṉ.
   ‘curamañcari nīrāṭṭu viḻāvil nīntuvatu pōl tappic ceṉṟu muṉpē
   iḷaṅkumaraṉaip paṭakuṭaṉ āṟṟil kāttirukkac ceytu avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup
   pōyiruppāḷō?’ eṉṟu tam maṉam eṇṇip paḻakiya keṭṭa vaḻiyilēyē eṇṇiṉār
   nakaivēḻampar. ataic curamañcariyiṉ tantaiyiṭam kātarukil ceṉṟu mellak
   kūṟiṉār. taṉṉai varavaḻaittu uṭkāra vaittuk koṇṭu avarkaḷ iruvarum
   taṅkaḷukkuḷḷēyē ētō pēcik koḷvatum, etaṟkākavō kōpappaṭuvatum kaṇṭu
   cīṉattuk kappal talaivaṉ varuntiṉāṉ. avarkaḷ paṇpuk kuṟaivāka naṭantu
   koḷvatākat tōṉṟiyatu avaṉukku. iṉimēlum tāṉ aṅkē iruppatil payaṉillai
   eṉṟa eṇṇattuṭaṉ mella eḻuntu niṉṟāṉ avaṉ. “nāṉ pōy varukiṟēṉ, aiyā!”
   eṉṟu kūṟi avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟāṉ.
   anta nērattil kōvilukkuc ceṉṟirunta tēr tirumpi vantu vāyililē niṉṟatu.
   curamañcariyum, vacanta mālaiyum tēriliruntu iṟaṅkic cērntāṟ pōla
   naṭantu vantu uḷḷē pukuntārkaḷ. uḷḷē antak kappal talaivaṉaiyum,
   iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattaiyum cērttup pārttapōtu curamañcari tiṭukkiṭṭāḷ.
   “uṅkaḷ kappalil vantatu intap peṇ tāṉē?” eṉṟu curamañcariyiṉ pakkam
   kainīṭṭik kāṇpittuc cīṉa vaṇikaṉaik kēṭṭār nakaivēḻampar.
   avarkaḷ taṉṉiṭam paṇpuk kuṟaivāka naṭantu koṇṭatil ciṟitu maṉam
   kuḻampiyirunta cīṉattuk kappal talaivaṉ orē vitamāṉa tōṟṟattil terinta
   iraṇṭu peṇkaḷaiyum kaṇṭu ippōtu iṉṉum kuḻappamaṭaintu taṉ kappalil
   vantatu yāreṉṟu collat teriyāmal maruṇṭāṉ. māṟi māṟi iruvaraiyum
   maruṇṭu pōyp pārttāṉ.
   “ivaḷ tāṉē?” eṉṟu curamañcariyaic cuṭṭik kāṇpittu avaṉai iraṇṭām
   muṟaiyākak kēṭṭār nakaivēḻampar.
   avacarattilum, kuḻappattilum aṅkiruntu uṭaṉē veḷiyēṟip pōka vēṇṭumeṉṟa
   pataṟṟattilum antak kappal talaivaṉ tikaittu, “ivaḷ illai! avaḷ tāṉ eṉ
   kappalil vantavaḷ. cantēkamē illai. antap peṇ tāṉ” eṉṟu vāṉavalliyaic
   cuṭṭik kāṇpittuviṭṭu vēkamāka veḷiyēṟic ceṉṟu viṭṭāṉ.
   cīṉattuk kappal talaivaṉ kūṟiviṭṭuc ceṉṟataik kēṭṭu nakaivēḻampar
   peritāka vāyviṭṭuc cirittār. avar ataic ciṟitum nampavillai eṉpatai
   anta cirippu eṭuttuk kāṭṭiyatu.
   “ivarkaḷ iraṭṭaip piṟavi eṉpatu antak kappal talaivaṉukkut teriyātu?
   aiyō pāvam! pōkiṟa pōkkil ētō pitaṟṟiviṭṭup pōkiṟāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya
   kappalil vantavarkaḷ curamañcari tēviyum antap piḷḷaiyāṇṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉum tāṉ eṉpataip paṟṟi uṅkaḷukkuc ciṟitum cantēkamē vēṇṭām.
   itō uṅkaḷukku muṉ curamañcari tēviyār tikaittut talaikuṉintu niṟpatē
   itaṟkuc cāṉṟu” ivvāṟu nakaivēḻampar kūṟi viḷakkiya pōtu curamañcariyiṉ
   tantai cīṟṟattōṭu avaḷai nimirntu pārttār. avaḷ nāṇi naṭuṅkit talai
   tāḻntu niṉṟāḷ. tantaiyār curamañcariyaik kōpittuk koḷḷum pōtu tāṅkaḷ
   arukiliruppatu nākarikamalla eṉṟu karutiya vāṉavalliyum tōḻi
   vacantamālaiyum aṅkiruntu mella vilaki uḷḷē ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   curamañcari taṉiyē niṉṟāḷ. nakaivēḻampar ivvaḷavu viraivāka antac
   cīṉattuk kappal talaivaṉait tēṭi aḻaittu varuvāreṉṟō avaṉiṭam taṉatu
   māṭattiluḷḷa iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattaik kāṇpittut taṉṉuṭaṉ iḷaṅkumaraṉum
   kappalil vantataik kaṇṭupiṭittu viṭuvāreṉṟō avaḷ etirpārttirukkavillai.
   kōvililiruntu tirumpi māḷikaikkuḷ nuḻaintatumē tāṉ ivvaḷavu viraivil
   etirpārāta inta nikaḻcci taṉṉai etirkoṇṭataik kaṇṭa piṉ
   tikaippiliruntum accattiliruntum avaḷāl viṭupaṭa iyalavillai.
   tantaiyāriṉ kural cīṟṟattōṭu avaḷai nōkki olittatu:
   “namatu kuṭipperumaikku mācu tēṭum ceyalkaḷaiyē toṭarntu nī ceytu koṇṭu
   varukiṟāy!”
   “appaṭiyāṉāl nāṉ uyir piḻaittu vantatē uṅkaḷ kuṭip perumaikku mācu
   tēṭum ceyaltāṉ. eṉṉaik kāppāṟṟik karai cērttavarukku naṉṟiyum paricum
   tantu makiḻa vēṇṭiya nīṅkaḷ avaraip paṟṟi ippaṭi niṉaippatu ciṟitum
   naṉṟāyillai appā!”
   “ippōtu ippaṭi niṉaikkiṟa nīṅkaḷ mutalil uṅkaḷaik kāppāṟṟiyavaraip
   paṟṟiya uṇmaiyai ēṉ poy colli maṟaittīrkaḷ? yārō oru paṭakōṭṭi uṅkaḷaik
   karai cērttatākavum aṅkiruntu cīṉattuk kappalil iṭam peṟṟu vantatākavum
   kūṟi uṅkaḷōṭu vanta utaviyāḷarai ēṉ maṟaittīrkaḷō?” eṉṟu kuṟukkiṭṭuk
   kēḷvi kēṭṭār nakaivēḻampar.
   “uṅkaḷukkellām avaraip piṭikkātu eṉṟu terintutāṉ kūṟavillai” eṉṟu
   curamañcariyum intak kēḷvikkut tayakkamiṉṟi maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   “nīṅkaḷ kūṟāviṭṭāl eṉṉammā? nāṅkaḷ kaṇṭupiṭittut terintu koṇṭōmā,
   illaiyā? conta makaḷiṭamē ēmāntu pōy niṟkiṟa aḷavukku uṅkaḷ tantai
   āṟṟal kuṟaintavarillai. avarum, avaraic cuṟṟiyiruppavarkaḷum ēḻu
   ulakattai ēmāṟṟi viṭṭu varukiṟa cāturiyam paṭaittavarkaḷ” eṉṟu
   nakaivēḻampar taṟperumai pēcic ciritta pōtu, taṉ tantaiyum avarōṭu
   cērntu cirittataik kaṇṭu curamañcari taṉ maṉattai aṭakkik koḷḷa
   muṭiyāmal poṟumaiyiḻantu kotippaṭaintāḷ.
   “eṉ tantaiyār perumaippaṭuvataṟku maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟa tiṟamai
   avariṭam iruppatu oṉṟutāṉ kāraṇameṉṟu avarukku muṉpē tuṇintu kūṟukiṟa
   aḷavukku avar uṅkaḷukku iṭamaḷittiruppatai eṇṇi veṭkappaṭukiṟēṉ” eṉṟu
   curamañcari kumuṟip pēcat toṭaṅkiya pōtu, “pēcātē; nī uḷḷē pō!” eṉṟu
   avaḷai nōkki iraintār avaḷ tantaiyār. talai kuṉintapaṭi uḷḷē celvatait
   tavira curamañcariyāl appōtu vēṟu oṉṟum pēca muṭiyavillai. taṉ
   tantaiyār nakaivēḻamparukku aḷavu mīṟit takuti mīṟi iṭaṅ koṭuppataṉ
   kāraṇam eṉṉa eṉpatu avaḷukku viḷaṅkāta marmamāyiruntatu.
   māḷikaiyum, matippum, celvamum, ciṟappum uḷḷavarukku makaḷākap
   piṟantirukkiṟa taṉṉaik kāṭṭilum puṟavītiyil kiḻat tantaiyōṭu taṉ
   tērukku muṉ vantu niṉṟa anta vīrakkuṭip peṇṇē evvaḷavō vitattil koṭuttu
   vaittavaḷ eṉṟu eṇṇum tāḻvu maṉappāṉmaiyai appōtu curamañcari aṭaintāḷ.
   anta vīrakkuṭip peṇṇiṉ tantai ātaravāka avaḷōṭu teruvil naṭantu
   vantataiyum, taṉ tērukku muṉ niṉṟu iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi aṟiya
   muyaṉṟataiyum niṉaittup pārttup perumūccu viṭṭāḷ curamañcari.
   puṟavītiyiṉ vīrak kuṭumpaṅkaḷil ētāvatoṉṟil tāṉum piṟantirukkak kūṭātā
   eṉṟu niṉaittut tavittatu avaḷ uḷḷam. celvamum celvākkum niṉaittapaṭi
   vāḻa muṭiyāmaṟ ceyyum taṭaikaḷāka antak kaṇattil avaḷukkut tōṉṟiṉa.
   ‘puṟavītiyiluḷḷa āyirakkaṇakkāṉa maṟavar kuṭumpaṅkaḷil ētāvatoṉṟil
   yārāvatōr aṉpu niṟainta tantaikku makaḷāyp piṟantiruntāl tēraiyum,
   pallakkaiyum etirpārāmal maṉam virumpiyavaraic cantikkak kālkaḷāl
   naṭantē puṟappaṭalām. vāṉveḷip paṟavai pōl taṉpōkkil tiriyalāmē!’ eṉṟu
   eṇṇiya pōtu puṟavītiyiṟ cantitta maṟakkulattu naṅkai mēl curamañcari
   ciṟitu poṟāmaiyum koṇṭāḷ. taṉṉai viṭa antap peṇṇē vacatikaḷ
   niṟaintavaḷāka annilaiyil avaḷukkut tōṉṟiṉāḷ.
   aṉṟu mālai curamañcari mēlum kalakkamaṭaiyumpaṭiyāṉatoru ceyti tōḻiyiṉ
   mūlam avaḷukkut teriyavantatu. iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattaik koṭuttu avaṉ
   pūmpukārilum, ataṉ cuṟṟuppuṟap pakutikaḷilum eṅkē teṉpaṭṭālum avaṉait
   tēṭik kaṇṭupiṭittu uṭaṉē taṉ māḷikaikkuk koṇṭu vantu cērkka vēṇṭumeṉṟu
   nālaintu muraṭṭu yavaṉa ūḻiyarkaḷait taṉ tantaiyārum nakaivēḻamparum
   cērntu irakaciyamāka aṉuppi vaittirukkum ceytiyai vacantamālaiyiṉ
   vāyilāka aṟiya nērnta pōtu curamañcariyaip peruṅ kavalai cūḻntatu.
   ‘inta ceytiyai muṉ aṟivippuc ceytu ‘avarai’ eṅkāvatu pātukāppāka
   irukkac ceyyalāmē’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, “vacantamālai! ōviyaṉ maṇimārpaṉ
   eṅkiruntālum nāṉ kūppiṭṭēṉ eṉṟu uṭaṉē aḻaittu vā. ōviyaṉ mūlamāka
   avarukku muṉpē intac ceytiyaik kūṟi eccarikkai ceyyalām” eṉṟāḷ.
   “ōviyaṉ cila nāṭkaḷāka inta māḷikaiyil eṅkumē teṉpaṭavillai ammā!
   tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōṉataṉ kāraṇamum eṉakkup puriyavillai. āṉālum tēṭip
   pārkkiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭāḷ vacantamālai.
   muṉpu tāṉ iḷaṅkumaraṉukku eḻutiya aṉpu maṭal nakaivēḻampar kaikkuk
   kiṭaittataik kaṇṭatiliruntē ōviyaṉ mēl aiyaṅkoṇṭu veṟuppāyiruntāḷ
   curamañcari. āyiṉum ippōtu iraṇṭām muṟaiyākavum avaṉ utaviyai nāṭuvatu
   tavira vēṟu vaḻi avaḷukkut tōṉṟavillai. avaṉ varavai āvalōṭu
   etirpārttuk kāttiruntāḷ avaḷ.
   ----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                         5. ivaḷ tāṉ vicākai!

   tirunāṅkūr aṭikaḷiṉ pūmpoḻilil avariṭamiruntu mutaṟ cuvaṭiyai vāṅkik
   koṇṭa antak kaṇattil iḷaṅkumaraṉ maṉam, nāḷ tavaṟāmal ūrvampukaḷaiyum
   aṭipiṭi caṇṭaikaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu muraṭṭup piḷḷaiyākak kāvirip
   pūmpaṭṭiṉattil cuṟṟik koṇṭirunta taṉ paḻaiya nāṭkaḷaic caṟṟē niṉaivu
   kūrntatu. antap paḻaiya nāṭkaḷiṉ nikaḻcciyil oṉṟait taṉiyē pirittu
   ippōtu tāṉ cuvaṭiyait tāṅkic cumantu niṟkum nilaiyōṭu oppiṭṭup pārttuk
   koṇṭāṉ avaṉ.
   anta nāḷil kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ampalaṅkaḷilum, potu maṉṟaṅkaḷilum
   iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ palattaip parīṭcai ceyvataṟkākat tūkkip pārkkum
   ‘iḷavaṭṭakkal’ eṉṉum kaṉamāṉa uruṇṭaik kaṟkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟait tūkka
   muṭikiṟatā, illaiyā eṉpataip poṟuttu iḷaiñarkaḷiṉ tōḷ valimaiyaik
   kaṇakkiṭa muṭintatu.
   pūmpukāriṉ puṟanakaramākiya maruvūrppākkattiṉ teru muṉaikaḷilum,
   nāḷaṅkāṭic catukkattilum, maṟakkuṭi makkaḷ mikunta puṟa vītikaḷilum
   ittakaiya iḷavaṭṭak kaṟkaḷ kiṭakkum. ivaṟṟaic cuṟṟi eppōtum
   iḷaiñarkaḷiṉ kūṭṭattaik kāṇalām. poṉ tiṇittāṟ pōṉṟa aḻakiya tōḷkaḷ
   puṭaikka, neṟṟiyil kuṟuviyar muttarumpak kaltūkkum kāḷaiyarkaḷiṉ
   eḻilaik kāṇpataṟkāka antanta vītikaḷiṉ mēṉ māṭaṅkaḷil aṅkaṅkē tāmarai
   pūttut tayaṅkiṉāṟ pōl peṇkaḷiṉ malarnta mukaṅkaḷ tōṉṟum. taṉ viṭalaip
   paruvattil nakarattiluḷḷavaṟṟilēyē mikavum periyavai eṉṟu karutappaṭṭa
   iḷavaṭṭak kaṟkaḷaiyellām alaṭciyamākat tūkki arukiliruntavar mukaṅkaḷil
   viyappai malarac ceytirukkiṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. tīrarkaḷiṉ ceyalkaḷaik
   kaṇṭu viyappaṭaikiṟa paruvattu iḷaiñarkaḷiṭaiyē avaṉ viyappukaḷaic
   ceytukāṭṭum tīraṉāka irunta kālam atu!
   ‘valimai vāynta intak kaikaḷil ippōtu intac cuvaṭi ēṉ atikamāka
   kaṉappatu pōl oru pārattai uṇarttukiṟatu? melliya intac cuvaṭiyait
   tāṅkic cumakkum pōtu eṉ kaikaḷ ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṉṟaṉa? tiṭīreṉṟu nāṉ
   iḷaittup pōyviṭṭēṉā? eṉṉiṭamiruntu inta orē oru nāḷ pōtukkuḷ ētō oru
   valimai kuṟaintirukkiṟatē! atu eṅkē kuṟaintatu? yār muṉṉilaiyil
   kuṟaintatu? vitaiyiṭuvataṟku uḻutu vaitta nilam pōl eṉ maṉam etai
   etirpārttu ippaṭi iṟukkam nekiḻntu kuḻaintu pōyirukkiṟatu?’ eṉṟa
   niṉaivukaḷuṭaṉ kaiyil cuvaṭiyēntiyapaṭi tayaṅki niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   caṟṟē nitāṉamāka eṇṇip pārtta pōtu tāṉum taṉ uṇarvukaḷum iḷaitta iṭam
   avaṉukku mīṇṭum niṉaivu vantatu.
   “maṟupaṭiyum eppōtāvatu eṉṉiṭam kēḷvi kēṭka vantāl maṉam niṟaiya
   ñāṉattōṭu valatu kaiyil camayavātam purivataṟkāṉa koṭiyai uyarttip
   piṭittuk koṇṭu ñāṉa vīraṉāka vantu cēr! maṟpōr vīraṉaip pōl uṭampai
   maṭṭum valitākak kāṇpittuk koṇṭu vantu niṟkātē!” eṉṟu ulaka aṟaviyiṉ
   vāyilil anta pautta camayat tuṟavi cirittuk koṇṭē kūṟiṉārē; avar
   appaṭik kūṟiyataik kēṭṭut tāṉ talai kuṉintu niṉṟa antak kaṇamē taṉ
   valimaiyum tāṉum iḷaittup pōyviṭṭatu pōṉṟu oru piramaiyai iḷaṅkumaraṉ
   uṇarntiruntāṉ. avaṉuṭaiya tayakkattai aṭikaḷ kavaṉittār.
   “etai niṉaittut tayaṅkukiṟāy, iḷaṅkumarā? uṉ kaikaḷ ēṉ ippaṭi
   naṭuṅkukiṉṟaṉa? intac cuvaṭi avvaḷavu periya cumaiyallavē?” eṉṟu
   cirittuk koṇṭē kēṭṭār nāṅkūr aṭikaḷ.
   “aṟiviṉ ulakamākiya intac cuvaṭikaḷaiyellām pārkkum pōtu ivaṟṟiṉ arukē
   nāṉ mikavum iḷaittup pōyt taḷarntu viṭṭāṟ pōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu
   aiyā!”
   “uṭampiṟku appāṟpaṭṭatāy, uṭampaik kāṭṭilum valiyatāy uḷḷa
   uṇarvukaḷukku arukil niṟkiṟa pōtu uṭampu ciṟiyatāyt tōṉṟuvatu
   iyalputāṉ. appaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil maṉattaip peritākki malarac
   ceytukoṇṭu pārkkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. kalvikkuk karai illai.
   kaṟpavarukku nāḷum illai. irukkiṟa nāṭkaḷilum avalak kavalaikaḷukkum
   nōy noṭikaḷukkum kaḻikiṟa nāṭkaḷ pala. curuḷ curuḷākap piṭariyil
   paṭarum kariya muṭiyum, paṭṭuk karaiyiṭṭa āṭaikaḷum, poṉṉurukkiṉāṟ
   pōṉṟa mēṉi niṟamum uṭampukkuttāṉ aḻaku taramuṭiyum. maṉattukku aḻakum,
   valimaiyum taruvatu kalvitāṉ. itai iṉṟu tāṉ nī aṭaiyat toṭaṅkukiṟāy.
   taḷarcciyaiyum, cōrvaiyum vilakkiviṭṭu malarnta maṉattōṭu eṉ muṉpāka
   ippaṭi uṭkārntu koḷ.”
   kaikaḷil cuvaṭiyai virittu vaittuk koṇṭu aṭikaḷukku muṉṉāl aṭakka
   oṭukkamāka amarntiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. kirantacālaiyaic cuṟṟiyirunta
   pūmpoḻilil malarntirunta pūkkaḷiṉ maṇamum, tūpap pukaiyiṉ vācaṉaiyum,
   kālaip poḻutiṉ tūymaiyum, kaṟpataṟkāka nekiḻntirunta maṉamum, etirē
   cirittuk koṇṭē amarntirunta āciriyaṉ tōṟṟamum iḷaṅkumaraṉukkup
   puṉitamāṉa eṇṇaṅkaḷ piṟakkum cūḻnilaiyait tantaṉa.
   tamakkē uriya kōmaḷamāṉa kuralil pāṭattait toṭaṅkiṉār aṭikaḷ: “ovvoru
   moḻikkum āti vaṭivam oli vaṭivam tāṉ. kaṇṇukkup pulaṉākāta
   paramporuḷaik kāṭṭuvataṟkākak kaṇṇukkup pulaṉākiṟa teyva
   vikkirakaṅkaḷaip paṭaittuk koṇṭu vaḻipaṭuvatupōl tōṟṟamillāta olikkut
   tōṟṟamaḷikka ēṟpaṭṭa varivaṭivaṅkaḷē eḻuttukkaḷ. ōcai vēṟu; oli vēṟu.
   paṇpaṭāmalum varaiyaṟai peṟāmalum vaḻaṅkuvaṉa vellām ōcai. paṇpaṭṭum
   varaiyaṟai peṟṟum vaḻaṅkuvaṉa ellām oli, oliyiliruntu eḻuttukkaḷ
   piṟantaṉa. eḻuttukkaḷiliruntu moḻikku uruvam piṟantatu.
   eḻutturuvattiliruntu coṟkaḷ piṟantaṉa. coṟkaḷ poruḷkaḷai aṭaintaṉa.
   pala poruḷkaḷai aṭainta oru collum orē poruḷai aṭainta pala coṟkaḷumāka
   moḻi nilattiṟ pataṅkaḷ viḷaintaṉa. oṟṟait taṉi malar pōl ōreḻuttil
   viḷainta coṟkaḷum, toṭuttu malarkaḷ pōl pala eḻuttukkaḷiṇaintu viḷainta
   coṟkaḷumāka moḻi vaḷarntatu. col cevikkup pulaṉākum pōtu oli vaṭivil
   ilaṅkukiṟatu. kaṇṇukkup pulaṉākum pōtu eḻuttu vaṭivil ilaṅkukiṟatu. pū
   eṉṟa tōṟṟamum, maṇam eṉṟa uṇarvum taṉittaṉi nilaikaḷāyiṉum iraṇṭum
   oṉṟiliruntu eḻukiṟa uṇarvukaḷ allavā? atupōl collum poruḷum vēṟu vēṟu
   uṇarvukaḷāyiṉum malar maṇam pōl coṟ poruḷuṇarcci ōriṭattiliruntu
   eḻuvatē...”
   “coṟporuḷuṇarcci eṉpatu eṉṉa aiyā?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ ārvattōṭu avariṭam
   kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāṉ.
   “iṉṉa collāl iṉṉa poruḷ tāṉ uṇarappaṭum eṉap paḻakiya vaḻakkukkuc
   coṟporuḷuṇarvu eṉṟu peyar. pāmpu eṉṟa collaik kūṟiṉāl uṭaṉē pāmpu eṉṉum
   poruḷum, pāmpu eṉṟa poruḷaip pārttāl uṭaṉē pāmpu eṉṟa collum iṭaiyīṭu
   iṉṟi oruṅkē niṉaivu varukiṟatallavā? ulakattu moḻikaḷil ellām
   uṇarttappaṭum poruḷkaḷiṭaiyē vēṟupāṭu illai. uṇarttum coṟkaḷil tāṉ
   vēṟupāṭu uṇṭu. iṉimai eṉkiṟa uṇarvu pullāṅkuḻal, yāḻ mutaliya ellā icai
   vakaikkum potuvāvatu pōl ‘poruḷuṇarttutal’ eṉpatu ellā moḻic
   coṟkaḷukkum potuvāṉa kuṟikkōḷ. oṉṟākiya paramporuḷai ovvoru camayamum
   vēṟu mārkkaṅkaḷil vantu muṭivu kāṇa muyalvatu pōl orē poruḷai vēṟuvēṟu
   coṟkaḷāl uṇarttuvatu moḻikaḷiṉ matam. moḻiyuṇarvai oṭṭic camayavuṇarvum
   iṟaiyuṇarvum iṇaintu vaḷarvatu namatu tamiḻnāṭṭil vaḻakkamāyirukkiṟatu
   iḷaṅkumarā!”
   “aiyā! tamiḻ eṉṟa collāl nammuṭaiya moḻiyaiyum, nāṭṭaiyum iṇaittup pēci
   varukiṟōm. intac collukku eṉṉa poruḷ?”
   “ākā! nī ippaṭiyallavō toṭarntu tūṇṭik kēṭka vēṇṭum! nī kēṭkak kēṭka
   eṉakku uṟcākam vaḷarukiṟatu appaṉē! tamiḻ eṉṟa collukku iṉimai eṉṟu
   poruḷ. intat teyvat tirumoḻiyiṉ oli cevikku iṉiyatu. eḻuttu
   kaṇṇukkiṉiyatu. coṟkaḷ vaḻaṅkuvataṟku iṉiyaṉa. paṉṉūṟu āṇṭukaḷākap
   paṇpaṭṭu vaḷarnta moḻiyaip pēcum pākkiyam ceytavarkaḷāyirukkiṟōm eṉpatē
   namakkellām perumai. talaimuṟaikaḷ ceyta tavattāl vaḷarntu vaḷarntu
   coṟkaḷellām mantiramāy āṟṟal peṟṟa moḻi itu” eṉṟu perumitattōṭu patil
   kūṟiṉār aṭikaḷ.
   itaik kēṭṭa anta vināṭiyil tāṉ oru tamiḻmakaṉ eṉpataṉāl iḷaṅkumaraṉukku
   maṉattil ēṟpaṭṭa perumai oppaṟṟatāyiruntatu.
   eḻuttilakkaṇattaip paṟṟiya ciṟanta karuttukkaḷ palavaṟṟai nuṇukkamāka
   iḷaṅkumaraṉukkuk kūṟi viḷakkiṉār aṭikaḷ. avaṟṟaiyellām kēṭkak kēṭkap
   putiya ulakam oṉṟait tiṟantu kāṇpittāṟ pōliruntatu iḷaṅkumaraṉukku.
   pāṭam muṭintatum aṭikaḷ vēṭikkaiyākac cirittuk koṇṭē iḷakkumaraṉiṭam
   ippaṭik kūṟiṉār:
   “kaṭavuḷ maṉitarkaḷiṉ talaiyeḻuttai nirṇayittu avarkaḷai ulakattukku
   aṉuppiṉār! avarkaḷ ulakattil ettaṉaiyō eḻuttukkaḷaiyum moḻikaḷaiyum
   nirṇayittuk koṇṭu vāḻap paḻaki viṭṭārkaḷ. ulakattil talaiyeḻuttaik
   kaṇakkiṭukiṟa aḷavukku vaḷarntu viṭṭārkaḷ. taṅkaḷ talaiyeḻuttai māṟṟik
   koḷḷa vaḻi teriyāviṭṭālum kālattiṉ talaiyeḻuttaip puṟaṅkāṇum
   kāviyaṅkaḷaiyum, ilakkiya ilakkiyaṅkaḷaiyum eḻuti vaittuviṭṭup
   pōyirukkiṟārkaḷ. evvaḷavu vintaiyāṉa ulakam itu! teyvam vitiyai vakuttu
   eḻutip paṭaittatu. maṉitarkaḷ eḻutip paṭaittu viti vakuttirukkiṟārkaḷ.
   ‘collaiyum poruḷaiyum pōl caktiyum civamumāy iṇaintirukkum coṟporuṭ
   kāraṇamāṉa perumāṉaic collum poruḷumāka iṇaittup pāvittuc coṟporuḷāl
   vaṇaṅkukiṟēṉ’ eṉṟu paramporuḷai vaṇaṅkukiṟa aḷavukku perumai
   paṭaittirukkiṟārkaḷ. maṇṇulakattukku moḻi paṭaittuk koṭutta maṉitarkaḷ,
   tāṅkaḷ vakutta vitikku ilakkaṇam eṉṟa peyarum cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   vitiyiṉ eḻuttukku vaṭivam teriyavillai, poruḷum teriyavillai.
   maṉitarkaḷ paṭaitta eḻuttukku vaṭivum poruḷum vakaiyum ellām irukkiṟatu
   allavā?”
   iḷaṅkumaraṉ āval mītūrak kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. appōtu avarkaḷ iruvarum
   amarntu uraiyāṭik koṇṭirunta kirantacālaiyiṉ vāyiṟ pakkamiruntu “tāttā!
   nāṉ uḷḷē varalāmā?” eṉṟu peṇ kural oṉṟu viṉāviyatu.
   “yār? vicākaiyā? vā, ammā! iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka uṉṉai intap pakkamē
   kāṇavillaiyē, eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu aṭikaḷ antak kuralukkuriyavaḷai
   varavēṟṟuk kūṟik koṇṭē vāyiṟpakkam tirumpiṉār.
   talaiyil niṟuttiya caṅkupōl eṭuttuk kaṭṭiya caṭaimuṭiyum, eḷiya
   tōṟṟamum, aṭcaya pāttiram ēntiya kaikaḷumāka mēka maṇṭalattiliruntu
   tūymaiyē vaṭivāy iṟaṅkivarum miṉṉalpōl uḷḷē nuḻaintāḷ tuṟavukkōlam
   pūṇṭa putta camayap peṇ orutti. aḻalkoṇṭu ceytāṟ pōṉṟa niṟamum, tuṟavik
   kōlattukkuriya cīvara āṭaiyum, naṭantu varukiṟa pōtē taṉṉaic cuṟṟilum
   tūymai cūḻac ceykiṟa taṉit taṉmaiyumāka antap peṇṇaik kaṇṭatumē
   iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam vaṇaṅkiyatu. pētamai māṟāta iḷam vayatu nilavaik
   kaṟai tuṭaittāṟ pōṉṟa tūyamukam. atil uṇarcciyalaikaḷ paṭiyātu amaiti
   tikaḻum kaṇkaḷ. civanta itaḻkaḷil niṟainta cāntam. cāntattiliruntu
   taṉiyē pirikka muṭiyātatoru puṉṉakai. tōṟṟam niṟaiyap pātātikēca
   pariyantam vārttaikaḷār colla muṭiyātoru pēramaitiyōṭu antat tuṟavi
   niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya veṇkamalap pūṅkaikaḷil aṭcaya pāttiram ēntiya
   kōlamum niṉṟa nilaiyum miṉṉaliṟ ceytu niṟuttiya ciṟpamō eṉak kāṇpār
   kaṇkaḷait tayaṅkac ceytaṉa. periyatāy, aḻakāy, aḷavāyt toṭuttut
   toṅkaviṭṭirunta mullai mālai carintu naḻuvuvatu pōl taraiyil mella
   amarntāḷ vicākai.
   “iḷaṅkumarā! intap peṇṇiṉ peyar vicākai. uṉṉaip pōlavē eṉṉiṭam
   kaṟṟavaḷ. ivaḷ intak kōlam pūṇa nērntatu oru vintaiyāṉa varalāṟu.
   teyvam vitiyiṉ eḻuttai vakuttatu; maṉitaṉ eḻuttukku viti vakuttāṉ eṉṟu
   ciṟitu nērattukku muṉ uṉṉiṭam kūṟiyatu uṉakku niṉaivirukkiṟatallavā?
   viti vakutta vāḻvai mīṟit tāṉ vakutta vāḻvukku viti amaittuk koṇṭa peṇ
   ivaḷ. ittuṇai iḷam vayatil ivaḷ maṉattukkuk kiṭaittirukkiṟa vairākkiya
   mutircci aṟputamāṉatu; piṟar viyakkat takkatu” eṉṟu nāṅkūr aṭikaḷ
   iḷaṅkumaraṉukku antap peṇṇaip paṟṟik kūṟa ārampittār.
   “vintai! vintai! eṉṟu pārkkiṟavarkaḷiṭamellām colli makiḻkiṟa aḷavukku
   eṉ vāḻvil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu, tāttā? turpākkiyaṅkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum
   niṟainta paḻaṅ kataiyai maṟupaṭiyum niṉaivūṭṭuvatil uṅkaḷukku eṉṉa tāṉ
   iṉpamō?” eṉṟu collic cirittāḷ vicākai. antac cirippil pāva niṉaivukaḷai
   aḻikkum teyvīkat tūymai terintatu. tuṉpam, payam, cōrvu, ciṟumai ellāmē
   antac cirippil erintu pocuṅkiṉa.
   “ōkō! nī virumpavillaiyāṉāl uṉṉaip paṟṟic colvatai niṟuttik koḷkiṟēṉ
   vicākai! uṉṉuṭaiya katai intap piḷḷaikku avaciyam teriya
   vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ colla niṉaittēṉ...” eṉṟu tayaṅkiṉāṟ pōlak kūṟi
   niṟuttiṉār aṭikaḷ.
   “naṉṟākac colluṅkaḷ, tāttā! eṉakku maṟuppēyillai. āṉāl kataikku
   uriyavaḷāyk kataikku āḷākik kataiyāki viṭṭa eṉakku eṉṉavō atil appaṭip
   perumaippaṭa oṉṟumillai eṉpatu pōl tōṉṟukiṟatu.”
   “katāpāttiraṅkaḷē taṅkaḷ kataiyai niṉaittup perumaippaṭṭāl katai
   colkiṟavaṉ kati eṉṉa āvatu? nī pēcāmal kēṭṭuk koṇṭiru vicākai! intap
   piḷḷai uṉ kataiyaik kēṭṭatum evvaḷavu perumaippaṭukiṟāṉ eṉpataip
   pārkkalāmē!” eṉac cirittuk koṇṭē kūṟiyapaṭi iḷaṅkumaraṉ mukattaip
   pārttār aṭikaḷ. anta mukattil niṟaiyat terintu koḷḷum āval
   niṟaintiruntatu.
   ------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                          6. vēḻampar viraintār

   curamañcariyiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki avacaramāka ōviyaṉ maṇimārpaṉait
   tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ tōḻi vacantamālai. cila nāṭkaḷāka avaḷ aṟinta
   maṭṭil ōviyaṉ maṇimārpaṉ anta māḷikaiyiṉ ellaiyil iruppatākavē
   teriyavillai. ōviyaṉ collāmal koḷḷāmal aṅkiruntu veḷiyēṟi eṅkāvatu
   ōṭippōyirukka vēṇṭum allatu nakaivēḻamparuṭaiya kuṭiyiruppup
   pakutiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal ciṟai vaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.
   nakaivēḻamparuṭaiya kaṭṭukkāvalil avaṉ irukkiṟāṉā, illaiyā eṉpatai
   aṟintu koḷvatu avvaḷavu eḷiya kāriyamillai eṉpatai vacantamālai
   uṇarntiruntāḷ. anta māḷikaiyiṉ ellaikkuḷ nakaivēḻampar irukkumpōtu
   avaruṭaiya pakutikkuḷ nuḻaintu ōviyaṉait tēṭuvateṉpatu iyalāta kāriyam.
   avar illāta nēraṅkaḷilum kāval uṇṭu. nakaivēḻampariṉ maṉattaip pōlavē
   avaruṭaiya kuṭiyiruppu māḷikaiyil pāḻaṭainta pakutikaḷum, iruṇṭa
   kūṭaṅkaḷum atikamāka iruntaṉa.
   taṉ talaiviyiṭamiruntu iḷaṅkumaraṉukku maṭal vāṅkik koṇṭu pōṉa nāḷukkup
   piṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉait tāṉum taṉ talaiviyum mīṇṭum cantikkavē illai
   eṉpatai niṉaitta pōtu vacantamālaikkup pala vitamāṉa cantēkaṅkaḷ
   uṇṭāyiṉa. ‘anta maṭalaik koṇṭu pōṉapiṉ avaṉ tirumpi varāmalē
   ōṭiyirukkalāmō’ eṉṟu eṇṇa iṭamillai. ēṉeṉṟāl, anta maṭal nakaivēḻampar
   kaiyil cikkiyirukkiṟatu. maṭalōṭu ataik koṇṭu ceṉṟavaṉum
   akappaṭṭirukkattāṉ vēṇṭum. muṭivāka ōviyaṉ māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic
   ceṉṟirukka muṭiyātu eṉṟa uṟutiyē vacantamālaiyiṉ uḷḷattil vaḷarntatu.
   perumāḷikait tōṭṭattiṉ oru mūlaiyil irunta nakaivēḻampariṉ pakutiyai
   avaḷ aṭainta pōtu, atu iruḷil mūḻkiyiruntatu. ataṉ periya kūṭattil
   ciṟiya tīpam oṉṟu kāṟṟuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntatu. vāyiṟpuṟam oru kāvalaṉ
   uṭkārntapaṭiyē tūṅkik koṇṭiruntāṉ. nakaivēḻampar eṅkō veḷiyē pōyiruntār
   pōlirukkiṟatu. vacantamālai ōcaippaṭāmal aṭimēl aṭivaittu anta
   māḷikaikkuḷ nuḻaintāḷ. kūṭattiliruntu tīpattaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu
   ovvoru pakutiyākat tēṭiṉāḷ. veḷippuṟam tāḻiṭṭirunta iruṭṭaṟai oṉṟait
   tiṟanta pōtu avaḷ etirpārttut tēṭiya maṇimārpaṉ aṅkē taḷarntu oṭuṅkip
   poḻiviḻantu amarntiruppataik kaṇṭāḷ. taṉ piṉṉāl puṟappaṭṭu varumāṟu
   avaṉukkuk kuṟippuk kāṭṭiviṭṭu muṉṉāḷ naṭantāḷ avaḷ. ōviyaṉ payantu
   naṭuṅkiṉāṉ.
   “vanta vaḻiyē tirumpip pōyviṭuṅkaḷ ammā! antak kolaikāra maṉitar ippōtu
   vantu pārttāl uyiraiyē vāṅkiviṭuvār. inta māḷikaiyiṉ pātāḷa aṟaikaḷil
   kūṇṭilakappaṭṭa koṭum pulikaḷ iruppatu tavira, māḷikaikkuḷḷēyē
   kūṇṭilaṭaipaṭāta pulikaḷāy maṉitarkaḷē irukkiṟārkaḷ. iṅku oṉṟumē
   purintu koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ iṉṉum ciṟitu kālam uyirai maṭṭumāvatu
   kāppāṟṟik koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉakku utavuvatāka muyaṉṟu ataiyum antak
   koṭumaikkārar kaikaḷiṉāl aḻiyac ceytu viṭātīrkaḷ” eṉṟu pēcat toṭaṅkiya
   ōviyaṉiṉ vāyait taṉ valatu kaiyāl potti mēlē pēcaviṭāmaṟ ceytāḷ
   vacantamālai.
   “uṅkaḷukku oru keṭutalum varātu. pēcāmal eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ” eṉṟu avaṉ
   kātarukil kūṟiviṭṭu, avaṉuṭaiya maṟumoḻiyai etirpārāmalē avaṉ kaiyaip
   paṟṟi iḻuttuk koṇṭu naṭantāḷ avaḷ. meṉmaiyāṉa avaḷ piṭiyilum ōviyaṉiṉ
   kai naṭuṅkiyatu. nakaivēḻamparatu māḷikaiyiṉ piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuḷ
   vantu cērntatum ōviyaṉaip piṭittuk koṇṭirunta kaippiṭiyai viṭṭāḷ
   vacantamālai.
   “pārttāl payanta maṉitaraip pōl naṭantu koḷkiṟa nīṅkaḷ ceykiṟa
   kāriyaṅkaḷellām payamillāta kāriyaṅkaḷākac ceytu viṭukiṟīrkaḷē, aiyā!
   eṅkaḷ talaivi koṭuttaṉuppiya tāḻai maṭalai ataṟkuriyavariṭam cērkkāmal
   nakaivēḻampariṭam koṭuttirukkiṟīrkaḷē; atu eppaṭi nērntatu? uṅkaḷai
   nampikkaiyāṉa maṉitar eṉṟu eṇṇi maṭalaik koṭuttaṉuppiya eṅkaḷukku nalla
   pāṭam kaṟpittu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu vacantamālai kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭa
   pōtu,
   “ammaṇī! atu eṉ piḻaiyillai. uṅkaḷ maṭalai ataṟkuriyavar ēṟṟuk koḷḷa
   maṟuttuviṭṭār. māḷikaikkut tirumpi uṅkaḷ talaiviyaic cantittu maṭalait
   tiruppik koṭukkum eṇṇattōṭu vantavaṉai antak koṭumaikkāra maṉitar
   vaḻimaṟittup payamuṟutti maṭalaiyum paṟittuk koṇṭu inta iruṭṭaṟaiyil
   koṇṭu vantu taḷḷiviṭṭārē! eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu taṉ iyalāmaikkuk
   kāraṇattai ōviyaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatu
   vacantamālaikkup purintatu. oru pāvamum aṟiyāta anta appāvi ōviyaṉ
   ciṟaippaṭṭuk kiṭantu oḷiyiḻantu pōyiruppataip pārttu avaḷ maṉam
   iḷakiṉāḷ.
   “kavalaippaṭātīrkaḷ. maṟupaṭiyum nīṅkaḷ anta iruṭṭaṟaikkup pōkumpaṭi
   nērātu. antak koṭumaikkāraruṭaiya mukattilum viḻikka vēṇṭiya
   avaciyamirātu. iṉṉum ciṟitu nērattil eṅkaḷ talaivi oru kāriyamāka
   uṅkaḷai inta māḷikaiyiliruntu veḷiyē aṉuppap pōkiṟāḷ. vāruṅkaḷ,
   talaiviyai cantikkap pōkalām” eṉṟu ōviyaṉai aḻaittuk koṇṭu
   curamañcariyiṉ māṭattukkuc ceṉṟāḷ vacantamālai. nakaivēḻamparōṭu
   tantaiyārum eṅkō veḷiyē pōyiruntataṉāl avarkaḷ tirumpuvataṟkuḷ
   ōviyaṉiṭam ceytiyaic colli avaṉai aṅkiruntu aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉa
   eṇṇiṉāḷ curamañcari. ōviyaṉaip paṟṟiya ellā ceytikaḷaiyum kūṟi avaṉ
   kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpataiyum vacantamālai taṉ talaivikku vivarittāḷ.
   vacantamālaiyiṭamiruntu itaik kēṭṭa piṉ curamañcariyiṉ uḷḷattil ōviyaṉ
   mēl ēṟpaṭṭirunta veṟuppu māṟi anutāpamē niṟaiyap perukiṟṟu. āṟutalāka
   avaṉai nōkkik kūṟalāṉāḷ curamañcari:
   “uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ kalaittiṟamaiyōṭu maṉa uṟutiyaiyum, tuṇivaiyum
   cērttu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. koṭumaikaḷukku añci aṭaṅkiviṭak kūṭātu.
   koṭumaikaḷai etirttuk koṭumaikaḷiliruntu mīḷavum mīṭkavum tāṉ aṟivu,
   kalai ellām ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.”
   “irukkalām, ammā! āṉāl kolai ceyyum kaikaḷukku muṉṉāl kalai ceyyum
   kaikaḷ valuviḻantu naṭuṅkukiṉṟaṉavē! nāṉ eṉṉa ceyvatu? veḷḷaiyuḷḷam
   paṭaittavaṉākavē vaḷarntu viṭṭēṉ. māṟamuṭiyavillai. aṉṟu intira viḻāviṉ
   pōtu nāḷaṅkāṭip pūta catukkattil uṅkaḷaic cantikka nērnta pōtē
   eṉṉuṭaiya pōtāta kālattaiyum cērttuc cantittu viṭṭēṉō eṉṉavō?”
   “ippaṭi iṉṉoru muṟai collātīrkaḷ, ōviyarē! uṅkaḷukku naṉmai ceyya
   vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷiṭam avaratu ōviyattai varaiyum paṇiyai oppaṭaittēṉē
   tavira ippaṭiyellām nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya tuṇiviṉmaiyāl aṭaiyum
   tuṉpaṅkaḷukku eṉṉaik kāraṇamākac colvīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai.
   nīṅkaḷ varaintaḷitta ōviyam aḻiyāc cittiramāka eṉatu ōviyaccālaiyil
   ekkālattum irukkum eṉṟu kaṉavu kaṇṭēṉ. iṉṟu piṟpakal nāṉ kaṉavu kaṇṭu
   koṇṭiruntataṟku nērmāṟāṉa vitattil payaṉpaṭuvataṟkāka anta ōviyam
   paṟipōyviṭṭatu. anta ōviyattiluḷḷa maṉitarait tuṉpuṟuttic
   ciṟaippiṭittuk koṇṭu varuvataṟkāka ataiyē aṭaiyāḷamākak
   koṭuttaṉuppiyirukkiṟārkaḷ. eppāṭu paṭṭāyiṉum atait tavirttu anta
   maṉitarukkuk keṭutal nērāmal taṭuppataṟku uṅkaḷ utaviyai
   nāṭavēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ ōviyarē!”
   curamañcari kūṟiya intac ceytiyaik kēṭṭu maṇimārpaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. āṉālum
   ciṟaippaṭṭu aṭaṅkukiṟa aḷavukku iḷaṅkumaraṉ valimaiyaṟṟavaṉillai eṉṟa
   uṟutiyāṉa nampikkai avaṉaip pataṟṟamaṭaivatiliruntu tavirttatu.
   “ōviyattai iṅkiruntu eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷē eṉpataṟkāka vēṇṭumāṉāl
   nīṅkaḷ kavalaippaṭalām ammā! āṉāl atai vaittu avarait tēṭippiṭittut
   tuṉpuṟuttuvārkaḷō eṉṟu niṉaittuk kavalaippaṭuvataṟku avaciyamillai!
   ciṟaippaṭṭu aṭaṅkukiṟa valimaik kuṟaivuḷḷa maṉitarillai avar. tēṭip
   pōkiṟavarkaḷ avariṭam ciṟaippaṭāmal mīṇṭu vantāl pōtum! valimaiyāṉa
   cūḻnilaiyil valimai vāynta maṉitarkaḷukkiṭaiyē valimaiyōṭu tāṉ
   irukkiṟār avar” eṉṟu ōviyaṉ camātāṉam kūṟiya piṉṉum curamañcari
   nimmatiyaṭaiyavillai.
   “aiyā, ōviyarē! eṉṉai uṅkaḷ cakōtariyāka eṇṇi maṟukkāmal eṉakku inta
   utaviyaic ceyyuṅkaḷ. avar eṅkiruntālum uṭaṉē cantittu itaik kūṟi
   muṉṉeccarikkai ceyta piṉ nīṅkaḷ uṅkaḷ viruppam pōl eṅku vēṇṭumāṉālum
   pōkalām. koṭumaikkārarkaḷ niṟainta inta māḷikaikku maṟupaṭiyum tirumpi
   varavēṇṭumeṉṟu avaciyaṅkūṭa illai. veḷiyēṟip pōkiṟa pōkkil eṉakkāka
   nīṅkaḷ inta utaviyaic ceytutāṉāka vēṇṭum.” “nīṅkaḷ eṉṉavō anta
   maṉitarukkāka uyiraiyē viṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷaip poṟutta varaiyil anta
   maṉitar nekiḻcciyē illāta kallāyirukkiṟārē ammā. aṉṟaikku anta maṭalai
   ēṟṟuk koḷḷāmal eṉṉait tiruppiyaṉuppi avamāṉappaṭuttiyatu pōtāteṉṟ
   iṉṟaikku iṉṉoru muṟaiyum avariṭam pōy avamāṉappaṭac colkiṟīrkaḷē!” eṉṟu
   atuvarai colvataṟkut tayaṅkik kūciyatai avaḷiṭam mām viṭṭuc coṉṉāṉ
   ōviyaṉ.
   itaikkēṭṭuc curamañcari ōviyaṉiṉ mukattai nimirntu pārttāḷ. oru kaṇam
   cuṭṭerittu viṭuvatu pōliruntatu antap pārvai. maṟukaṇam nitāṉamāy
   avaṉaip pārttuc cirittuk koṇṭē kūṟalāṉāḷ avaḷ.
   “avar eṉṉai matikkāmal irukkiṟār eṉpataṟkāka nāṉum avarai
   matikkāmalirukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ etirpārppatu tavaṟu, oviyarē! avar
   eṉṉiṭamiruntu vilaka vilaka nāṉ avaruṭaiya aṇmaiyai nāṭit tavikkiṟēṉ.
   iṉṉateṉṟu uṅkaḷukkuc colli viḷakka muṭiyātatoru nuṇṇiya uṇarvu itu!...
   itaip paṟṟi mēlum eṉṉiṭam tūṇṭik kēṭkāmal nāṉ uṅkaḷiṭam kōrum utaviyaic
   ceyya muṭiyumā, illaiyā eṉpataṟku maṭṭum maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ.”
   anta aṉpup piṭivātattaik kēṭṭu ōviyaṉ tikaittup pōṉāṉ. eṉṉa patil
   kūṟuvateṉṟu tōṉṟāmal tayaṅkiṉāṉ avaṉ. avaḷuṭaiya pārvai avaṉaik
   keñciyatu.
   “nīṅkaḷ kūṟiyapaṭi avaraic cantittu intac ceytiyaik kūṟi eccarikkai
   ceykiṟēṉ, ammā! āṉāl nāṉ maṟupaṭiyum inta māḷikaikkut tirumpi
   varuvēṉeṉṟu nīṅkaḷ etirpārkkalākātu. inta oṟṟaikkaṇ maṉitar nāṉ
   iṅkiruntāl eḷitil vāḻaviṭamāṭṭār. iṉṟu naḷḷiravukkuḷ uṅkaḷuṭaiya
   ceytiyai uriyavariṭam kūṟik kavaṉamāka irukkac colliviṭṭu nāṉ
   puṟappaṭṭu viṭuvēṉ.”
   “eṅkē puṟappaṭap pōkiṟīrkaḷ?”
   “eṅkāvatu nallavarkaḷ irukkiṟa iṭattait tēṭip puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ!”
   “appaṭiyāṉāl nāṅkaḷellām keṭṭavarkaḷā ōviyarē?”
   “nīṅkaḷ nallavarkaḷāyiruntāl maṭṭum pōtumā? uṅkaḷukkum ippōtiruntē inta
   māḷikaiyil pala tuṉpaṅkaḷ varat toṭaṅkiviṭṭaṉavē! uṅkaḷ maṉatukkup
   piṭittavarai uṅkaḷ tantaiyārukkup piṭikkavillai! uṅkaḷ tantaiyāraiyum
   avaruṭaṉ cūḻntiruppavarkaḷaiyum uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.”
   “atu eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum ōviyarē! nāṉ inta māḷikaiyil vāḻap
   piṟantavaḷ. iṅku viḷaikiṉṟa ellā iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum anupavittuttāṉ
   ākavēṇṭum! nīṅkaḷ makiḻcciyōṭu pōy vāruṅkaḷ. pōkumuṉ eṉakku inta
   utaviyaic ceytuviṭṭuc celluṅkaḷ.”
   ōviyaṉ vaṇaṅkiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
   “itō itaip peṟṟuk koṇṭu celluṅkaḷ.” ōviyaṉ tirumpiṉāṉ. taṉ kaḻuttil
   aṇintirunta maṇimālaiyaik kaḻaṟṟi avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ curamañcari. ōviyaṉ
   ataip peṟṟuk koḷḷat tayaṅki niṉṟāṉ.
   “ivvaḷavu periya paricukkut takutiyāṉavaṉā nāṉ?”
   “takuti eṉpatu koṭukkiṟavarkaḷukku iruntāl pōtum. vāṅkukiṟavarkaḷukku
   maṟukkāmal vāṅkik koḷvatutāṉ periya takuti. ippōtu nīṅkaḷ enta
   maṉitarait tēṭik koṇṭu pōkiṟīrkaḷō, anta maṉitar orumuṟai eṉṉiṭamiruntu
   ēṟṟuk koḷḷa maṟutta paricu itu! nīṅkaḷum itai maṟuttāl eṉṉāl poṟuttuk
   koḷḷavē muṭiyātu.”
   “avar itai maṟutta kāraṇam eṉṉavō?”
   “avar kāraṇaṅkaḷaik kaṭanta maṉitar. etaiyumē piṟariṭamiruntu ēṟṟuk
   koḷḷa virumpātavar?”
   “uṅkaḷ aṉpu uḷpaṭa...”
   kēṭka vēṇṭātataik kēṭka nērntu viṭṭatupōl curamañcariyiṉ mukam curuṅkic
   ciṟuttatu. pōkiṟa pōkkil ōviyaṉ taṉṉaik kuttik kāṭṭip pēciviṭṭu
   pōkiṟāṉē eṉṟu avaḷ maṉam puṇpaṭṭatu. atai maṟaikka muyaṉṟavāṟē
   maṇimālaiyai avaṉ kaikaḷil koṭuttuviṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ avaḷ. avaṉ vāṅkik
   koṇṭāṉ.
   vacantamālai māḷikaiyiṉ vāyil varai tuṇai vantu ōviyaṉai
   vaḻiyaṉuppiṉāḷ. atē camayam avarkaḷ veḷiyē pōyiruppatāka niṉaittuk
   koṇṭirunta nakaivēḻampar eṉṟa oṟṟaikkaṇ puli vēṟoru pakkamāka veḷiyēṟit
   taṉṉaip piṉ toṭarntu viraintatai ōviyaṉ kavaṉikkavillai. vacantamālai
   kavaṉittāḷ. āṉāl avaṉāl oṉṟum ceyya muṭiyāta nilaiyil ōviyaṉai
   aṉuppiviṭṭu māḷikaikku uḷḷē tirumpumpōtutāṉ kavaṉittāḷ.
   ----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                        7. pūtam puṟappaṭṭatu

   vāṉaḷāvi niṉṟa antap perumāḷikaiyiliruntu veḷiyēṟip paṭṭiṉappākkattiṉ
   akaṉṟa vītiyil viraintu naṭanta pōtu ōviyaṉ maṇimārpaṉiṉ uḷḷattil
   tuṉpaṅkaḷiṉ kōṭṭaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintu vantuviṭṭāṟ pōṉṟa
   makiḻcci niṟaintiruntatu. vītiyiṉ irupuṟamum iraviṉ aḻakukaḷ vivarikka
   iyalāta cōpaiyuṭaṉ tikaḻntaṉa. iravu kaṇ viḻittup pārppatu pōl eṅku
   nōkkiṉum viḷakkoḷikaḷ tōṉṟiṉa. māḷikaiyiṉ muṉpuṟaṅkaḷil paṭarntirunta
   ‘ilvaḷarmullai’ eṉṉum vakaiyaic cērnta mullaik koṭiyil pūkkaḷ pūttuk
   kuluṅki vītiyil vīciya kāṟṟaiyē maṇakkac ceytu koṇṭiruntaṉa.
   maṇimārpaṉukku maṇaṅkaḷiliruntu eṇṇaṅkaḷ piṟantaṉa. eṇṇaṅkaḷiliruntu
   putiya eṇṇaṅkaḷ kiḷaintaṉa. maṇaṅkaḷait tūṇṭutalākak koṇṭu piṟanta
   eṇṇaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷait tūṇṭutalākak koṇṭu piṟanta vācaṉaikaḷum
   maṇantaṉa, neñcilum uṭampilum. vāḻkkaiyaip paṟṟiya tuṇivukaḷum,
   nampikkaiyum appōtutāṉ putiyaṉavākap piṟappatupōl tōṉṟiṉa. maṇaṅkaḷ,
   iṉiya icaikaḷ, kuḷirkāṟṟu ivaṟṟiṉ arukil ivaṟṟai uṇarum pōtu
   ‘vāḻkkaiyil makiḻvataṟku ētō irukkiṟatu, eṅkō irukkiṟatu. atait tēṭu!”
   eṉpatu pōl oru nampikkaiyuṇarcciyai maṇimārpaṉ palamuṟai
   aṭaintirukkiṟāṉ. maṭiyil muṭintu vaittuk koṇṭirunta maṇimālaiyaip paṟṟi
   niṉaittu makiḻntāṉ avaṉ. ciṟitu nērattukku muṉpu anta māḷikaiyiliruntu
   avaṉ veḷiyēṟiya pōtu curamañcari avaṉukku maṉam virumpik koṭutta paricu
   allavā atu? avvaḷavu periya paricai avaḷiṭamiruntu etirpārkkavē illai
   avaṉ. tāṉ anta maṇimālaiyai vāṅkik koḷvataṟkut tayaṅkiya pōtu avaḷ
   kūṟiya vārttaikaḷai maṟupaṭiyum niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. takuti eṉpatu
   koṭukkiṟavarkaḷukku iruntāl pōtum, vāṅkik koḷkiṟavarkaḷukku maṟukkāmal
   vāṅkik koḷvatutāṉ periya takuti eṉṟu kūṟiṉāḷē avaḷ! celvarkaḷ
   vārttaikaḷaik kūṭa peruntaṉmaiyākac celavaḻikkiṟārkaḷē eṉṟu avaḷuṭaiya
   vārttaikaḷai eṇṇiyapōtu avaṉukku oru viyappu uṇṭāyiṟṟu. curamañcari
   maṇimālaiyaḷittatil evvaḷavu peruntaṉmai iruntatō, avvaḷavukkuc ciṟitum
   kuṟaiyāta peruntaṉmai avaḷ atai aḷikkumpōtu kūṟiya vārttaikaḷilum
   iruntatai avaṉ uṇarntāṉ.
   “aṭaṭā! maṉattukkup paṟṟutal illāta cūḻnilaiyiliruntum, oṭṭutal illāta
   uṟavukaḷiliruntum viṭupaṭṭu veḷiyēṟic celvatu ettuṇai
   makiḻcciyāyirukkiṟatu. iṅkē amaralāmō, aṅkē niṟkalāmō, kūṭātō eṉṟellām
   peruñcelvar illattil kūcikkoṇṭē paḻakum vaṟumaiyāḷaṉāka nāṉ iṉi vāṭit
   tavikka vēṇṭiyatillai. nāḷaiyiliruntu eṉṉuṭaiya nalla kālam
   toṭaṅkukiṟatu. mīṇṭum iṉimēl intap paṭṭiṉappākkattu māḷikaikkut tirumpi
   vara vēṇṭiya tīviṉai eṉakku illai. itō eṉ maṭiyilirukkum inta
   maṇimālaiyai viṟṟāl kavalaiyillāmal vāḻkkai naṭattuvataṟkup pōtumāṉa
   poṟkaḻañcukaḷ kiṭaittuviṭum. nāṉum eṉṉuṭaiya ōviyakkalaiyum vaḷarntu
   peruki vāḻalām. āṉāl, ataṟku muṉ iṉṉum orē oru tuṉpam eṉakku
   irukkiṟatu. curamañcari tēviyiṉ melliya uḷḷattaik kavarnta anta muraṭṭu
   maṉitaraic cantittu avaḷ kūṟiyavaṟṟaic colli, eccarikkai ceytuviṭṭup
   pōka vēṇṭum. anta maṉitaraic cantittu iraṇṭām muṟaiyāka avamāṉappaṭa
   nērntālum paṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. anta maṉitariṭamiruntu aṭaikiṟa
   kaṭaici avamāṉamāka irukkaṭṭum atu” eṉṟu ivvāṟellām eṇṇik koṇṭē
   vēkamāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ maṇimārpaṉ.
   veḷiyē ceṉṟirukkum nakaivēḻampar etirē tirumpi vara nērntu tāṉ kaṇkaḷil
   teṉpaṭṭut tuṉpuṟumpaṭi ākiviṭak kūṭātē eṉṟu añciyē avaṉ vēkamākac ceṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. ‘nāḷaṅkāṭiyiṉ aṭarttikkuḷ pukuntuviṭṭāl appuṟam kavalai
   illai. periya terukkaḷ tavira kuṟukiya vaḻikaḷum, ciṟiya muṭukkukaḷum
   maruvūrppākkattil atikamāka iruppataṉāl, nāḷaṅkāṭiyaik kaṭantu
   maruvūrppākkattukkuḷ cellum pōtu piṟar kavaṉattukku āḷākāmal maṟaintu
   ceṉṟu viṭalām. maruvūrppākkattil ālamuṟṟattup paṭaikkalaccālaiyil anta
   maṉitaraic cantittuviṭṭu iravōṭu iravāka inta nakarattiliruntu veḷiyēṟi
   viṭa vēṇṭum’ - eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntatu anta ēḻai ōviyaṉiṉ maṉam. taṉ
   tāynāṭṭaiyum tāyaiyum ēkkattōṭu niṉaittāṉ avaṉ.
   vaikai vaḷanāṭākiya pāṇṭiya nāṭṭil tamiḻ maturaik kōnakaril āṟṟiṉ
   vaṭakaraimēlē tirumaruta muṉtuṟai eṉṉumiṭattil maruta maraṅkaḷiṉ naṭuvē
   amaintirunta taṉatu ciṟiya vīṭṭaiyum mūppaṭainta taṉ peṟṟōrkaḷiṉ
   nilaiyaiyum maṉak kaṇkaḷāl niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ.
   iraṇṭu tiṅkaḷukku muṉ, intira viḻāvaik kāṇpataṟkāka maturaiyiliruntu
   pūmpukārukku puṟappaṭṭa yāttiraik kuḻuviṉaruṭaṉ tāṉum cērntu puṟappaṭṭa
   anta nāḷil, vīṭṭu vāyilil kiḻap peṟṟōr taṉakku viṭai koṭutta tuyarak
   kāṭciyum maṇimārpaṉukku niṉaivu vantaṉa. ‘kāvirippūmpaṭṭiṉattu intira
   viḻāvil niṟaiya ōviyaṅkaḷ eḻuti viṟṟum, paricu peṟṟum tāṉ perum
   poruḷōṭu tirumpi varap pōvataṉaik kaṟpaṉai ceytapaṭi nāṭkaḷaik kaḻittuk
   koṇṭirukkum taṉ peṟṟōraip paṟṟi niṉaitta pōtu maṇimārpaṉukku maṉam
   nekiḻntatu. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. appōtē anta vināṭiyē paṟantu ceṉṟu
   maturaiyil vaikaik karaiyil kutittut taṉ vīṭṭukkup pōy, kiḻap peṟṟōrai
   makiḻcci veḷḷattil mūḻkac ceyya vēṇṭum pōl ācaiyāyiruntatu
   maṇimārpaṉukku.
   taṉakkuc curamañcari aḷittirunta maṇimālaiyai nāḷaṅkāṭic
   catukkattiluḷḷa poṉ vaṇikar evariṭamāvatu viṟṟup poṟkaḻañcukaḷāka
   māṟṟik koṇṭu maturaikkup puṟappaṭalāmeṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ. nīlanākar
   paṭaikkalaccālaikkup pōyc curamañcari kūṟiyaṉuppiyirunta ceytiyai
   ataṟkuriyavariṭam kūṟi viṭṭut tirumpi vantu maṇimālaiyai viṟkalām eṉṟāl
   nāḷaṅkāṭik kaṭaikaḷai ataṟkuḷ aṭaittu viṭuvārkaḷ. iravu nērattil
   allaṅkāṭik kaṭaikaḷ tiṟantirukkumāyiṉum, ivvaḷavu matippīṭu uḷḷa ariya
   maṇimālaiyai vilai pēci viṟkiṟa aḷavukkup periya kaṭaikaḷ aṅku illai.
   nāḷaṅkāṭi nāṟcantikku vantavuṭaṉ pūtacatukkattukku etirē tayaṅki niṉṟāṉ
   maṇimārpaṉ. intira viḻāviṉ iraṇṭām nāḷtāṉ anta iṭattil curamañcari
   eṉṉum celvak kuṭumpattup peṇṇaic cantikka nērntatum, avaḷukkāka
   iḷaṅkumaraṉai niṟkac ceytu ōviyam varaintatum, ataṉ kāraṇamākap piṉpu
   taṉakku ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷum avaṉ niṉaivil paṭarntaṉa. avaṉ
   niṉaippilum nōkkilum kāvirippūmpaṭṭiṉa nakaram ippōtu kūṭa aḻakum
   perumaiyum niṟaintatākattāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl nakaivēḻampar eṉṉum
   kurūramāṉa maṉitaraiyum, avarai vaittu ātaravu tantu koṇṭirukkum eṭṭip
   paṭṭam peṟṟa perunitic celvaraiyum niṉaitta pōtutāṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam
   payaṅkaramum cūḻcciyum mikunta nakaramō eṉṟa accam avaṉ maṉattil
   eḻuntatu.
   pūmpukāriṉ māperum tuṟaimukattukku, neṭuntolaiviluḷḷa
   nāṭukaḷiliruntellām kappalkaḷ vantu pōvataṉāl palanāṭṭu vaṇikarum
   niṟaintu vāṇikamum ceḻippum ciṟappumāka naṭaipeṟṟu, vāḻavum poruḷ
   cērkkavum vaḻikaḷ atikamāyiruntaṉa. atai niṉaittuk koṇṭu tāṉ maṇimārpaṉ
   anta nakarattukku vantiruntāṉ. āṉāl avaṉ aṅku vantatiliruntu naṭanta
   nikaḻccikaḷ eṉṉavō vēṟu vitamāka amaintu viṭṭaṉa. ‘uṭumpaip piṭikka
   vēṇṭām. uṭumpup piṭiyiliruntu kaikaḷai viṭuvittuk koṇṭu ōṭiṉāl pōtum’
   eṉṟa maṉanilaiyai aṭaintu viṭṭāṉ avaṉ.
   etirē nāḷaṅkāṭip pūtaṅkaḷ iraṇṭum pācak kayiṟṟaiyum, katāyutattaiyum
   ōṅkik koṇṭu iruḷil payaṅkaramākak kāṭciyaḷittaṉa. ‘poyt tavavēṭam
   pūṇṭōr, niṟaiyilāp peṇmaṇikaḷ, kīḻmaik kuṇamuḷḷa amaiccarkaḷ,
   oḻukkamaṟṟa āṭavarkaḷ, poyc cāṭci colvōr, puṟam pēcuvōr ivarkaḷaiyellām
   eṅkaḷ pācak kayiṟṟāl paṟṟip puṭaittu uṇpōm” eṉṟu naḷḷiravu nēraṅkaḷil
   nāṉku kāta tūram kēṭkumpaṭi iṭikuralil antap pūtaṅkaḷ
   muḻakkamiṭuvatākap puṉaintu kūṟip pollāta kuḻantaikaḷaip peṟṟōr
   aṭakkuvatu vaḻakkam. anta nakaril kuḻantaikaḷaip payamuṟuttum vaḻakkam
   itutāṉ.
   ‘inta pāvi nakaivēḻampar ettaṉaiyō muṟai naḷḷiravu nēraṅkaḷil taṉiyāka
   itē vaḻiyāka varukiṟārē, pūta catukkattup pūtaṅkaḷ iṉṉum ivaraip
   puṭaittu uṇṇāmal ēṉ viṭṭu vaittirukkiṉṟaṉavō?’ eṉṟu kotippōṭu eṇṇiṉāṉ
   avaṉ. poṟkaṭaikkup pōy maṇimālaiyai viṟpataṟku muṉṉāl yārum kāṇāta
   taṉimaiyil tāṉ maṭṭum atai oru muṟai nōkki makiḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ
   ōviyaṉ. āṉāl makkaḷ puḻakkamum nerukkaṭiyum niṟainta anta nāḷaṅkāṭic
   catukkattil avaṉ etirpārtta taṉimai kiṭaikkumeṉṟu tōṉṟavillai. cuṟṟum
   muṟṟum tirumpip pārttāṉ maṇimārpaṉ. pūtac cilaiyaic cuṟṟi ōraḷavu
   iruṇṭiruntatu. tiruviḻā muṭintiruntatāl pūtaṅkaḷ iraṇṭum aṭutta āṇṭiṉ
   tiruviḻāvai etirpārttu iruḷiṉ amaitiyil tavam ceytu koṇṭiruntaṉa pōlum.
   iruṭṭaip picaintu iyaṟṟiyavai pōlat tōṉṟik koṇṭirunta antak karumpūtac
   cilaikaḷiṉ kīḻē miṉmiṉip pūcci pōl oru ciṟu viḷakkum erintu
   koṇṭiruntatu. viḷakkaic cuṟṟilum pala kāraṇaṅkaḷukkāka vēṇṭutal ceytu
   koṇṭavarkaḷ kāṇikkaiyāka vaittirunta maṇ piratimaikaḷ niṉṟaṉa. uṭaitta
   tēṅkāy mūṭiyiṉ uṭpuṟam pōṉṟa kuḻinta kaṇkaḷum, kōrap paṟkaḷum,
   payamūṭṭum tōṟṟamumākac cūḻntirunta immaṇ urukkaḷ perum pūtattaic
   cūḻntu paṭai tiraṇṭa kuṭṭi acurakaṇam pōlak kāṭciyaḷittaṉa.
   mutalil ōviyaṉ anta iṭattukkup pōvataṟkup payantāṉ eṉṟālum ācai
   vaḷarntu tuṇivāyiṟṟu. nāḷaṅkāṭiyaip pōlak kūṭṭam atikamāṉa pakutiyil
   nalla maṉitarkaḷ maṭṭum tāṉ cūḻntiruppārkaḷ eṉṟu niṉaikka muṭiyātu.
   nallavarkaḷum irukkalām, keṭṭavarkaḷum irukkalām. appaṭik keṭṭavarkaḷum
   nallavarkaḷum kalantirukkum iṭattil peṟumāṉamuḷḷa poruḷākiya
   maṇimālaiyai eṭuttup palar kāṇa nōkkuvatu aṟivukku aḻakaṉṟu eṉa
   muṭivukku vantavaṉākap pūtaccilaikku arukē ceṉṟāṉ maṇimārpaṉ.
   vāṭik kāynta pūkkaḷiṉ vetumpiya maṇamum pūtac cilaiyiliruntu
   vaḻintirunta eṇṇey vāṭaiyumāka anta iṭattukkut taṉic cūḻnilaiyai
   nalkiṉa. taṉṉai yārum kavaṉikkiṟārkaḷā eṉṟu cuṟṟilum pārttuviṭṭup pūtac
   cilaiyiṉ kīḻē viḷakkiṉ aṭiyilirunta maṇ piratimaikaḷukku naṭuvē
   muḻantāḷai maṇṭiyiṭṭu amarntāṉ ōviyaṉ. cuṟṟiyirunta ellāp
   piratimaikaḷiṉ kōrakkaṇkaḷum koḷḷivāykaḷum taṉṉaiyē pārttuk
   koṇṭiruppatu pōl avaṉukku oru poy uṇarvu tōṉṟik kaṇanēram maruṭṭiyatu.
   vēkamāka aṭittuk koḷḷum neñcuṭaṉ naṭuṅkum kaikaḷāl maṭiyiliruntu anta
   maṇimālaiyai eṭuttu viḷakkarukil piṭittāṉ avaṉ. oḷikkulam muḻuvatum
   oṉṟupaṭṭu vaḷaintu āramākit toṅkiṉāṟ pōl cuṭar veḷḷam pāycciyatu anta
   mālai. mālaiyiluḷḷa maṇikaḷ miṉṉum pōtellām, ‘inta ulakil eṅkaḷukku
   vilai ētu? vilai koṭuppār tām evar irukkiṉṟaṉar? eṅku irukkiṉṟaṉar?’
   eṉṟu taṉ oḷi vīccukkaḷ muḻuvatum kēḷvikaḷai niṟaittuk koṇṭu miṉṉuvatu
   pōl ōviyaṉukkut tōṉṟiyatu. ‘ivvaḷavu periya paricukku nāṉ
   takutiyāṉavaṉā?’ eṉṟu maṟupaṭiyum taṉatu maṉa ellaiyil kēḷvi eḻunta
   pōtu inta mālaiyiṉ oḷivaṭṭattukku naṭuvē curamañcariyiṉ pēraḻaku mukam
   tōṉṟit ‘takuti eṉpatu koṭukkiṟavarkaḷukku iruntāl pōtum’ eṉṟu kūṟic
   cirippatupōl ōviyaṉ uṇarntāṉ.
   ‘oruvitattil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ tāṉ! kāvirippūmpaṭṭiṉattukku vantu
   cila nāṭkaḷ tuṉpamum, koṭumaiyum anupavittu viṭṭālum tirumpic cellum
   pōtu mikavum makiḻcciyōṭu perum paricu peṟṟuc celkiṟēṉ’ eṉṟu niṉaittup
   perumaippaṭṭuk koṇṭāṉ ōviyaṉ.
   appōtu piṉṉāl ētō ōcai kēṭṭāṟ pōliruntatu. ōviyaṉ maṇimālaiyai
   maṟaittuk koṇṭu pataṟṟattōṭu tirumpip pārttāṉ. varicaiyāka
   niṟuttiyirunta maṇ piratimaikaḷ tām kaṇkaḷai uruṭṭi viḻippatu pōl
   tōṉṟiṉa vēyaṉṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai. ‘taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa
   piramaiyiṉāl appaṭi ōcai kēṭṭatu pōl tāṉāka eṇṇiyirukka vēṇṭum’ eṉṟu
   payam nīṅkic celvataṟkāka eḻuntāṉ maṇimārpaṉ. maṟupaṭiyum muṉpu kēṭṭa
   atē ōcai kēṭpatu pōliruntatu. neñcat tuṭippu mēliṭa naṭukkattuṭaṉ
   ōṭiviṭuvataṟkum cittamāki avaṉ taṉ kālkaḷai vēkattukkuriya nilaikkuk
   koṇṭu vara muṟpaṭṭa pōtu pūtaccilaiyil aṭip pakkattu iruḷiliruntu yārō
   mellak kaṉaippatu pōl kēṭṭatu. payantavāṟē pārttāṉ.
   avaṉukkuk kaṇkaḷ virintu veḷiṟiṉa. etirēyirunta pūtap piratimai oṉṟu
   kurūrak kaṇkaḷai viḻittuk koṇṭu kōra vāy piḷantu avaṉarukē nakarntu
   vantu koṇṭiruntatu. maṇ piratimai naṭakkumā? ippaṭi payamuṟuttumā?
   antap pūtam arukil vantatum tāṉ ataṟku orē kaṇ eṉpatum atu
   nakaivēḻampar eṉkiṟa maṉitap pēy eṉpatum ōviyaṉukkup purintatu. taṉ
   kālkaḷiṉ valimaiyai ellām oṉṟu tiraṭṭi ōṭṭameṭuttāṉ maṇimārpaṉ. avaṉ
   ōṭiya vēkattil taḷḷiya maṇ piratimaikaḷ cila kīḻē viḻuntu uṭaintaṉa.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                         8. vallavaṉukkum vallavar

   perumāḷikaiyiṉ veḷippuṟam mutal talaivāyil varai uṭaṉ vantu, ōviyaṉ
   maṇimārpaṉai vaḻiyaṉuppiviṭṭu uḷḷē tirumpic ceṉṟa vacantamālai,
   nakaivēḻampar ōviyaṉaip piṉ toṭarum ceytiyaic curamañcariyiṭam pōyk
   kūṟiṉāḷ.
   “naṭappatellām nām niṉaittataṟku māṟāka irukkiṟatu ammā! nakaivēḻampar
   māḷikaikkuḷ illaiyeṉṟu niṉaittuk koṇṭu ivvaḷavu ēṟpāṭum ceytōm. kaṭaici
   vināṭiyil puṟṟukkuḷḷiruntu pāmpu puṟappaṭṭatu pōl inta maṉitar
   eṅkiruntō vantu pāyntu viṭṭārē! iṉimēl eṉṉammā ceyvatu? ōviyar ivar
   kaiyil cikkik koṇṭu viṭṭāl nīṅkaḷ kūṟiyaṉuppiyirukkum ceyti uriya
   iṭattukkup pōyc cērātē!”
   itaik kēṭṭuc curamañcari atircciyaṭaintu uṭkārntu viṭṭāḷ. “ippaṭi
   naṭakkumeṉṟu nāṉ ciṟitum etirpārkkavillai vacantamālai! inta māḷikaiyil
   niṉaittapaṭi entak kāriyattaittāṉ ceyya muṭikiṟatu? ovvoru muyaṟciyum
   toṭaṅkumpōtē ataṟku etir muyaṟciyum eṅkāvatu oru mūlaiyiliruntu
   toṭaṅkiviṭukiṟatē! namatu muyaṟcikaḷum, eṇṇaṅkaḷum tōlviyaṭaintu
   muṟiyum pōtu tāṉ nīyum nāṉum nirātavāṉavarkaḷ eṉpatai nāmē purintu
   koḷḷa muṭikiṟatu. iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭa keṭutal aṉṟu itu. inta māḷikaiyiṉ
   varalāṟṟil eṉṟō, eṅkō ēṟpaṭṭirukkiṟa keṭutal itu. intak keṭutalukkut
   tantaiyārum tuṇaiyirukkiṟār eṉṟē terikiṟatu.”
   caṟṟum makiḻcciyiṉṟic calippōṭu pēciṉāḷ curamañcari. avaḷ ciṟitu nēram
   kaḻittu vacantamālaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu taṉ māṭattiliruntu kīḻiṟaṅkit
   tēril kutiraikaḷaip pūṭṭac collip paṇiyāṭkaḷukku uttaraviṭṭāḷ. tēr,
   puṟappaṭuvataṟkuriya nilaiyil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭatu. iruvarum
   tēril ēṟik koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ.
   curamañcariyum, vacantamālaiyum irunta tēr māḷikai vāyilaik kaṭantu
   veḷiyēṟu muṉ perunitic celvarākiya tantaiyār cirittapaṭi viraintu vantu
   tērukkuk kuṟukkē vaḻimaṟittāṟ pōl niṉṟār. curamañcari tērai
   niṟuttiviṭṭuk kōpattōṭu taṉ tantaiyaik kaṭumaiyākap pārttāḷ.
   “curamañcari! nāṉ eppōtum uṉ vaḻiyil kuṟukkiṭṭu vantu koṇṭirukkiṟēṉ
   eṉṟu tāṉē ippaṭik kōpappaṭukiṟāy?”
   kēṭṭuviṭṭu marmamākac cirittār avar. avaḷum viṭavillai. kōpattil
   cuṭaccuṭa patilaḷittāḷ:
   “piṟaruṭaiya vaḻikaḷil kuṟukkiṭāmal vāḻvataṟkuc cilarāl muṭiyātu appā!”
   “appaṭippaṭṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ eṉpataittāṉē ippaṭik kuṟippāy
   maṟaittuc colla varukiṟāy? nallatu. eṉ makaḷ cāturiyamākap pēciṉāl
   nāṉum perumai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉē? āṉāl nī colvataic ciṟitu māṟṟic
   coṉṉāl tāṉ nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyum. nāṉ eṉṉoruvaṉuṭaiya vaḻiyil
   iyalpāka naṭantu pōṉālē atu pala pēruṭaiya vaḻikaḷil kuṟukkīṭāka
   muṭikiṟatu. nāṉ naṭantu pōkiṟa vaḻiyē attakaiyateṉpatā, allatu
   vēṟuvitamāṉa vaḻiyil naṭantu pōka eṉṉāl muṭiyāteṉpatā? eppaṭic
   colvateṉṟē eṉakkut teriyavillai, makaḷē!”
   “etaṟkākap pēccai vaḷarkkiṟīrkaḷ appā? ippōtu nāṅkaḷ veḷiyē puṟappaṭṭup
   pōkalāmā, kūṭātā? atai mutalil colluṅkaḷ.”
   “pōkalām curamañcari! āṉāl eṅkē puṟappaṭṭup pōkiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ terintu
   koḷḷalāmā?”
   curamañcari intak kēḷvikkup patil collat tayaṅkiṉāḷ. tantaiyār avaḷ
   mukattaik kūrntu pārttuc cirittār.
   “ataṉāl eṉṉa? eṅkē pōkiṟāyeṉṟu eṉṉiṭam colla vēṇṭām. nī eṅkē pōka
   vēṇṭumāṉālum pōyviṭṭu vā. āṉāl inta iravu vēḷaiyil taṉiyākap pōka
   vēṇṭām. itō ivaṉai uṅkaḷōṭu tuṇaikku aṉuppukiṟēṉ” eṉṟu vāyiṟpakkam
   kāvalukku niṉṟu koṇṭirunta ōr ūḻiyaṉaik kūppiṭṭut tēraic
   celuttukiṟavaṉāka amarac coṉṉār avar.
   uṭaṉē curamañcari tērōṭṭiyiṉ iṭattai avaṉukkāka viṭṭu uḷḷē amara
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. tantaiyiṉ tantiramāṉa ēṟpāṭu avaḷukku naṉṟākap
   purintatu. taṉṉuṭaṉ tuṇaikku āḷaṉuppuvatu pōl taṉṉaik kaṇkāṇikkavē avar
   ēṟpāṭu ceytirukkiṟār eṉpatai avaḷ viḷaṅkik koṇṭāḷ.
   taṉ maṉattil avaḷ niṉaittuk koṇṭu puṟappaṭṭa kāriyam piṉ toṭarntu
   cellum nakaivēḻamparāl ōviyaṉukkut tuṉpam ēṟpaṭṭu viṭāmal taṭukka
   vēṇṭumeṉpatāyiṉum ippōtu atai māṟṟik koṇṭāḷ.
   “neytalaṅkāṉal kaṭaṟkaraikkup pōyc ciṟitu nēram kāṟṟāṭa iruntu varalām”
   eṉṟu vacantamālaiyiṭam colluvatu pōl tērōṭṭuvataṟku
   amarntiruntavaṉukkum, tantaiyārukkum naṉṟākak kēṭkumpaṭi iraintu coṉṉāḷ
   curamañcari. ‘neytalaṅkāṉal’ kaṭaṟkaraiyai niṉaittavuṭaṉ ciṟu vayatil
   tāṉum vāṉavalliyum tāyuṭaṉ aṅkē ceṉṟu viḷaiyāṭiya nāṭkaḷellām
   curamañcarikkut tōṉṟiṉa. marutanilam muṭintu neytal nilam ārampamākum
   aḻakiya kaṭaṟkarai atu. aṅkē oru pakkam tāmaraip pūkkaḷ niṟainta
   kuḷaṅkaḷum, iṉṉoru pakkam putarāka aṭarnta tāḻai maraṅkaḷum cērntu
   kāṭciyaḷikkum. naṭunaṭuvē uppaṅkaḻikaḷ ciṟṟārukaḷaip pōl maṇal veḷiyaip
   piḷantu pāyntu koṇṭirukkum. maṉattil yāraip paṟṟiyō, etaip paṟṟiyō
   kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkum nilaiyil iṉṟu antak kaṭaṟkaraiyiṉ
   aḻakukaḷaiyellām taṉṉāl aṉupavikka muṭiyātē eṉṟu curamañcari eṇṇi ēṅkik
   koṇṭiruntāḷ. tēr ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   curamañcari enta iṭattukkō puṟappaṭa niṉaittu vēṟu enta iṭattukkō pōka
   nērntu viṭṭa anta iravil maruvūrppākkattiṉ kuṟukiya terukkaḷil
   nakaivēḻampar ōviyaṉai ōṭa ōṭa viraṭṭik koṇṭiruntār. ōviyaṉukku
   eppaṭiyāvatu anta maṉitap pēyiṭamiruntu tappiviṭa vēṇṭumeṉṟu tavippu
   ēṟpaṭṭiruntatāl avaṉ pūta catukkattilē toṭaṅkiya ōṭṭattai iṉṉum
   niṟuttavillai. atēpōl ōviyaṉaip piṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟa piṭivātam
   nakaivēḻamparukku iruntataṉāl avar piṉpaṟṟit turattuvataiyum
   niṟuttavillai. ēmāṟṟi ēmāṟṟi iṉpam kaṇṭa maṉamuṭaiya avar enta
   nilaiyilum tāmē ēmāntu pōka virumpiyatillai; nērntatum illai. appaṭiyē
   tappiviṭuvatāyiruntālum anta arum perum maṇimālaiyōṭu avaṉ tappuvatai
   avar poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. ōviyaṉuṭaiya pōtāta kālamō eṉṉavō
   naṭuvaḻiyil nakaivēḻamparōṭu avaṉait turattuvataṟku iṉṉum nālaintu pēr
   cērntu koṇṭuviṭṭārkaḷ. appaṭic cērntu koṇṭavarkaḷ vēṟu yārumillai,
   mālaiyil iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattōṭu avaṉait tēṭik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu
   varuvataṟkākap perumāḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭup pōṉa muraṭṭu yavaṉa
   ūḻiyarkaḷētāṉ. taṟceyalāka iḷaṅkumaraṉait tēṭi maruvūrppakkattup
   pakutikaḷil cuṟṟik koṇṭirunta avarkaḷ ippōtu nakaivēḻamparōṭu cērntu
   koṇṭu turattavē ōviyaṉ mikavum accam koṇṭu talaiteṟikkiṟa vēkattil
   ālamuṟṟattai nōkki ōṭalāṉāṉ. eppaṭiyāvatu paṭaikkalac cālaikkuḷ pōy
   nuḻaintuviṭa vēṇṭumeṉpatu avaṉ vēkattiṉ ilaṭciyamāka iruntatu.
   paṭaikkalac cālaikkuḷ pōy nuḻaintu koṇṭāl aṅkē iḷaṅkumaraṉ iruntālum
   illāviṭṭālum taṉakkup pātukāpputtāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   ‘iḷaṅkumaraṉ iruntāl avariṭam aṭaikkalam pukuntu viṭuvēṉ. avar
   illāviṭṭāl avarait tēṭi vantatākac colli aṅkiruppavarkaḷiṭam aṭaikkalam
   puka vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu niṉaittu avacaramum, avaciyamum uṇṭākkiyirunta
   cakti mīṟiya viraivuṭaṉ muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ maṇimārpaṉ.
   piṉṉāl turattik koṇṭu vantavarkaḷ avaṉaic cūḻntu neruṅkik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   “tiruṭṭup payalē! iṉṟu nī akappaṭṭāl uṉṉai uyirōṭu viṭukiṟa uttēcam
   illai. uṉṉāl muṭinta varai ōṭu, etirē iṉimēl kaṭal tāṉ irukkiṟatu” eṉṟu
   piṉṉāliruntu nakaivēḻampar cīṟuvatu ōviyaṉ cevikaḷil olittu avaṉai
   naṭunaṭuṅkac ceytu koṇṭiruntatu. ‘ivvaḷavu tolaivu uyiraik kaiyil
   piṭittuk koṇṭu ōṭivanta piṉpu intak koṭumaikkārariṭam akappaṭṭuk
   koḷvataip pōl pētamai vēṟu irukka muṭiyumā?’ eṉṟu eṇṇi eṇṇi anta
   eṇṇattiṉāl iṉṉum ciṟitu nampikkaiyai uṇṭākkik koṇṭāṉ maṇimārpaṉ.
   paṭaikkalac cālaiyiṉ vāyil teṉpaṭṭatum aṭaittu mūṭiyirunta ataṉ
   pirammāṇṭamāṉa marakkatavukaḷaip pārttut taṉ uyir tappuvataṟku
   utavumeṉṟu tāṉ nampikkai koṇṭu vanta ācaiyiṉ vaḻiyē aṭaipaṭṭup pōy
   viṭṭatu pōl paritavittup pataipataittu niṉṟu viṭṭāṉ avaṉ! antap pakkam
   ālamuṟṟattuk kōvilukku appāl alaipāyntu ārpparikkum kaṭal, intap pakkam
   kollap pāyntu varum koṭum pulikaḷaip pōl etirikaḷ, etirē aṭaitta
   katavukaḷ - maṇimārpaṉ nampikkaiyiḻantu viṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl
   ulakam muḻuvatumē iruṇṭu cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu.
   avaṉukku niṉaivu tappuvataṟku muṉ mika arukil vēkamāka varum tēriṉ
   maṇikaḷ olittaṉa. etirppakkamiruntu paṭaikkalac cālaiyiṉ vāyilai nōkki
   oru tēr viraintu varuvataip pārttāṉ maṇimārpaṉ. taḷḷāṭi
   viḻuvataṟkiruntavaṉ taṉṉai uṟutippaṭuttik koḷḷa muyaṉṟāṉ.
   tirunāṅkūriliruntu tirumpi vantu koṇṭirunta nīlanākamaṟavariṉ antat tēr
   niṉṟatum avar kīḻē iṟaṅkiṉār. maṇimārpaṉ ōṭippōy avar arukē niṉṟu
   kaikūppi, “aiyā! nāṉ iḷaṅkumaraṉukku mikavum vēṇṭiya naṇpaṉ. uṅkaḷukku
   aṭaikkalamāka ēṟṟukkoṇṭu eṉṉai intak koṭumaikkārarkaḷiṭamiruntu
   kāppāṟṟuṅkaḷ. ivarkaḷ iḷaṅkumaraṉaic ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōvataṟkāka
   avaṉuṭaiya ōviyattōṭu avaṉait tēṭikkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. eṉṉaiyum
   piṭittuk koṇṭu pōyk koṉṟuviṭalāmeṉat turattukiṟārkaḷ. nallavēḷaiyāka
   teyvamē vantatu pōl nīṅkaḷ tēril vantīrkaḷ.” avaṉ mūcciṟaikkap pataṟi
   naṭuṅkip pēcuvatai anutāpattōṭu pārttār nīlanākamaṟavar. avar avaṉaik
   kaippaṟṟik koṇṭu kūṟalāṉār:
   “nāṉ uṉatu teyvam illai, tampī! teyvam atō aṅkē ālamuṟṟattuk kōvilil
   irukkiṟatu. uṉakkum, eṉakkum mika arukil tāṉ irukkiṟatu.”
   “āṉāl nīṅkaḷ atai viṭa mikavum arukil irukkiṟīrkaḷē aiyā!” eṉṟāṉ
   ōviyaṉ.
   “payappaṭātē! uṉṉaiyum, eṉṉaiyum pōlat tēṭit tavippavarkaḷukkut teyvam
   eṅkiruntālum mika arukil tāṉ irukkiṟatu. itō niṟkiṟārkaḷē ivarkaḷaip
   pōl karuṇaiyum, aṉpum illāta koṭiyavarkaḷukkākattāṉ atu veku tolaivil
   irukkiṟatu” eṉṟu colli ōviyaṉaip piṉṉāl niṟuttiviṭṭu vaḷaittuk koṇṭāṟ
   pōl muṉpuṟam niṉṟirunta anta etirikaḷai neruṅkiṉār nīlanāka maṟavar.
   “uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?”
   perumalai nakarntu vantatu pōl muṉ vantu niṉṟu koṇṭu ippaṭik kēṭṭa
   antat tōṟṟattai nakaivēḻamparum avaruṭaṉirunta muraṭṭu maṉitarkaḷum
   aṇṇāntu pārttārkaḷ. nakaivēḻampartāṉ tuṇintu patil pēciṉār:
   “uṅkaḷukkup piṉ oḷintu koṇṭu aṭaikkalam kēṭkiṟāṉē, antap piḷḷaiyāṇṭāṉ
   tiruṭaṉ. paṭṭiṉappākkattup peru māḷikaiyiliruntu maṇimālaiyait tiruṭik
   koṇṭu ōṭivantu viṭṭāṉ. avaṉai eṅkaḷiṭam viṭṭu viṭa vēṇṭum.”
   “nīṅkaḷ colvatai nāṉ nampavillai. intap piḷḷaiyiṉ payattaiyum
   naṭukkattaiyum pārttāl ivaṉait tiruṭum toḻilukkut tuṇintavaṉ eṉṟu
   tiruṭarkaḷē oppamāṭṭārkaḷē! niyāyamākap pārkkap pōṉāl intap piḷḷaitāṉ
   tairiyattai uṅkaḷiṭam tiruṭṭuk koṭuttu viṭṭu niṟkiṟāṉ ippōtu!” eṉṟu
   kūṟikkoṇṭē nakaivēḻamparukku arukiliruntavaṉ kaiyil vaittirunta
   iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattai valintu avaṉiṭamiruntu paṟittār
   nīlanākamaṟavar. avaṉ paṭattai viṭāmal iṟukap paṟṟiṉāṉ.
   “ōkō! avvaḷavu palamirukkiṟatā uṉ uṭampilē” eṉṟu paṭattai ōṅki iḻuttār
   nīlanākar. paṭam avar kaikku vantatum, paṭattai viṭṭuviṭṭa atircciyil
   atai vaittuk koṇṭiruntavaṉ taṭumāṟik kīḻē viḻuntāṉ. nakaivēḻampar
   oṟṟaik kaṇṇil ciṉam poṅka, iṭuppiliruntu kuṟuvāḷai uruvik kaiyai ōṅkik
   koṇṭu nīlanāka maṟavar mēl pāya vantār.
   ōṅkiya kaiyai nīlanākar tamatu iṭatu kaiyāl alaṭciyamākap piṭittu
   niṟuttiṉār. piṉpu mellac cirittuk koṇṭē ēka vacaṉattil viḷittuk kēṭṭār:
   “appaṉē, kaṇkaḷiltāṉ oṉṟai iḻantuviṭṭāy! uyiraiyum ippōtu eṉṉiṭam
   iḻakka virumpukiṟāyā nī?”
   -----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                          9. peṇṇil oru putumai

   peṇmai eṉṉum tamiḻc collukkuk ‘kaṇṇiṟ pulaṉāvatōr amaitit taṉmai’ eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ palariṭam poruḷ viḷakkam kēṭṭu aṟintiruntāṉ. iṉṟu ‘vicākai’
   eṉṉum peṇṇaip pārttapōtu kēṭṭu aṟintirunta antap poruḷaik kaṇṭu
   aṟintāṉ. kaṇkaḷiṉ pārvaiyil, mukattiṉ cāyalil, itaḻkaḷiṉ cirippil eṅkum
   etilum amaiti tikaḻa amarntiruntāḷ vicākai.
   tirunāṅkūr aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉai nōkkip puṉṉakai purintavāṟu kūṟalāṉār:
   “iḷaṅkumarā! vicākaiyiṉ katai aḻivaṟṟatu. ‘maṉitarkaḷāl ivvaḷavutāṉ
   muṭiyum’ eṉṟu varaiyaṟai ceytirukkum aḷavukkum appāṟpaṭṭatu. ‘iṉṉa
   kāraṇattiṉāl ippaṭic ceytāḷ’ eṉṟu iṇaittu viḷakkuvataṟkut toṭarpum
   aṟṟatu. aḻivu aṟṟatai aḻivaik koṇṭum, aḷavu aṟṟatai aḷavaik koṇṭum,
   toṭarpu aṟṟatait toṭarpaik koṇṭum eppaṭi viḷakkic colla muṭiyum?
   vicākaiyiṉ vāḻkkaiyiliruntu oru putiya tattuvamē malarntirukkiṟatu.
   peṇṇil ivaḷ oru putumai! vāḻvil aṟam ceykiṟavarkaḷ palar. āṉāl vāḻvaiyē
   aṟamākac ceykiṟavarkaḷ vicākaiyaip pōl cilariṉum cilar tāṉ
   tōṉṟukiṟārkaḷ.
   intap peṇ iṅku vantu cērnta mutal nāḷai eṉṉāl oru pōtum maṟakka
   muṭiyātu. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl naṭanta nikaḻcci atu. kārttikai māta
   naṭuppakuti, aṭaimaḻai peytu koṇṭirunta kālam. toṭarntu vāṉam
   kaṇviḻikkavē illai. āṟukaḷum, vāykkālkaḷum, kuḷaṅkaḷum, ōṭaikaḷum karai
   nimirap puṉal neruṅkip poṅkip pāyntu koṇṭiruntaṉa. ūrē nīrpperukkil
   mūḻkiyeḻuntatupōl kuḷirntu pōyiruntatu. pūkkaḷ vāṭavillai. ceṭikaḷ
   koṭikaḷ tuvaṇṭu cōravillai. kārkālam eṉṉum tammuṭaiya paruvattaik
   koṇṭāṭik kulavuvatupōla mullaip putarkaḷ pūttuk kuluṅkik koṇṭiruntaṉa.
   ippōtu nāṉ amarntu koṇṭirukkiṟa itē kiranta cālaiyil itē iṭattil tāṉ
   aṉṟum amarntu koṇṭiruntēṉ. nālaintu māṇavarkaḷ eṉṉaic cuṟṟilum iruntu
   ētō oru nūlaip pāṭam kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. veḷiyil miṉṉalum iṭiyumākap
   perumaḻai peytu koṇṭiruntatu. pāṭattiṉ iṭaiyē eṉṉuṭaiya māṇavarkaḷil
   oruvaṉ, ‘iṉṉa ceyalai inta nērattil ippaṭic ceyya vēṇṭum eṉṉum ūkkam
   maṉita maṉattil eppaṭi eḻukiṟatu? eppaṭi vaḷarkiṟatu? eppaṭi
   niṟaivēṟukiṟatu?’ eṉṟu oru kēḷviyaik kēṭṭu eṉṉiṭamiruntu viṭaiyai
   etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. appōtu kiranta cālaiyiṉ vāyiṟpuṟattu
   maṟaiviliruntu oru peṇ kural, ‘ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam
   nikaḻum. ūkkamāvatu ceyalaic ceyvataṟkuriya niṉaivait tūṇṭum muṉaippu.
   ūkkattiṉ vaḻiyē itai ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu tuṇikiṟa oḻukkam
   nikaḻum. kaṟṟu aṭaṅki amaiyāta maṉattil paṇpu illai. paṇpillāta
   maṉattil ūkkam illai. ūkkamillāta maṉattil oḻukkam illai’ eṉṟu patil
   kūṟiyatu. uṭaṉē nāṉum māṇavarkaḷum tikaippaṭaintu eḻuntu pōy vāyiṟpuṟam
   pārttōm. coṭṭac coṭṭa maḻaiyil naṉaintavaḷāyp pālvaṭiyum vataṉattil
   amaitiyē puṉṉakaiyāyc cāyal kāṭṭak kaikaḷil aṭcaya pāttiram ēntik koṇṭu
   tuṟavuk kōlattil antap peṇ niṉṟāḷ. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉē aṭcaya
   pāttirattaik kīḻē vaittuviṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ.
   ‘inta maḻaiyil yārāvatu piṭcaikkup puṟappaṭuvārkaḷā? puṟappaṭṭu
   vantatutāṉ vantāy; etaṟkāka veḷiyē naṉaintu koṇṭu niṟkiṟāy? uḷḷē
   varalāmē?’ eṉṟēṉ. tuṟavu neṟi mēṟkoṇṭa evaḷō oru putta camayap peṇ
   piṭcaikku vantirukkiṟāḷ eṉṟu eṇṇiyē nāṉ appaṭik kēṭṭēṉ. ivaḷuṭaiya
   pētaimai māṟā iḷamaiyaik kaṇṭu ‘intap paruvattilēyē ippaṭi oru tuṟavā?’
   eṉṟu eṇṇi viyantu koṇṭiruntatu eṉ maṉam. ataṟkuḷ eṉṉuṭaiya māṇavaṉ
   oruvaṉ eṅkaḷ pūmpoḻiliṉ maṭaippaḷḷikkuc ceṉṟu neyyiṭṭa veṇcōṟum, cila
   kāykaṉikaḷum koṇṭu vantu ivaḷuṭaiya piṭcaip pāttirattil iṭuvataṟkup
   pōṉāṉ. cirittapaṭiyē tāṉ ataṟkāka varavillai eṉṟu kuṟippiṉāṟ
   pulappaṭuttukiṟavaḷaip pōl taṉṉuṭaiya piṭcaip pāttirattaip piṉṉukku
   iḻuttuk koṇṭu vilaki niṉṟāḷ ivaḷ.
   ‘nāṉ ēṟka vantirukkiṟa piṭcaikku nāṉētāṉ pāttiram. itu aṉṟu’ eṉṟu colli
   aṭcaya pāttirattai otukki vaittāḷ. piṉpu tāṉ maḻaikku otuṅkiṉāṟ pōl
   niṉṟa iṭattiṉarukē vaittuk koṇṭirunta tuṇi muṭippai aviḻttu atiliruntu
   iraṇṭu mūṉṟu ōlaikaḷ aṭaṅkiya tirumukam oṉṟai eṭuttu eṉṉiṭam nīṭṭiṉāḷ.
   maṉattil iṉṉateṉṟu viḷaṅkāmal perukum viyappuṭaṉ ivaḷ koṭutta ōlaiyai
   vāṅkip paṭittēṉ. ōlai pāli moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu.
   maṇipallavattīvukku arukil camantakūṭa malaiyil vāḻnta tuvanta
   puttatattar eṉṉum tuṟavi eṉakku neruṅkiya naṇpar. palamuṟai
   kāvirippūmpaṭṭiṉattukkum, tirunāṅkūrukkum vantu paḻakiyavar.
   camayavātam puriyumiṭaṅkaḷil ellām iruvarum cantittirukkiṟōm. iraṇṭoru
   camayaṅkaḷil nāṉē avarai vātattil veṉṟu ‘nāvalō nāval’* eṉṟu veṟṟi
   muḻakkamiṭṭuk kūviyirukkiṟēṉ. avar pāli moḻiyil eṉakku eḻutiyirunta
   ōlaiyil antap peṇṇaip paṟṟiya varalāṟṟaik kūṟi aṟimukappaṭuttiyiruntār.
   appaṭiyē tamiḻil iṉṟu uṉakku vivarittuc colkiṟēṉ iḷaṅkumarā!
   (* antak kālattil camayavātam ceyya virumpuvōr oru nāval marakkiḷaiyai
   naṭṭup piṟarai vātukku aḻaippatum, etirvātam puriya varuvōr vātattil
   veṉṟa piṉpē akkiḷaiyaip paṟittu eṟiya vēṇṭumeṉpatum vaḻakku. vātattil
   veṉṟavar ‘nāvalō nāval’ eṉa veṟṟik kural muḻakkuvatum uṇṭu.)
   ‘muṟṟā iḷamaiyum mutirāp paruvamumāka uṅkaḷiṭam vantu niṟkum intap
   peṇṇiṉ peyar vicākai. uṭampum paruvamum mutircciyaṭaiyā viṭṭālum
   maṉattil mutircciyum cemmaiyum peṟṟavaḷ ivaḷ. maṟṟap peṇkaḷ pāvaiyum,
   ammāṉaiyum koṇṭu kaṉṉi māṭaṅkaḷil piḷḷaip paruvattu viḷaiyāṭṭukkaḷai
   viḷaiyāṭip poḻutu pōkkik koṇṭirunta vayatilēyē ivaḷ aṟanūlkaḷaiyum
   ñāṉanūlkaḷaiyum takka āciriyariṭam pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. cila
   ceṭikaḷ muḷaikkum pōtē tamakkuriya maṇattai maṇṇukku mēlē paravac ceytu
   koṇṭu muḷaikkum. ataip pōl, viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟaiyai niṟaivu ceyyap
   piṟantavaḷō eṉṟu peṟṟavarkaḷē maruṇṭu añcum puṇṇiyap piḻampāyiruntāḷ
   ivaḷ.
   ivaḷaip peṟṟavarkaḷum cātāraṇamāṉavarkaḷ allar. cāvakanāṭṭuc
   ciṟṟaracarkaḷil ciṟantavaṉum, peruñ celvattukkuriyavaṉumākiya
   cūṭāmaṇivarmaṉiṉ orē makaḷāka ivaḷ piṟantāḷ. ulakiṉ nilaiyāmaiyum,
   tuṉpaṅkaḷum iḷam vayatilēyē ivaḷ maṉattil uṟaintu patintu viṭṭaṉa.
   maṟṟavarkaḷ pākkiyaṅkaḷāka niṉaitta aracapōka āṭamparaṅkaḷ ivaḷukku
   turppākkiyaṅkaḷāka uṟuttiṉa. ‘ivaṟṟiliruntu viṭupaṭṭuc cel! tuṉpa
   vilaṅkukaḷiliruntu viṭupaṭa aṟiyāmal tavikkum makkaḷukkellām viṭupaṭum
   vaḻiyai viḷakku’ eṉṟu ivaḷ maṉatil iṭaiviṭāta tūṇṭutal oṉṟu peruki
   vantatu. niṉaivu vārāp paruvattilēyē ivaḷ taṉ tāyai iḻakkumpaṭi
   nērntatu.
   ivaḷuṭaiya oppilā aḻakaiyum, aṟivaiyum pārttu ivaḷ tantai
   cūṭāmaṇivarmaṉ eṉṉeṉṉavō kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭiruntāṉ. cuyamvara
   ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. vicākaiyiṉ aḻakaik kēḷvippaṭṭirunta iḷavaracarkaḷ
   ellārum cūṭāmaṇivarmaṉiṉ cuyamvara maṇṭapattil kūṭiṉārkaḷ. kaṭal
   kaṭanta nāṭukaḷiliruntum vicākaiyiṉ aḻakaik kēṭṭu mayaṅkiyavarkaḷ
   vantiruntārkaḷ. ‘entap piṟaviyilō ceyta tavappayaṉ intap piṟaviyil
   eṉakku ippaṭi oru peṇṇāyp piṟantirukkiṟatu’ eṉṟu cūṭāmaṇivarmaṉ
   karvappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. vicākaiyiṉ cuyamvara nāḷ viḻāvaic cāvaka nāṭē
   kaḷippuṭaṉ koṇṭāṭip pōṟṟik koṇṭiruntatu. aṟivum, tiruvum, vaṉappum,
   celvamum oruṅku vāynta nāyakaṉ vicākaikku vāykka vēṇṭumeṉṟu maṉattil
   teyvattai vēṇṭik koṇṭiruntāṉ cūṭāmaṇivarmaṉ.
   cuyamvara maṇṭapattukku veḷiyē iṉiya maṅkala vāttiyakkaḷ olittuk
   koṇṭiruntaṉa. araṇmaṉaiyeṅkum vācaṉai veḷḷam pāyntu paravik
   koṇṭiruntatu. tirumpiya pakkamellām poṉṉum, muttum, maṇiyum, aracar tam
   muṭikaḷum oḷirntaṉa. peṇkaḷiṟ pēraḻakiyāka vantu piṟantavaḷaic
   contamākkik koḷḷa āṇkaḷiṟ pēraḻakarkaḷāka vantu piṟantavarkaḷ ellām
   kūṭiyiruntārkaḷ.
   tōḻikaḷum, paṇip peṇkaḷum aḻakukkē aḻaku ceyvatu pōl vicākaiyai
   alaṅkāram ceytu koṇṭiruntārkaḷ. vicākai pommaiyaip pōl vīṟṟiruntāḷ.
   paṭṭuc ciṟṟāṭaiyum, pavaḻa maṇimālaikaḷum, poṉṉum, pūvumākat taṉ
   uṭampaic ciṟai ceytu kaṭṭuvatākat tōṉṟiyatu ivaḷukku. ‘nī itaṟkākavā
   piṟantāy?’ eṉṟu uḷ maṉattil muḷ kuttuvatu pōl oru kēḷvi nīṅka māṭṭāmal
   kutti uṟuttik koṇṭiruntatu. kōlak kuḻal muṭittuk kuṅkumat tilakamiṭṭu,
   nīlap paṭṭuṭutti, nittila mālaiyiṭṭup paṇippeṇkaḷ vicākaiyiṉ tōṟṟattil
   kavarcciyaip piṟappikka muyaṉṟu koṇṭirunta pōtu ivaḷ kaṇkaḷil nīr
   piṟantatu. neñciṉuḷ etiliruntō, etaṟkākavō viṭupaṭṭup paṟakka vēṇṭum
   pōlat tavippup piṟantatu. eppōtō, eṅkēyō, ētō oru ceyalai araikuṟaiyāka
   viṭṭu vantiruppatu pōlavum, atai niṟaivu ceyya eḻuntu pōka vēṇṭiya
   nēram neruṅkuvatu pōlavum uṇarvu piṟantatu. vicākaiyiṉ piṉpuṟam ivaḷ
   kūntalil pūccūṭik koṇṭirunta paṇippeṇkaḷ etirēyirunta kaṇṇāṭiyil,
   mauṉamākak kaṇṇīr vaṭittavāṟu teriyum taṅkaḷ talaiviyiṉ mukattaik kaṇṭu
   tikaittārkaḷ. ‘maṉattukku viruppamāṉa kaṇavaṉait tērnteṭuppataṟkāka
   mālaiyēntic cellum pōtu yārāvatu ippaṭi aḻuvārkaḷā?’ eṉṟu eṇṇik kāraṇam
   puriyāmal añciṉārkaḷ paṇippeṇkaḷ.
   ‘nam talaivi aḻavillaiyaṭi; kaṇkaḷukku mai tīṭṭum pōtu atikamākat
   tīṭṭiviṭṭārkaḷō eṉṉavō? mai kaṇkaḷil karintu uṟuttukiṟatu
   pōlirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ kaṇkaḷiliruntu nīr vaṭikiṟatu’ eṉṟu
   kāraṇattai ārāyntu kaṇṭavaḷ pōl collic cirittāḷ oru paṇippeṇ. vicākai
   oṉṟum pēcāmal cilaiyāka amarntiruntāḷ. pēcavarāta paruvattu ciṟu
   kuḻantai taṉakku uṟṟa nōvu iṉṉateṉac collavum moḻiyiṉṟit tāṅkavum
   āṟṟaliṉṟit tāy mukam tēṭi nōkki aḻuvatu pōlat taṉ tavippaik kūṟa
   iyalāmal paṇimakaḷir puṉaiyum alaṅkāra vilaṅkukaḷait tāṅkiyavāṟē kaṇṇīr
   cintik koṇṭiruntāḷ vicākai. kaṇkaḷaip pōl ivaḷ maṉamum aḻutatu.
   uṇarvukaḷum aḻutaṉa. etirē kaṇṇāṭiyil teriyum taṉ mukattait tāṉē
   pārttāḷ vicākai. kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷvataṟkāka ivaḷ kai mēlē eḻunta
   pōtu, ‘uṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷvataṟku muṉṉāl ulakattiṉ kaṇṇīrait
   tuṭaikka vēṇṭāmā, ammā? nī iṉṟu apūrvamāka aḻum itē aḻukaiyai ēṟkeṉavē
   palar tiṉantōṟum aḻutu koṇṭirukkiṟārkaḷē; aḻukaikkuk kāraṇamāṉa
   tukkattaiyum, antat tukkam eṅkiruntu uṟpattiyākiṟatu eṉpataiyum, ataip
   pōkkuvataiyum pōkkuvataṟkāṉa vaḻiyaiyum nī kāṇa vēṇṭāmā ammā?’ eṉṟa
   teyvīkak kural oṉṟu taṉ maṉattuḷḷum cevikaḷukkuḷḷum olippatai vicākai
   kēṭṭāḷ. taṉṉuṭaṉ piṟantu taṉ uṇarvuṭaṉ oṉṟip payiṉṟu taṉṉiṉum
   vaḷarntuviṭṭa taṉatu maṉamē antak kuralai olikkiṟateṉṟu ivaḷāl viḷaṅkik
   koḷḷa muṭiyāviṭṭālum ivaḷ ataṟku vacappaṭṭāḷ. oru kuṟippiṭṭa kālattil
   uṭaliṉ aṅkamāṉa maṉam uṭalaik kāṭṭilum perumaiyuṭaiyatāy
   nuṇmaiyuṭaiyatāy vaḷarntu viṭukiṟatu. appaṭi vaḷarvatāltāṉō eṉṉavō,
   maṉaccāṉṟu eṉṟa oruṇarvu uṭampiṉ ceyalkaḷilēyē nallatu keṭṭatu tērntu
   nallatai ēṟkavum, tīyatai iṭitturaikkavum tuṇikiṟatu.
   kaṇṇīr vaṭiyum taṉ mukattiṉ piratipimpattaik kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭē,
   ‘eṅkō viṭupaṭṭuc cella vēṇṭum’ eṉṟa tavippai uṇarntum uṇarāmalum
   tavitta pōtu vicākai eṉṟa uṭampiṉ valimaiyai mīṟik koṇṭu vicākai eṉṟa
   maṉattiṉ valimai ōṅki vaḷarntu āṭkoṇṭatu. paṇippeṇkaḷ vicākaiyai
   eḻuntirukkac ceytu cuyamvara mālaiyaik kaiyil koṭuttārkaḷ. kaṇṇīrait
   tuṭaippataṟkāka arukil vantāḷ oru tōḻi. appōtu maṟupaṭiyum antak kural
   ivaḷ uḷḷattiliruntu olittatu:
   ‘uṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷvataṟku muṉ ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaikka
   vēṇṭāmā, ammā? iṉṟu apūrvamāka nī aḻum itē aḻukaiyai ēṟkaṉavē palar
   tiṉantōṟum aḻutu koṇṭirukkiṟārkaḷē!’
   taṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkāka mukattarukē neruṅkiya tōḻiyiṉ kaiyai
   vilakki otukkiṉāḷ vicākai.
   ‘talaivikku viruppamillaiyāṉāl kaṇṇīrait tuṭaikka vēṇṭām, viṭṭuviṭu.
   cuyamvarattukku vantirukkiṟa araca kumararkaḷ ellām nam talaivi āṉantak
   kaṇṇīr cintuvatāka niṉaittuk koḷḷaṭṭumē’ eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟiṉāḷ
   kuṟumpukkāriyāṉa paṇippeṇ orutti.
   ‘āṉantak kaṇṇīrāmē, āṉantakkaṇṇīr! kaṇṇīrē āṉantamtāṉē? piṟaruṭaiya
   tuṉpattiṉāl nammuṭaiya maṉam nekiḻukiṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamtāṉē
   kaṇṇīr? aṉpu celuttuvatilum, maṉam nekiḻvatilum āṉantamillāmal tukkamā
   uṇṭākum? oruvar iruvarukkāka maṉam nekiḻntu aḻuvatilēyē ivvaḷavu
   āṉantamāṉāl, pirapañcattaiyē eṇṇip pirapañcattiṉ tukkattukkākavē
   mauṉamāka aḻutavarkaḷ, tavam ceytavarkaḷ, cintittavarkaḷ, matam
   kaṇṭavarkaḷ ellārum evvaḷavu āṉantattai aṭaintirukka vēṇṭum!”
   ippaṭi eṇṇiyavāṟē cuyamvara maṇṭapattukkuḷ nuḻaiyum vāyilukku intap
   pakkattil mālai ēntiya kaikaḷ naṭukka, maṉam naṭuṅka, niṉaivukaḷ
   naṭuṅka, kaṇkaḷil nīr naṭuṅka vicākai niṉṟāḷ.
   aḷavaṟṟa tukkattaiyum, ellaiyaṟṟa anutāpap perukkaiyum kuṟippataṟkē
   tamiḻil āṉantam eṉṟu oru col iruppatu vicākaikku niṉaivu vantatu.
   tamiḻp puṟapporuḷ ilakkaṇattil pōriṉpōtu vīrakkaṇavaṉai iḻanta maṉaivi
   avaṉ niṉaivil melintu varuntum varuttattaik kūṟum pāṭalukku ‘āṉantam’
   eṉṟu peyar vaittiruppatai ivaḷ niṉaittāḷ. ellaiyaṟṟa tukkam uṇṭākiṟatu.
   āṉantattukkum tukkattukkum āṉantamē kāraṇamāvatu paṟṟittāṉ tamiḻp
   puṟapporuḷ ilakkaṇa āciriyarkaḷ tuyarattukkum āṉantam eṉṟu
   peyariṭṭirukka vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāḷ vicākai. cintaṉai perukap peruka ivaḷ
   kaṇkaḷil nīrum perukiṟṟu.
   kūṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē talainīṭṭi eṭṭip pārkkum kiḷikkuñcu pōl, tāṉ
   niṉṟu koṇṭirunta iṭattiliruntu cuyamvara maṇṭapattukkuḷ cellum vāyilil
   eṭṭip pārttāḷ vicākai.
   maṇṭapattil varicai varicaiyāy araca kumārarkaḷ vīṟṟiruntārkaḷ.
   iyaṟkaiyākavē aḻakuṭaiyavarkaḷ cilar. ceyaṟkaiyākap puṉaintu
   aḻakuppaṭuttik koṇṭu vantiruntavarkaḷ cilar. nampikkaiyōṭu vantavarkaḷ,
   ācaippaṭṭu vantavarkaḷ, nampikkaiyum avanampikkaiyum kalanta maṉattōṭu
   vantavarkaḷ ellārum iruntārkaḷ. ellāruṭaiya kaṇkaḷum ivaḷ
   maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaiyap pōkiṟa vaḻiyaiyē pārttuk koṇṭiruntaṉa. ivaḷō
   ellāruṭaiya kaṇkaḷilum ācai oṉṟē niṟaintiruntataip pārttāḷ. ivaḷ
   kaikaḷum kaikaḷilirunta mālaiyum muṉṉilum atikamāy naṭuṅkiṉa.
   cuyamvara maṇṭapattil mutaṉmaiyāṉa iṭattil amaiccar piratāṉikaḷ
   puṭaicūḻa ivaḷ tantai cūṭāmaṇivarmaṉ iruntār. maṇṭapattiṉ naṭuvil
   veṇpaḷiṅkuk kallil ceyta puttar cilai oṉṟu amarnta kōlattil
   kāṭciyaḷittatu. antac cilaiyiṉ cāntam tikaḻum mukattil vāyitaḻkaḷ
   eppōtum mellac cirittuk koṇṭē iruppatu pōl oru pāvaṉai amaintiruntatu.
   cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya aḻukaiyilum āṉantam irukkiṟāṟpōl
   ñāṉikaḷuṭaiya cirippilum tukkam iruppatai anta puttar cilaiyiṉ mukam
   vicākaikkuk kūṟiyatu.
   iraṇṭu tōḻip peṇkaḷ pakkattukku oruvarāka vicākaikku arukil vantu niṉṟu
   koṇṭu ivaḷaic cuyamvara maṇṭapattukkuḷ naṭatti aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   iraṇṭu kaṇkaḷiṉ aḻakaik kāṇpataṟkāka ettaṉaiyō kaṇkaḷ malarntaṉa. āṉāl
   attaṉai pēruṭaiya āvalaiyum kiḷarac ceyta anta iraṇṭu kaṇkaḷil nīr
   nekiḻntiruntatu.
   tōḻikaḷiṉ tuṇaiyōṭu kaikāl naṭuṅkiya nilaiyil vicākai taḷarntāṟ pōl
   mella naṭantu vantu cuyamvara maṇṭapattil vīṟṟiruntavarkaḷaiyellām
   pārttāḷ.
   ‘taṉ makaḷ enta nāṭṭu iḷavaracaṉukku mālaiyiṭap pōkiṟāḷ’ eṉṟu ārvam
   perukum viḻikaḷāl imaiyātu pārttuk koṇṭirukkum tantai
   cūṭāmaṇivarmaṉaiyum nimirntu nōkkiṉāḷ. peṇṇiṉ kaṇkaḷ ēṉ
   kalaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu tantaikkup puriyavillai. tīviṉaikaḷiṉ
   viḷaivukaḷ cūḻntu varum pōtu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal taṭumāṟi niṟkum
   uyir pōl vicākai tayaṅki niṉṟāḷ. maruṇṭu pārttāḷ. kaṇṇīr perukkiṉāḷ.
   ‘kuḻantai ēṉ aḻukiṟāḷ?’ eṉṟu tōḻikaḷai arukil aḻaittuk kēṭṭāṉ
   cūṭāmaṇivarmaṉ. ‘kaṇṇukku iṭṭa mai karintu nīr vaḻikiṟatu. aḻavillai’
   eṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟiyataik kūṟiṉārkaḷ avarkaḷ. aracaṉum
   appaṭittāṉirukkum eṉa nampiṉāṉ. ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkāka
   avaḷ kaṇṇil nīr piṟantirukkiṟateṉṟu avarkaḷukku eppaṭit teriyum? pāvam!
   uṇmaiyait terintu koḷḷa iyalātavarai taṅkaḷukkut terintatait tāṉē
   uṇmaiyākak koḷḷa vēṇṭum?
   cuyamvara maṇṭapattiliruntu ellārum pārttuk koṇṭirukkum pōtē tayaṅki
   niṉṟa vicākai viraintu naṭantāḷ. tōḻikaḷ ivaḷaip piṉ toṭara muṭiyāta
   vēkattil naṭantāḷ. maṇṭapattiṉ naṭuvil cirittuk koṇṭirunta puttar
   cilaiyai neruṅkiṉāḷ. cuṟṟilum oru muṟai nimirntu pārtta piṉ taṉ
   kaikaḷilirunta maṇamālaiyai antac cilaiyiṉ pātaṅkaḷil payapaktiyōṭu
   vaittuviṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ. ivaḷ kaikaḷilirunta mālaiyaip peṟṟa piṉ antac
   cilaiyiṉ mukattil cāntamum, cirippum iṉṉum atikamāṉāṟ pōl oru tōṟṟam
   ēṟpaṭṭatu. cūṭāmaṇivarmaṉ irukkaiyiliruntu eḻuntu makaḷai nōkki ōṭi
   vantāṉ.
   ‘itu eṉṉa kāriyam ceykiṟāy makaḷē! nī vāḻkkaippaṭa vēṇṭiyavarukkuc
   cūṭṭum mālaiyai vaṇaṅkappaṭa vēṇṭiyavaruṭaiya pātaṅkaḷil cūṭṭukiṟāyē?’
   ‘eṉakku niṉaivu terinta nāḷiliruntu nāṉ ivaruṭaiya koḷkaikaḷukku
   vāḻkkaippaṭṭu viṭṭēṉ appā. vēṟu vitamāka maṉitarukku vāḻkkaippaṭum ācai
   eṉakku illai. ‘appaṭi vāḻa nāṉ piṟakkavillai’ eṉṟu eṉ maṉamē eṉakkuc
   colkiṟatu! vāḻkkaippaṭuvataṟku oruvarum vaṇaṅkappaṭuvataṟku oruvarumāka
   iruvariṭam pakti celutta eṉakku vitiyillai. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ nāṉ
   viṭupaṭṭup pōkavēṇṭum!’
   ‘eṅkē pōka vēṇṭum, makaḷē?’
   ‘ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkup pōka vēṇṭum.’
   ‘nī pōṉapiṉ eṉṉuṭaiya kaṇṇīrai yār tuṭaippārkaḷ?’
   intak kēḷvikku eṉṉa patil colvateṉṟu vicākaikkut teriyavillai.
   tantaiyiṉ pātaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu mēlum kaṇṇīr perukkiṉāḷ. tantaiyiṉ
   pātaṅkaḷaiyum, pācaṅkaḷaiyum vilakki viṭṭu ivaḷ eḻunta pōtu tantai
   vēraṟṟa perumaram pōl mayakkamuṟṟuk kīḻē viḻuntār. aḻukkukaḷai
   nīkkuvatu pōlat taṉ uṭampiliruntu poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, paṭṭaiyum
   vēṟākki viṭṭu vicākai puṟappaṭṭāḷ. ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkākat
   taṉ cukaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭup puṟappaṭṭāḷ...”
   ----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                    10. talaivaṇaṅkiya taṉmāṉam

   vicākaiyiṉ kataiyai muṟṟilum kēṭṭu muṭittatum tāṉ mīṇṭum iḷaittup
   pōyviṭṭatāka uṇarntāṉ iḷaṅkumaraṉ. maṉattiṉ valimaiyāl ulakattai veṉṟu
   niṟpavarkaḷaip paṟṟi aṟintālum, niṉaittālum antak kaṇattil tāṉ kuṉṟi
   oṭuṅkip pōṉatāka ēṟpaṭum maṉattāḻvai avaṉāl mīṟa muṭiyavillai.
   ‘ulakil mikac ciṟanta valimai maṉattiṉ valimaitā. mikac ciṟanta
   viṭutalaiyum maṉattiṉ viṭutalaitāṉ. pulaṉkaḷiliruntu viṭupaṭṭuc
   cintikkum tūya maṉam tāṉ periya cutantiram. pulaṉkaḷukkum,
   uṇarvukaḷukkum aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟavarkaḷ uṭampiṉāl viṭutalai peṟṟu
   eṉṉa payaṉ?’ eṉṟellām vicākaiyiṉ varalāṟṟaik kēṭṭirunta kiḷarcciyil
   eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ varalāṟu avaṉ maṉattil tūymaik kiḷarcciyait
   tūṇṭiyiruntatu.
   ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkākat tāmum kaṇṇīr cintiya anta
   viḻikaḷai iṉṉoru muṟai taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu nimirntāṉ avaṉ.
   vicākaiyiṉ aḻakiya kaṇkaḷil ippōtum nīr nekiḻntiruntatu. paḻaiya
   nikaḻccikaḷaik kēṭka nērntatāl ciṟitaḷavu avaḷ kalaṅkiyiruntāḷ.
   aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉaik kēṭṭār:
   “ivaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy iḷaṅkumarā?”
   “niṉaippataṟkuriya vāḻkkai aṉṟu itu! vaṇaṅkuvataṟkuriya vāḻkkai aiyā!
   inta ammaiyāruṭaiya maṉattiṉ valimaiyaip paṟṟik kūṟiya pōtu eṉṉuṭaiya
   maṉattiṉ ēḻmaiyai nāṉ uṇarntēṉ.”
   “nallatu! ivaḷuṭaiya kataiyai enta viḷaivukkāka uṉṉiṭam colla
   vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉō anta viḷaivu uṉṉiṭam nikaḻntirukkiṟatu. mēlum
   kēḷ. cāvaka nāṭṭiliruntu ivaḷ maṇipallavattiṟku vantāḷ. aṅkē
   puttapīṭikaiyait taricaṉam ceytāḷ. kōmukip poykaiyaik kaṇṭāḷ.
   camantakūṭa malaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa eṉ naṇparāṉa putta tattariṭam
   camaya ñāṉam peṟṟāḷ. ‘maṇ tiṇinta ivvulakattil vāḻkiṟavarkaḷukku uṇavu
   koṭuttu utavukiṟavarkaḷ uyir koṭuppataṟku iṇaiyāṉa ceyalaic
   ceypavarkaḷ’ eṉṟa karuttuṭaṉ taṉ aṭcaya pāttirattaip palariṭam ēnti
   uṇavai nirappi vantu, nirampa vaḻiyiṉṟi tavikkum ēḻai vayiṟukaḷukku
   aḷittu mīntatait tāṉ uṇṇum tiyāka vāḻvai ivaḷ toṭaṅkiṉāḷ.
   camayavātattilum, iṉṉum cila nuṇukkamāṉa ñāṉa nūlkaḷilum ivaḷ naṉku
   tērcci peṟa vēṇṭum eṉṟu karutip putta tattar camanta kūṭa
   malaiyiliruntu ivaḷai iṅku aṉuppiyirukkiṟār. putta tattariṉ aṟimuka
   ōlaiyōṭu mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉ oru kārttikai mātattu aṭaimaḻai nāḷil,
   ‘ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam nikaḻum’ eṉṟu arum perum tattuva
   vākkiyattai olittuk koṇṭē ivaḷ intak kiranta cālaikkuḷ mutaṉmutalāka
   aṭiyeṭuttu vaittāḷ. iṉṟu cōḻa nāṭṭilē ivaḷ pātaṅkaḷ paṭṭa iṭamellām
   ēḻaikaḷukkup paci tīrkiṟatu. nōyāḷikaḷukku nōy tīrkiṟatu. tuṉpap
   paṭukiṟavarkaḷukku āṟutal kiṭaikkiṟatu...”
   “maṟṟavarkaḷ uṅkaḷiṭam uṅkaḷaip paṟṟiyē pukaḻum pōtu atai virumpāta
   nīṅkaḷ ippōtu nāṉ etirē irukkum pōtē eṉṉai ippaṭi mikaiyākap
   pukaḻkiṟīrkaḷē tāttā” eṉṟu vicākai kuṟukkiṭṭāḷ.
   “intap pukaḻ ellām uṉakku alla, vicākai! nī ceykiṟa aṟaṅkaḷukku maṭṭumē
   uriyatu. ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkāka uṉ kaṇkaḷil nīraic
   cumakkiṟāyē, antap paṇpukku uriyatu...” eṉṟu poruttamāṉa maṟumoḻi
   aṭikaḷiṭamiruntu vantatu.
   “atutāṉ ‘ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam nikaḻum’ eṉṟu nīṅkaḷē
   tattuvam colliyirukkiṟīrkaḷē” eṉṟu mutaṉ muṟaiyāka vicākaiyiṭam pēciṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “tattuvam eṉṉuṭaiyataṉṟu, niyāya nūlkaḷiliruntum
   periyavarkaḷiṭamiruntum nāṉ kaṟṟatu.”
   “tattuvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟavarkaḷai viṭak kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ tāṉ
   periyavarkaḷ. kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ vāḻum tattuvamāka uyiruṭaṉ
   niṟkiṟārkaḷ. kaṇṭupiṭikkiṟavarkaḷ ēṭṭaḷavil maṭṭumē niṟkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ
   vāḻum tattuvamāka eṉmuṉ irukkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “vāḻum tattuvam eṉṟu eṉṉaic coṉṉāl poruntātu aiyā! namakkellām ñāṉap
   paci tīrttu vāḻum aṭikaḷ tāṉ mikap periya tattuvam. aṭikaḷaic
   cuṟṟiyirukkiṟa ovvoruvaruṭaiya vāḻvum oru ciṟiya kāviyam. avar
   ivaṟṟaiyellām uḷḷaṭakkik koṇṭirukkum makākāviyattaip pōṉṟavar” eṉṟu
   vicākai iḷaṅkumaraṉiṭam taṉṉaip pukaḻntu colliyataik kēṭṭuc cirittapaṭi
   iruntār nāṅkūr aṭikaḷ.
   “nāṉ uṉṉaip pukaḻntataṟku nī eṉṉaip paḻivāṅkukiṟāyā, vicākai?”
   “intap pukaḻ ellām uṅkaḷukku alla tāttā! uṅkaḷuṭaiya ñāṉattukku maṭṭumē
   uriyatu. palaruṭaiya ñāṉap paciyait tīrppataṟkāka uṅkaḷuṭaiya
   maṉamākiya aṭcaya pāttirattil ñāṉattai niṟaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē,
   anta niṟaivukku uriyatu.”
   avar taṉakkuk kūṟiya paḻaiya camātāṉattai avariṭamē tiruppiṉāḷ vicākai.
   avar kuḻantaiyaip pōl cirittavāṟu talaikuṉintār. pala nūṟu
   paṭṭimaṇṭapaṅkaḷil pala nūṟu camayavātikaḷai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭiya
   nāval marakkiḷaikaḷaip paṟittu ‘nāvalō nāval’ eṉa veṟṟi
   muḻakkamiṭṭirukkiṟa antap periyavarukku vicākaiyiṭam viḷaiyāṭṭukkākat
   tōṟṟup pōṉataip pōṉṟu viṭṭuk koṭuppatil oru tirupti uṇṭu.
   iḷaṅkumaraṉ cirittāṉ.
   ‘iṇaiyilāta aḻakiṉ valimaiyāl eṉṉai nekiḻac ceytiṭa muyaṉṟa
   curamañcariyiṭam nāṉ tōṟkavillai. nāṉ taṉṉuṭaiya uṭaimai eṉṟu
   pētaittaṉamāka niṉaittuk koṇṭirukkum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār peṇ
   mullaiyiṭam nāṉ tōṟkavillai. avarkaḷellām eṉṉuṭaiya kātalaik kūṭac
   campātikka muṭiyavillai. eṇṇeyiṉṟī muṭinta caṭaiyum, tuṟavukkōlamumāka
   ippōtu eṉ etirē irukkum vicākai eṉṟa intap peṇṇō eṉṉait taṉmēl pakti
   celuttuvataṟkē tūṇṭukiṟāḷē! itu eṉṉa vintai!’ uṭampum, maṉamum,
   pulaṉkaḷum, ellāmē valimaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟum vicākai, vāḻum
   tattuvamākat tōṉṟum pūmpoḻil nampiyākiya nāṅkūr aṭikaḷ, ellāraiyum
   iṇaittu niṉaittatu iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam. tāṉ kaṟpataṟkirunta cuvaṭikaḷ
   tavira ulakamē pakkattukkup pakkam, ēṭṭukku ēṭu vēṟupāṭuḷḷa māperuñ
   cuvaṭiyākat tōṉṟiyatu avaṉukku.
   ciṟitu nēram kaḻittu nāṅkūr aṭikaḷ pūmpoḻilil ulavac ceṉṟār.
   kirantacālaiyil vicākaiyum iḷaṅkumaraṉum maṭṭumē iruntārkaḷ. appōtu
   vicākai, iḷaṅkumaraṉ caṟṟum etirpārāta kāriyamoṉṟaic ceytāḷ.
   “itil ētēṉum iṭuṅkaḷ! iṉṟaikku mutal piṭcai uṅkaḷuṭaiyatāka irukkaṭṭum”
   eṉṟu aṭcaya pāttirattai avaṉukku muṉ nīṭṭiṉāḷ. kaiyil cuvaṭikaḷait
   tavira iḷaṅkumaraṉiṭam appōtu vēṟu oṉṟum illai. iḷaṅkumaraṉ eḻuntu
   niṉṟāṉ, avaṉukku mey cilirttatu.
   “eṉ itayattil uṅkaḷ mēl ellaiyaṟṟup perukum tūymaiyāṉa paktiyaiyē inta
   aṭcaya pāttirattil iṭukiṟēṉ. atai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi piṭcaip
   pāttirattiṉ viḷimpait toṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.
   vicākai kaṇkaḷ malara avaṉ mukattaip pārttāḷ.
   “avvaḷavu periya poruḷai ēṟṟuk koḷkiṟa cakti intap pāttirattukku illai
   aiyā!”
   “pāttiramaṟintu piccaiyiṭu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ, ammaiyārē! intap
   pāttirattil iṭuvataṟku ēṟṟa poruḷ paktitāṉ.”
   itaik kēṭṭu vicākai cirittāḷ. poymmaiyaic citaikkum antac cirippil
   cattiyam oḷirntatu.
   “uṅkaḷai itaṟku muṉpē nāṉ oru nāḷ pārttirukkiṟēṉ aiyā! āṉāl appōtu
   uṅkaḷiṭam ivvaḷavu paṇivaiyum, paṇpaiyum vinayattaiyum eṉṉāl pārkka
   muṭiyavillaiyē?”
   “eṅkē pārttīrkaḷ ammaiyārē?”
   “kāvirippūmpaṭṭiṉattu intira vikārattu vāyilil, oru tuṟaviyai
   muraṭṭuttaṉamāka nīṅkaḷ kaippaṟṟi iḻuttup pōṉa pōtu pārttēṉ. iṉṟu
   pāttiramaṟintu iṭum paktip piccaiyil ciṟitu aṉṟum avarukku
   iṭṭirukkalāmē?” iḷaṅkumaraṉ mutal anupavamāka oru peṇṇiṉ kēḷvikku muṉ
   nāṇit talaikuṉintāṉ.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                        11. vaḻittuṇai vāyttatu!

   ciṉaṅkoṇṭu pāynta nakaivēḻamparai etirttut taṭutta pōtu ‘ciṅka nōkku’
   eṉṟu ilakkiya āciriyarkaḷ ciṟappittuc colliyirukkum nērāy nimirnta
   kampīrap pārvaiyai nīlanākamaṟavariṭam kaṇṭāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ.
   pakkaṅkaḷilum, piṉpuṟamum vilakavō, tirumpavō ceyyāmal etirē maṭṭum
   pārkkum nīlanākariṉ antap pārvaiyē vāḷākavum, vēlākavum kūrmai peṟṟuc
   ceṉṟu nakaivēḻamparait tākkuvataiyum avaṉ kavaṉittāṉ.
   tāṉ ōr ōviyaṉ eṉṟa muṟaiyil vilaṅkukaḷiṉ aracaṉākiya ciṅkattiṉ
   uruvattaip paṉmuṟai taṉ kaiyāl varaintirukkiṟāṉ avaṉ. kampīramāṉa
   aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum vīrarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum kūṭa
   varaintirukkiṟāṉ. āṉāl kuṟuvāḷai ōṅkik koṇṭu cīṟi vanta nakaivēḻamparai
   iṭatu kaiyāl alaṭciyamākat taṭuttu niṟuttiya nīlanākamaṟavariṉ
   kampīrattai ōviyattil varaivataṟku muṭiyumā eṉṟu malaittāṉ avaṉ.
   koṭumaikkārarākavum kolaikārarākavum tōṉṟit taṉṉaip payamuṟutti
   naṭuṅkac ceyta atē oṟṟaik kaṇ maṉitar, kaiyai acaikkavum muṭiyāmal
   nīlanākamaṟavariṉ irumpup piṭiyil tiṇaṟuvatai ippōtu avaṉ kaṇṭāṉ.
   aḻuttip piṭikkap peṟṟa etiriyiṉ piṭiyil narampukaḷ puṭaittu irattam
   kuḻampum tamatu kai valuviḻantu uṇarvu kuṉṟuvatai nakaivēḻampar purintu
   koṇṭālum āṟṟaliṉṟi iruntār. avar kai naṭuṅkiyatu. viralkaḷ piṭi naḻuvi
   virintaṉa. kuṟuvāḷ kīḻē naḻuvi viḻuntu īramaṇṇil kuttik koṇṭu niṉṟatu.
   nīlanākamaṟavar piṭiyai viṭṭu muṟinta vāḻai maṭṭaiyai utaṟuvatu pōla
   antak kaiyai utaṟiṉār. viṭupaṭṭatum kupīreṉṟu kīḻē kuṉintu mīṇṭum vāḷai
   eṭukka muyaṉṟa nakai vēḻamparai avar appaṭic ceyya muyalvār eṉṟē
   etirpārttavar pōl eccarikkaiyāyirunta nīlanākamaṟavar piṉṉukkup
   piṭittut taḷḷiṉār. malaimōtiyatu pōṉṟa antat taḷḷutalāl taṭumāṟi maṇṇil
   mallāntu cāyntār nakaivēḻampar. itaṟkuḷ paṭaikkalaccālaiyiṉ katavait
   tiṟantu koṇṭu aṅkirunta iḷaiñarkaḷellām kūṭṭamāka veḷivaravē,
   nakaivēḻamparōṭu kūṭa vantirunta yavaṉa ūḻiyarkaḷ mellap
   piṉvāṅkiṉārkaḷ. nakaivēḻamparum maṇṇait taṭṭi viṭṭavāṟu eḻuntu niṉṟār.
   aḷavaṟṟa kōpattāl avaruṭaiya utaṭu tuṭittatu.
   “ippaṭic ceytataṟku uṅkaḷaip paḻivāṅkāmal viṭap pōvatillai. nāṉ yāreṉṟu
   uṅkaḷukkut teriyātu! camayam vāykkumpōtu teriyac ceykiṟēṉ” eṉṟu
   nīlanākamaṟavarai nōkki iraintu kūkkuraliṭuvatupōl muḻaṅkiṉār
   nakaivēḻampar. ataik kēṭṭu nīlanākar nakaittār.
   “pēcip payaṉillai. muṭiyumāṉāl ceytukoḷ. kīḻē viḻuntu viṭṭa inta
   vāḷaiyum, uṉ tairiyattaiyum cērttu eṭuttuk koṇṭu matippāka vanta vaḻiyē
   pōvatutāṉ ippōtu nī ceyyavēṇṭiya ceyal!”
   kuṟuvāḷai eṭuttuk koṇṭu tirumpuvataṟku muṉṉāl ‘nītāṉē ivvaḷavukkum
   kāraṇam. eṉṟāvatu maṟupaṭiyum eṉṉiṭam akappaṭṭāl uṉṉai nīrmūlamākki
   viṭuvēṉ’ eṉṟu kuṟippiṭuvatu pōlak kaṭumaiyāka ōviyaṉaip pārttuviṭṭuc
   ceṉṟār nakaivēḻampar. nīlanākariṉ mutukukkup piṉṉāl maṟaintu koṇṭu
   antap pārvaiyiṉ tākkutaliliruntu tappiṉāṉ ōviyaṉ.
   “oṟṟaik kaṇṇiṉālēyē ippaṭi nañcaik kakkukiṟāṉē! intak koṭiyavaṉukku
   iraṇṭu kaṇkaḷum iruntu viṭṭāl etirē teṉpaṭukiṟa nallavarkaḷaiyellām
   ivaṉ pārvaiyē cuṭṭerittuviṭum. tiṭṭiviṭam eṉṟu pārvaiyālēyē kolkiṟa
   pāmpu oṉṟu uṇṭu” eṉṟār nīlanākamaṟavar.
   ōviyaṉ nāt taḻutaḻukka avarukku naṉṟi collalāṉāṉ:
   “eṉ uyiraiyum, eṉ nampikkaikaḷaiyum aḻiyāmal kāppāṟṟi eṉakku aṭaikkalam
   aḷitta karuṇai vaḷḷal nīṅkaḷ. uṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colvateṉṟu
   teriyavillai.”
   “teriyāta kāriyattaic ceyyāmal viṭṭuviṭuvatē nallatu tampi! nī naṉṟi
   collavēṇṭumeṉpataṟkāka nāṉ uṉakku utavi ceyyavillai. uḷḷē pōkalām vā.
   iṉṟiravu iṅkēyē eṉṉuṭaṉ taṅkiviṭṭup pō. uṉṉaip pārttāl mikavum payanta
   cupāvamuḷḷavaṉākat terikiṟāy. inta nērattukku mēl ittaṉai etirikaḷaiyum
   vēṟu vaittuk koṇṭu nī veḷiyē pōvatu nallatalla” eṉṟu kūṟi iḷaṅkumaraṉiṉ
   ōviyattōṭu, maṇimārpaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu paṭaikkalaccālaikkuḷ ceṉṟār
   nīlanākamaṟavar.
   “inta ōviyam iḷaṅkumaraṉē nēril niṉṟu koṇṭiruppatu pōl naṉṟāka
   varaiyappaṭṭirukkiṟatu tampī! itai varaintavar yārāyiruntālum
   pārāṭṭukkuriyavar” eṉṟu anta ōviyattaip pārttuk koṇṭē kūṟiṉār
   nīlanākamaṟavar. uṭaṉē ōviyaṉ maṇimārpaṉ, tāṉ anta ōviyattai varaiya
   nērnta nikaḻcciyaiyum, tāṉum iḷaṅkumaraṉum cantitta piṉ ovvoṉṟāka
   nikaḻnta campavaṅkaḷaiyum nīlanāka maṟavarukku vivarittuc coṉṉāṉ.
   avar ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu neṭṭuyirttār. “ōkō! ivvaḷavum
   naṭantirukkiṟatā? iḷaṅkumaraṉ ivaṟṟil oṉṟaiyumē eṉṉiṭam kūṟavillaiyē?”
   “ippōtu avar eṅkē pōyirukkiṟār aiyā?”
   “enta iṭattukkup pōṉāl avaṉ nimmatiyākavum amaitiyākavum irukka
   muṭiyumō, aṅkē avaṉai aṉuppiyirukkiṟēṉ. nī pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavaṉāka
   iruntālum tirunāṅkūr aṭikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppāy eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. ñāṉa nūlkaḷaik kaṟpataṟkāka avaruṭaiya pūmpoḻilil avarōṭu
   pōyt taṅkiyirukkiṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.”
   “eṅkaḷ maturai mānakarattu veḷḷiyampala maṉṟattil nāṅkūr aṭikaḷiṉ
   camayavātac coṟpoḻivukaḷai nāṉum kēṭṭirukkiṟēṉ. aṟputamāṉa maṉitar
   avar...”
   “avariṭamirukkum aṟputaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu varuvataṟkuttāṉ iḷaṅkumaraṉ
   pōyirukkiṟāṉ.”
   “ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil avar iṅkē kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruppataik
   kāṭṭilum tirunāṅkūril iruppatē nallatu aiyā! eṉṉa kāraṇattukkākavō
   paṭṭiṉappākkattup perunitic celvarum, ippōtu iṅkē turattik koṇṭu
   vantārē inta oṟṟaikkaṇ maṉitarum avarai aḻittu oḻittu viṭuvataṟku
   muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. itō ippōtu nīṅkaḷ vaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷē, inta ōviyattil avaruṭaiya kaḻuttiṉ valatu pakkattuc
   carivil varaiyappaṭṭirukkiṟa kaṟuppu maccattai mutalil nāṉ
   varaiyavillai. paṭattukku atu aḻakāyirātu eṉṟu tāṉ nāṉ varaiyāmal
   iruntēṉ. āṉāl inta oṟṟaik kaṇṇarum ivarai vaittuk kāppāṟṟukiṟa
   perunitic celvarum eṉṉaip payamuṟutti vaṟpuṟutti avaruṭaiya kaḻuttil
   inta maccattai varaiyac ceytārkaḷ. avaraip paṟṟip pēcik koḷḷum pōtellām
   anta iruvaruṭaiya kaṇkaḷilum ētō paḻi vāṅkat tuṭippatu pōl veṟi
   tōṉṟuvatai nāṉ cila nēraṅkaḷil kavaṉittirukkiṟēṉ. ataṉāl tāṉ eṉakku
   accamāyirukkiṟatu. appappā! ippōtu niṉaittālum eṉakkuk kuṭal
   naṭuṅkukiṟatu, aiyā! anta māḷikaiyil inta oṟṟaikkaṇ maṉitaruṭaiya
   pātukāppil nāṉ irunta ovvoru kaṇamum cākāmalē cettup pōyk koṇṭiruntēṉ.
   nallavēḷaiyāka antap peṇṇaraci eṉakku viṭutalaiyaḷittup paricum koṭuttu
   veḷiyē aṉuppiṉāḷ. avvaḷavu peruñ celvattaic cērttu vaittuk
   koṇṭiruppavarkaḷ ēṉ tāṉ appaṭic cūḻccikkārarkaḷākavum,
   koṭiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷō?”
   “ulakattil iraṇṭu vakaiyāṉa celvarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai nī
   aṟintirukka niyāyamillai maṇimārpā! taṅkaḷ celvac ceḻumaikkāka maṭṭum
   perumaiyum cerukkum koḷkiṟa celvarkaḷ oruvakai, taṅkaḷ ceḻumaikkāka
   maṭṭumiṉṟi piṟaruṭaiya aḻivukkum kuṟaivukkum cērttup perumaippaṭa
   virumpukiṟa celvarkaḷ oruvakai. inta iraṇṭāvatu vakaic celvarkaḷukkut
   tāṅkaḷ vaḷarntu vāḻvil aṭaikiṟa maṉattiruptiyōṭu piṟar taḷarntu
   cīraḻivataik kaṇṭu kiṭaikkiṟa mirukattaṉamāṉa makiḻcciyum aṭaiyak
   kiṭaittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl maṉam niṟaiyātu.”
   “āṉāl intak koṭumaikkārarkaḷukkiṭaiyilē ōr aṉpu malarum malarntu
   maṇantu koṇṭirukkiṟatu, aiyā! antap peṇ curamañcari uṅkaḷ māṇavar
   iḷaṅkumaraṉ mēl uyiraiyē vaittirukkiṟāḷ. uṅkaḷ māṇavarō antap peṇṇiṉ
   peyarai eṭuttālē cīṟi viḻukiṟār. iḷaṅkumaraṉiṉ inta ōviyattai
   varaintataṟkāka avaḷ eṉakkuk koṭutta paricaip pārttālē avaḷukku avar
   mēlirukkum aṉpai uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyum. itō pāruṅkaḷ...” eṉṟu
   colliviṭṭut taṉ maṭiyilirunta maṇimālaiyai eṭuttu nīlanāka maṟavarukku
   muṉ nīṭṭiṉāṉ ōviyaṉ.
   nīlanākar ataik kaiyil vāṅkavillai. avvaḷavāka virumpip pārkkavumillai.
   ētō ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭaip pārttuc cirippatu pōl mellac cirittār.
   “tampī! nī uṉṉuṭaiya kalaittiṟaṉaik kāṭṭi ataṟkuc caṉmāṉam peṟṟu
   vāḻkiṟavaṉ. uṉakku evvaḷavu atikap peṟumāṉamuḷḷa poruḷaip paricu
   koṭukkiṟārkaḷō, ataiyē aḷavukōlākak koṇṭu maṉitarkaḷiṉ paṇpai aḷantu
   pārkkiṟāy. nāṉākavō iḷaṅkumaraṉākavō iruntāl ittakaiya paricup
   poruḷkaḷaip peṟṟuk koḷḷavē iṇaṅkiyirukka māṭṭōm. nammuṭaiya tiṟamaiyaip
   pārāṭṭukiṟavarkaḷ appaṭip pārāṭṭuvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷtāṉā eṉṟu
   cintippōm. piṟariṭamiruntu paricu eṉṟu etaiyāvatu vāṅkik koṇṭāl atu
   kāraṇamākavē avarkaḷuṭaiya ciṟiya takutikaḷum namakku mikap
   periyavaiyākat tōṉṟat toṭaṅkukiṉṟaṉa. naṭunilai piṟaḻntu namakkuk
   koṭuttuk koṇṭē iruppavarkaḷukku vacappaṭṭu viṭukiṟatu nam maṉam.
   ētāvatu oru poruḷaip peṟṟuk koṇṭu ataṟkāka maṉattait tōṟkak koṭuppataik
   kāṭṭilum etaiyumē peṟṟuk koḷḷāmal maṉattai uṟutippaṭuttik koḷvatu
   nallateṉṟu nāṅkaḷ niṉaikkiṟōm.”
   avaruṭaiya cittāntam maṇimārpaṉukkup puriyavillai. āṉāl
   iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu piṭivātamum, muraṭṭuk kuṇamum yāriṭamiruntu
   avaṉukku vantirukka vēṇṭumeṉṟu ippōtu purintatu. inta maṇimālaiyai
   iḷaṅkumaraṉ oru muṟai taṉṉiṭamiruntu vāṅkik koḷḷa maṟuttatākac
   curamañcari kūṟiyatum niṉaivu vantatu.
   “eṉakkup paricu koṭuttirukkiṟāḷ eṉpataṟkāka antap peṇ curamañcariyai
   nāṉ pukaḻavillai aiyā! iḷaṅkumaraṉ mēl avaḷukku irukkum aṉpu meyyāṉatu.
   illaiyāṉāl taṉ tantai iḷaṅkumaraṉait tēṭip piṭittuc ciṟai ceyya
   eṇṇiyiruppatai eṉṉiṭam colli, ‘avarai muṉ eccarikkaiyōṭu irukkac
   ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu eṉṉai iṅkē aṉuppuvāḷā?” eṉṟu maṇimārpaṉ maṟuttuk
   kūṟiyataik kēṭṭa piṉpum avar atai oppuk koṇṭatākat teriyavillai.
   “appaṭi ivarkaḷ vantu ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōkiṟa aḷavu vāyil viralai
   vaittālum kaṭikkat teriyāta paruvattup piḷḷaiyalla avaṉ. oruvēḷai
   avaṉai ivarkaḷ ciṟai ceytālum nāṅkaḷellām tūṅkik koṇṭirukka māṭṭōm.”
   avaruṭaiya inta uṟutimoḻikaḷaik kēṭṭapiṉ iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya
   payattaiyum kavalaiyaiyum viṭṭuviṭṭu, tāṉ eppaṭi ūr pōyc cēruvateṉṟa
   cintaṉaiyil āḻntāṉ maṇimārpaṉ. maṟunāḷ poḻutu viṭikiṟa varai anta
   nakarattil taṅkiyiruntu maṇimālaiyai viṟṟup poṟkaḻañcukaḷākak koṇṭu
   pōkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam ippōtu avaṉukku illai. pōtu viṭivataṟkuḷ pāṇṭiya
   nāṭṭup payaṇattai iruḷōṭu iruḷākat toṭaṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   taṉṉaiyum taṉṉiṭamirukkum maṇimālaiyaiyum cērttuk kaippaṟṟi viṭuvataṟku
   kaṟuvik koṇṭu vanta nakaivēḻampar nīlanākamaṟavariṭam tōṟṟup pōyt
   tirumpiyatōṭu aṭaṅkip pōy iruntu viṭuvāreṉṟu avaṉāl niṉaikka
   muṭiyavillai. iṭaivaḻiyil eṅkāvatu mīṇṭum taṉṉai avar maṟittuk koṇṭu
   viṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa payam avaṉai vāṭṭiyatu. cila nāṭkaḷukku muṉpu
   varaiyilāvatu pūmpukāriṉ intira viḻāvukku maturaiyiliruntu vantavarkaḷ
   kūṭṭam kūṭṭamākat tirumpiyiruppārkaḷ. avarkaḷōṭu cērntu pōyirukkalām.
   ippōtu eṅkē pōy, yārai vaḻittuṇai tēṭuvatu? iṅkiruntu pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   talainakaram niṉaittavuṭaṉ pōyc cēra muṭinta iṭamillai. tiruvaraṅkattil
   orunāḷ, uṟaiyūril orunāḷ, teṉṉavaṉ ciṟumalait toṭarkaḷaik kaṭantu
   tirumāl kuṉṟattil orunāḷ eṉṟu iṭaiyiṭaiyē ōyvukkākat taṅkip pala nāṭkaḷ
   payaṇam ceytu vaikaiyiṉ vaṭakaraiyaik kāṇa vēṇṭum.
   payaṇattaip paṟṟiya taṉ kavalaiyai nīlanākamaṟavariṭam veḷiyiṭṭāṉ avaṉ.
   “kavalaippaṭātē, maṇimārpā! inta nakaril ilavantikaic cōlaiyiṉ
   matilukkup pakkattil caiṉa camayattaic cērnta illaṟat tuṟavikaḷākiya
   cāvakarkaḷ taṅkum maṭam oṉṟu irukkiṟatu. anta maṭattiliruntu pāṇṭiya
   nāṭṭiṟkup pōkiṟavarkaḷiṉ kūṭṭam anēkamāka nāḷtōṟum puṟappaṭum.
   viṭivataṟku muṉṉālēyē uṉṉai aṅkē koṇṭu pōy viṭṭuviṭukiṟēṉ. avarkaḷōṭu
   puṟappaṭṭuc celvatu uṉakkup pātukāppāka irukkum” eṉṟār nīlanākamaṟavar.
   aṭutta nāḷ pōtu viṭivataṟku nālaintu nāḻikaikaḷ irukkum pōtē tamatu
   vaḻakkam pōl tuyil nīṅki eḻuntuviṭṭa avar maṇimārpaṉaiyum eḻuppi
   aḻaittuk koṇṭu ilavantikaic cōlaikkup puṟappaṭṭār. aṅkē maṇimārpaṉ
   maturai celvataṟku vaḻittuṇai kiṭaittatu.
   “maṟantu viṭātē, tampī! ellaiyaṟṟa vāḻkkaik kaṭalil cantarppa alaikaḷ
   maṟupaṭi uṉṉaiyum, eṉṉaiyum, iḷaṅkumaraṉaiyum cantikkac ceyyalām,
   cantikkac ceyyāmalum pōkalām. nī varainta iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyam eṉṉiṭam
   iruppatāl ataik kāṇum pōtellām uṉ niṉaivu varum” eṉṟu viṭaikoṭuttār
   nīlanākar. ōviyaṉ kaṇṇil nīr nekiḻa anta kampīra maṉitarai nōkkik
   kaikkūppiṉāṉ. piṉpu vaḻittuṇaiyāka vāytta cāvakarkaḷōṭu yāttiraiyait
   toṭaṅkiṉāṉ maṇimārpaṉ
   -----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                     12. kāviriyil kalanta kaṇṇīr

   maṇimārpaṉaic cāvakarkaḷiṉ vaḻittuṇaiyōṭu maturaikku aṉuppiviṭṭu
   nīlanākamaṟavar puṟavīti vaḻiyē ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaikkut
   tirumpik koṇṭiruntār. viṭivataṟku iṉṉum niṟaiya nēram iruntatu. pakal
   nērattil itu pōṉṟa potu vitikaḷil palarum kāṇa naṭantu ceṉṟu
   paḻakkamillai avarukku. avaruṭaiya vāḻkkai muṟai taṉippaṭṭatāka
   iruntataṉāl vilakiyum, otuṅkiyum vāḻa vēṇṭiyiruntatu. avar
   vīrarkaḷukkuḷ tuṟaviyākavum, tuṟavikaḷukkuḷ vīrarākavum viḷaṅki vantār.
   eṉavē oḷi paravi viṭivataṟkuḷ potu vītikaḷaikkaṭattu ceṉṟu ālamuṟṟattai
   aṭaintuviṭavēṇṭum eṉṟu vēkamāka naṭantukoṇṭiruntār avar. vāṉattil
   viṭiveḷḷi miṉṉik koṇṭiruntatu. viṭikālaiyiṉ amaitiyil tūrattē
   kaṭaṟkaraiyiṉ alai ocai oṭuṅkiyum, oṭuṅkāmalum viṭṭu viṭṭu olittuk
   koṇṭiruntatu. teṉṉai olaikaḷum vēṟu maraṅkaḷiṉ ilaikaḷum vaikaṟaik
   kāṟṟil calacalaveṉaoliyeḻuppi ilakkaṇattil aṭaṅkāta toru aḻakiya
   moḻiyaip pēcik koṇṭiruntaṉa. koṇṭaic cēvalkaḷ vīṭukaḷiṉ māṭaṅkaḷil ēṟi
   viṭivataṟkumuṉpē viṭivuk kural eḻuppik koṇṭiruntaṉa. vāyiṟpuṟaṅkaḷait
   teḷippataṟkāka vantirunta peṇkaḷiṉ kaivaḷaikaḷum kāṟcilampukaḷum, ‘inta
   vītiyiṉ iruḷil kaṇṇukkup pulappaṭāmal kantarvap peṇkaḷ naṭaṉamāṭik
   koṇṭirukkiṟārkaḷō’ eṉṟu niṉaippataṟkēṟṟa vitattil koñcik koñci
   olittaṉa.
   tammuṭaiya vaḻakkappaṭi ovvoru nāḷum inta nērattil ālamuṟṟattuk
   kaṭalarukil naṭantu koṇṭiruppār nīlanāka maṟavar. kaṭaṟkaraiyil
   alaiyōcaiyum karaiyōrattut tāḻamputaril maṭalkaḷ kāṟṟil mōti aṭittuk
   koḷvatum tavira vēṟu ocaikaḷai avar kēṭṭatillai. iṉṟō naṭantucellum
   iṭamum, cūḻnilaiyum olikaḷum vaḻakkattukku māṟāṉa putumaikaḷai avar
   uṇarumpaṭi ceytaṉa. nīlanākamaṟavar puṟavītiyilirunta
   vīracōḻiyavaḷanāṭuṭaiyār viṭṭu vāyilukku etirē naṭantu ceṉṟapōtu, aṅkē
   olittuk koṇṭirunta vaḷaiyoliyum, cilampoliyum cila kaṇaṅkaḷ olikkāmal
   niṉṟaṉa.
   “tāttā!” eṉṟu mika iṉiya peṇkural oṉṟu anta iṭattiliruntu
   kūviyaḻaittatu. avar tirumpi niṉṟu pārttār. nāḷ pularum nērattiṉ
   vaikaṟai aḻakukaḷēoṉṟucērntu oru ciṉṉañciṟu peṇṇākik kuṭam niṟaiya
   nīruṭaṉ kai niṟaiya ēntikkoṇṭu niṟpatu pōlat tūkkattil carinta kuḻal
   tuvaḷa, kuḻalil carinta pūvun tuvaḷap peṇṇorutti niṉṟāḷ.
   araikuṟai iruḷil mukam naṉṟākat teriyāmal, “yār ammā nī?” eṉṟu niṉṟa
   iṭattiliruntē viṉaviṉār nīlanākamaṟavar.
   “nāṉtāṉ tāttā, vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyāriṉ makaḷ mullai” eṉṟu patil
   collikkoṇṭu avarukku arukil vantāḷ antap peṇ. kuṭattuḷ nīrttaraṅkam
   kuluṅki olittatu.
   “eṉṉavēṇṭum uṉakku?”
   “eṉ tantai iṉṟu kālai uṅkaḷaik kāṇpataṟkākap paṭaikkalac, cālaikku
   varavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntār.”
   “eṉṉakāriyamākap pārkka vēṇṭumō?”
   “uṅkaḷ paṭaikkalac cālaiyil irukkiṟārē aruṭcelva muṉivariṉ vaḷarppup
   piḷḷai, avaraip paṟṟi uṅkaḷiṭam ētō pēcuvataṟkāka, uṅkaḷaip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu collikkoṇṭiruntār.”
   “ākā! naṉṟākap pēcalām. nāṉ ippōtu ālamuṟṟattukkuttāṉ
   pōykkoṇṭirukkiṟēṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻittu uṉ tantaiyaip puṟappaṭṭu varac
   collēṉ” eṉṟār nīlanākamaṟavar. avariṭamiruntu iḷaṅkumaraṉ appōtu
   eṅkirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyai varavaḻaittu viṭalāmeṉṟutāṉ mullai avarōṭu
   pēccukkoṭuttāḷ. āṉāl avaruṭaiya maṟumoḻikaḷ avaḷukku ēmāṟṟattaittāṉ
   tantaṉa. avarō oḷi paravuvataṟkuḷ tirumpip pōyviṭavēṇṭumeṉṟa
   avacarattil iruntār. kēḷviyaic ciṟitu nerukkamākat toṭuttāl tāṉ
   etirpārkkiṟa patil kiṭaittālum kiṭaikkalāmeṉṟu eṇṇiyavaḷāy, “uṅkaḷai
   amarac ceytu inta vīti vaḻiyāka ‘avar’ tēraic celuttikkoṇṭu
   pōṉapōtukūṭa nāṉ pārttēṉ tāttā” eṉṟu ciṟu kuḻantai pēcuvatupōla paṉṉip
   paṉṉip pēciṉāḷ mullai.
   appaṭiyum avariṭamiruntu avaḷ etirpārtta ceyti varavillai. ataṟkuḷ,
   vāyilil peṇ yāruṭaṉō pēcukiṟa kural kēṭṭu vaḷanāṭuṭaiyārē veḷiyē
   vantuviṭṭār. “viṭintatum viṭiyātatumāka yārōṭammā pēcikkoṇṭirukkiṟāy?”
   eṉṟu kēṭṭavāṟē veḷiyē vanta tantaiyai etirkoṇṭu ōṭic ceṉṟu, “itō
   ālamuṟṟattu tāttā vantirukkiṟār appā” eṉṟu uṟcākamākak kūviṉāḷ mullai.
   ‘ālamuṟṟattut tāttā’ eṉṟu taṅkai kūṟiya kural kēṭṭuk katakkaṇṇaṉum
   uḷḷēyiruntu viraintu vantāṉ. varātavar vantiruppataik kēḷvippaṭṭa ārvam
   avaṉukku.
   ataṉpiṉ nīlanākamaṟavarāl ittaṉai pēraiyum mīṟik koṇṭu uṭaṉē aṅkiruntu
   pōka muṭiyavillai.
   “iḷaṅkumaraṉai nīṅkaḷ tirunāṅkūrukku aḻaittuk koṇṭu pōyiruppatākak
   katakkaṇṇaṉ paṭaikkalac cālaiyiliruntu terintu koṇṭu vantu coṉṉāṉ. iṉṟu
   nīṅkaḷ varum pōtu uṅkaḷōṭu avaṉaiyum tirumpa aḻaittu vantu
   viṭṭīrkaḷallavā? nēṟṟiliruntu intap peṇ mullaikku eṉṉāl patil colla
   muṭiyavillai. antap piḷḷaiyōṭu vampup pēccup pēci avaṉaic caṇṭaikku
   iḻuppatu ivaḷukku viruppamāṉa poḻutupōkku. ippōtu cila nāṭkaḷāka avaṉ
   intap pakkamē varavillai. ataṉāl mullaikku avaṉiṭam periya kōpamē
   mūṇṭirukkiṟatu” eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār tam āval mēlīṭṭāl
   pēcikkoṇṭēyiruntār.
   nīlanākamaṟavar amaitiyākavum, aḻuttamākavum iruntār. avariṭa miruntu
   vārttai peyaravillai. avar eṉṉa patil kūṟap pōkiṟāreṉṟu aṟivataṟkākavē
   mullaiyum aṅkiruntu pōkāmal ōramāka otuṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   vaḷanāṭuṭaiyār viṭāmal mēlum pēccai vaḷarttār.
   “tirunāṅkūrukkup pōyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēḷvipaṭṭavuṭaṉ uṅkaḷ
   āciriyarpirāṉākiya pūmpoḻil nampiyaṭikaḷiṉ niṉaivutāṉ eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   nīṅkaḷum, iḷaṅkumaraṉum aṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki
   viṭṭuttirumpiyiruppīrkaḷ.”
   “aṭikaḷaik kāṇpataṟkuttāṉ pōyiruntōm. āṉāl tirumpiyatu nāṉ maṭṭumtāṉ,
   vaḷanāṭuṭaiyārē!”
   “ēṉ? iḷaṅkumaraṉ varavillaiyā?”
   “illai! avaṉ iṉṉum ciṟitu kālattiṟku eṅkum varamāṭṭāṉ. nāṅkūr aṭikaḷ
   tamatu ñāṉattaip payir ceyyum viḷainilamāka avaṉai ēṟṟuk
   koṇṭirukkiṟār.”
   eṉṉa patil colvateṉṟu teriyāmal appaṭiyē tikaittuppōy iruntār
   vaḷanāṭuṭaiyār. piḷḷaip paruvattiliruntu vēlum, vāḷum cumantu vīraṉākat
   taṉṉōṭu tōḻamai koṇṭu tirinta iḷaṅkumaraṉ vēṟu vaḻikkut tirumpi viṭṭāṉ
   eṉpataik kēṭṭatum katakkaṇṇaṉukku eṉṉavō pōliruntatu. “entattuṟaiyilum
   ellai mīṟiya āḻattukku uṇarvu pūṇṭiruppavarkaḷ viraivil ippaṭi
   māṟiviṭuvārkaḷpōlum” eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. muraṭṭuppiḷḷaiyāy aṭakka
   muṭiyāta kāṭṭāṟu pōlak kāvirippūmpaṭṭiṉattu vītikaḷil taṉṉaiyotta
   iḷaiñarkaḷuṭaṉ cuṟṟit tirinta paḻaiya iḷaṅkumaraṉai niṉaittāṉ.
   kaṭaiciyil nīrāṭṭu viḻāvukkup pōṉa tiṉattaṉṟu ulaka aṟaviyilum, ilañci
   maṉṟattilum maṉamuruki niṉṟa iḷaṅkumaraṉai niṉaittāṉ. ‘eṉṉaip pōl
   akaṉṟu pōkum uṇarcci koṇṭavar eppaṭiyāvatu vāḻntu koṇṭē iruppōm. āṉāl
   iḷaṅkumaraṉaippōl āḻntu pōkum uṇarcci koṇṭavarkaḷ ‘ippaṭittāṉ irukka
   vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇattāl tāṅkaḷ vāḻum uyarattai mēlē mēlē ōṅkac ceyyāmal
   irukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu’ eṉa niṉaittāṉ katakkaṇṇaṉ.
   ‘iḷaṅkumaraṉ curamañcariyiṉ māḷikaikkup pōyiruppāṉō?” eṉṟu niṉaittu
   nimmatiyiḻantirunta mullai ippōtu itaik kēṭṭu atircciyē aṭaintāḷ.
   “avaṉ tirunāṅkūrukkup pōṉatu uṅkaḷukkellām makiḻcci, taravillaiyeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu” eṉṟu avarkaḷirunta mauṉa nilaiyaik kaṇṭu kūṟiṉār
   nīlanākar.
   “iṅkē aṭikkaṭi vantu pōyp paḻakikkoṇṭirunta piḷḷaiyait tiṭīreṉṟu iṉimēl
   intap pakkam kāṇa muṭiyāteṉa aṟiyum pōtu, maṉattiṟkut tuṉpamāka
   irukkiṟatu. vēṟu oṉṟumillai.”
   caṟṟē uṭaintutaḷarnta kuralil ivvāṟu kūṟiṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “eṉakku nēramākiṟatu. nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. muṭintāl mālaiyil
   ālamuṟṟattup pakkam vāruṅkaḷ, pēcalām” eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭār
   nīlanākar.
   vaḷanāṭuṭaiyārum, nīlanākamaṟavarum vēṇṭiya uṟavum nerukkamum
   uḷḷavarkaḷāṉālum maṉattiṉālum nōkkaṅkaḷālum aṭippaṭai
   vēṟupāṭuṭaiyavarkaḷ. vaḷanāṭuṭaiyār vīrarukkuḷ vīrarāka maṭṭum vaḷarntu
   perumai peṟṟavar. nīlanākarō vīrarukkuḷ māvīrarākavum tuṟaviyākavum
   uyarntavar. nāṅkūr aṭikaḷai aṭaintatu iḷaṅkumaraṉiṉ nalla kālam eṉṟu
   avar niṉaittataip pōl vaḷanāṭuṭaiyārālō, katakkaṇṇaṉālō, mullaiyālō
   niṉaikka muṭiyātataṟku ivarkaḷ iyalpāṉa māṉiṭa nilaikaḷaik kaṭantu
   cintikka muṭiyātavarkaḷāka iruntatu tāṉ kāraṇam.
   ‘inta maṉitar eṉṉiṭam oru vārttai kūṭac collāmal iḷaṅkumaraṉait
   tirunāṅkūr pūmpoḻiliṟ koṇṭu pōyc cērttu viṭṭārē? cōḻa nāṭṭilēyē
   valimaimikka vīraṉ eṉṟu pēr vāṅkumpaṭi avaṉai ākki viṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   kaṉavu kaṇṭatellām iṉi vīṇāka vēṇṭiyatutāṉā? varukiṟa putta
   peḷarṇamiyaṉṟu avaṉai maṇipallavattukku aḻaittu varuvatāka
   aruṭcelvariṭam tā" nāṉ vākkaḷittiruppatu eṉṉa āvatu? eṉ peṇṇai avaṉukku
   maṇam ceytu koṭukka eṇṇiyirukkum eṇṇam eṉṉa āvatu?’ eṉṟu maṉatukkuḷ
   niṉaittuk kuḻappamaṭaintu koṇṭiruntār vaḷanāṭuṭaiyār.
   mullaiyai avaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭattil kāṇātatāl katakkaṇṇaṉ vīṭṭiṉ
   piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuc ceṉṟu tēṭalāṉāṉ. puṟa vītiyiṉ piṉṉāl
   maraṅkaḷaṭarnta vaṉattiṉ naṭuvē kāviriyiliruntu pirintu varum vāykkāl
   oṉṟu uṇṭu.
   mullaiyaik katakkaṇṇaṉ tēṭic ceṉṟapōtu naṉṟāka viṭintuviṭṭatu. avaḷ
   kāviri vāykkāliṉ karaimēl kuṭattōṭu amarntu taṉimaiyil mella aḻutu
   koṇṭiruntataik kaṇṭāṉ avaṉ. taṅkaiyiṉ nilai avaṉukkup purintatu.
   “etaṟkāka aḻukiṟāy, mullai?”
   “aḻukiṟēṉā? illaiyē!” eṉṟu kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu avaṉiṭam
   taṉṉuṇarvai maṟaikka muyaṉṟāḷ avaḷ. “illaiyāvatu! eṉṉiṭam ēṉ
   maṟaikkiṟāy? nī aḻuvataṉ kāraṇam eṉakkut teriyum!” eṉṟu colliyapaṭi
   ātaravākat taṅkaiyiṉ arukil amarntāṉ avaṉ. mullai talaikuṉintāḷ.
   avaḷuṭaiya kaṇṇīriṉ kaṭaici iraṇṭu tuḷikaḷ kāvirik kālil viḻuntu
   kalantaṉa.
   “kalakkamaṭaiyātē, mullai! uṉṉai nāṉē tirunāṅkūrukku aḻaittup pōkiṟēṉ.
   nām iruvarum iḷaṅkumaraṉaic cantikkalām” eṉṟu tamayaṉiṉ kural avaḷ
   kātarukē āṟutalāka olittatu.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                          13. vēṅkai cīṟiyatu

   tantaiyār uṭaṉ aṉuppiyirunta ūḻiyaṉ niḻalaip pōl viṭāmal arukilēyē
   iruntataṉāl neytalaṅ kāṉaliṉ aḻakiya kaṭaṟkaraiyil curamañcariyum,
   vacantamālaiyum taṅkaḷukkuḷ maṉam viṭṭup pēcuvataṟkākat tavittuk
   koṇṭiruntavaṟṟil etaiyum pēca muṭiyavillai.
   curamañcari iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntāḷ. peṇṇiṉ maṉam
   cantaṉap pēḻaiyaip pōṉṟatu. cantaṉap pēḻaiyil cantaṉam iruntālum
   maṇakkum. cantaṉam illāviṭṭālum atu iruntataṟku aṭaiyāḷamāṉa maṇam
   kamaḻum. maṉattukkup piriyamāṉavar arukil iruntālum vilaki iruntālum
   avaraip paṟṟiya iṉiya niṉaivukaḷai eṇṇāmalirukkap peṇṇāl muṭivatillai.
   curamañcariyiṉ maṉattilum cantaṉap pēḻaiyaip pōl iḷaṅkumaraṉiṉ
   niṉaivukaḷ maṇantaṉa.
   ‘piṉṉāl turattik koṇṭu ceṉṟa nakaivēḻamparāl oviyaṉukku oru tuṉpamum
   ēṟpaṭṭirukkātataṉāl avariṭam terivippataṟkeṉa nāṉ colliyaṉuppiya ceyti
   avarai eṭṭiyirukkum’ eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ.
   “nāṉ iṭaiviṭāmal iḷaṅkumaraṉaiyē niṉaittuk koṇṭiruppatu ēṉ? eppaṭi
   intap pittuk koṇṭēṉ?” eṉṟu taṉakkut tāṉē oru kaṇam vilaki niṉaikkumpōtu
   avaḷukku veṭkamākakkūṭa iruntatu.
   ‘taṉṉuṭaiya neñcattil eṉakkuc ciṟitum iṭamaḷikkāmal eṉṉaik kaṭintu
   otukkum avar eṉṉuṭaiya neñcil pukuntu ippaṭi niṉaivukaḷākat taṅki
   vētaṉaip paṭuttukiṟārē; veṭkamillaiyā avarukku?’ eṉṟu kātalaṉaip
   pirinta kātali tuyarappaṭuvatāka vaḷḷuvar perumāṉ eḻutiyuḷḷa aḻakiya
   kuṟaḷ oṉṟu curamañcarikku niṉaivu vantatu.
   “tamneñcat(tu) emmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
   emneñcattu ōvā varal.”
   intak kuṟaḷiṉ talaiviyākat taṉṉaiyum, talaivaṉāka iḷaṅkumaraṉaiyum
   kaṟpaṉai ceytu pārttuk koṇṭāḷ curamañcari, kaṟpaṉai maṉatukku
   makiḻcciyaik koṭuttālum atu uṇmaiyalla; kaṟpaṉai maṭṭumē eṉpatāl
   tuyaramum atiliruntē piṟantatu. ‘eṉṉaip paṟṟi niṉaittu makiḻātavarukku
   eṉ niṉaivil maṭṭum aṭikkaṭi nuḻaiya urimai ētu?’ eṉṟu kuṟaḷil vantataip
   pōl eṇṇiṉālum avaraik kaṭintu koḷḷat taṉakku eṉṉa urimaiyirukkiṟateṉṟa
   viṉāvum avaḷ maṉattilēyē eḻuntatu. avarkaḷ uṭkārntirunta atē neytalaṅ
   kāṉaṟ karaiyiṉ kōṭiyiltāṉ kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭamum iruntatu.
   anta iṭattil cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṟu iraṇṭu ērikaḷum avaṟṟiṉ
   karaiyil kāmavēḷ kōṭṭam eṉṉum kōyilum amaintiruntaṉa. intap piṟaviyil
   iṉpattaiyum maṟumaiyil pōka pūmiyaiyum tarakkūṭiya puṇṇiyap payaṉ
   vāynta inta ērikaḷukkup pūmpukār makkaḷ irukāmat tiṇai ēri eṉṟu peyar
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. maṉam virumpiya nāyakaṉai aṭaivataṟkum, aṭainta
   nāyakaṉaip piriyāmal iruppataṟkum, inta ērikaḷil nīrāṭik kāmavēḷ
   kōṭṭattai vaṇaṅki valaṅkoṇṭu vaḻipaṭuvatu pūmpukārp peṇkaḷiṉ
   vaḻakkamāyiruntatu. itaṉāl irukāmattiṇai ērikaḷiṉ karaiyilum kāmavēḷ
   kōṭṭattilum iḷam peṇkaḷiṉ peruṅkūṭṭattai eppōtum kāṇalām. iraṇṭu
   piṟavikaḷilum nukarvataṟkuriya ācaikaḷai iṇaittalāl irukāmattu iṇai ēri
   eṉṟa peyarait tāṅkik koṇṭirukkum inta iṭattukku itaṟku muṉ curamañcari
   pala muṟai ceṉṟirukkiṟāḷ. āṉāl, taṉ maṉattukkuḷ oru viruppattaiyō,
   antaraṅkamāṉa kuṟikkōḷaiyō amaittuk koṇṭu ataṟku vēṇṭutalāka ituvarai
   avaḷ ceṉṟatillai. ippōtu appaṭip pōka vēṇṭiya avaciyam vantiruppatai
   avaḷ uṇarntāḷ. nīrāṭiyum, valam vantum, vaḻipaṭṭum, iṉṉoruvaruṭaiya
   maṉattai nam pakkam iḻuttu viṭuvataṟku iyalumō, iyalātō, appaṭic
   ceykiṉṟa caṭaṅkukaḷāl ceyyappaṭukiṟa ceyaliṉ mēl namakkuḷḷa paktiyum
   cirattaiyum vaḷarntu viṭukiṟatu. ataṟkākavāvatu ellāraiyum pōla nāṉum
   avaṟṟai viṭṭu viṭāmal ceyya vēṇṭum’ eṉṟu maṉattukkuḷ muṭivu ceytu
   koṇṭāḷ curamañcari.
   “vantu veku nēramākiviṭṭatē, puṟappaṭalāmā?” eṉṟu vacantamālai
   māḷikaikkut tirumpuvatai niṉaivūṭṭiṉāḷ.
   “ippōtu tirumpalām; āṉāl nāḷaikku maṟupaṭiyum nām intap pakkamāka
   varavēṇṭiya kāriyamirukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē curamañcari eḻuntāḷ.
   iruvarum tēril ēṟikkoṇṭatum ūḻiyaṉ tēraic celuttiṉāṉ. maṇikaḷai olittuk
   koṇṭu tēr viraintatu. curamañcariyum, vacantamālaiyum māḷikaiyai
   aṭaintapōtu muṉ kūṭattil tantaiyār amarntiruntār. mālaiyil pāṇṭiya
   nāṭṭuk koṟkaiyiliruntum, cēranāṭṭu viḻiñattiliruntum vāṇikak kappalkaḷ
   vantu tuṟai cērntiruntaṉa pōlum. tantaiyārukku muṉṉāl muttuk kuviyalum
   muṟṟip paruttu nīṇṭa yāṉait tantaṅkaḷum kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟait
   tuṟaimukattiliruntu cumantu vanta kappal ūḻiyarkaḷ cuṟṟilum aṭakka
   oṭukkamāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. tantaiyār avarkaḷiṭam ētō
   kēṭṭukkoṇṭiruntār.
   ivaṟṟil oṉṟum putumai illai. aṭikkaṭi anta māḷikaiyil teṉpaṭukiṟa
   kāṭcitāṉ. curamañcariyum, vacantamālaiyum uḷḷē pōyt taṅkaḷukkākak
   kāttirunta tāyuṭaṉum, vāṉavalliyuṭaṉum uṇpataṟkuc ceṉṟārkaḷ.
   “iṉṟaikku muttuk kappal vantirukkiṟatu ammā! nalla muttukkaḷākat
   tērnteṭuttu eṉakku oru mālai ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟu vāṉavalli
   tāyiṭam kūṟiṉāḷ.
   “uṉakkuttāṉ nālaintu muttu mālaikaḷ irukkiṉṟaṉavē. iṉṉum etaṟku?”
   “muttukkaḷil ovvoṉṟum oru cāti ammā. intak kappalil iṉṟaikku
   vantirukkiṟa muttukkaḷ ellāmē naṉṟāka viḷaintavai. potikaḷai iṟakkip
   pirittuk kuvittavuṭaṉē nāṉ pōyp pārttēṉ.”
   “muttukkaḷaip pukaḻntu nī ivvaḷavu pēcukiṟāyē vāṉavalli! uṉ pakkattil
   amarntu uṇṇukiṟa curamañcariyum avaḷ tōḻiyum ēṉ ippaṭip pēcāmal
   amaitiyāyirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu colli nakaittuk koṇṭē curamañcariyaiyum
   vacantamālaiyaiyum uṟṟup pārttāḷ aṉṉai.
   “curamañcarikku ippōtu etaṟkumē nēramillaiyammā! muṉpellām mālai
   vēḷaikaḷil mēl māṭattukkuc ceṉṟu eṉṉai vēyṅkuḻal vācikkac colli etirē
   amarntu nēram pōvatu teriyāmal kēṭpāḷ. ippōtō avaḷum avaḷ tōḻiyum
   eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē veḷiyē kaṭaṟkaraikkum, kāvirittuṟaikkum pōkat
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu meḷaṉamāki viṭuvataṟkum, tiṭīreṉṟu
   cirippataṟkum avaḷukku ētētō putupputuk kavalaikaḷum, putupputu
   makiḻccikaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa ammā” eṉṟu muttu mālaiyil toṭaṅkiya
   pēccu curamañcariyaip paṟṟit tirumpiyatu.
   tāṅkaḷ paḻakukiṟa muṟaiyil tāyum cakōtariyum mēlum vēṟupāṭu kāṇalākātē
   eṉpataṟkākac curamañcari avarkaḷōṭu cirittup pēca muyaṉṟāḷ. tōḻiyum
   pēciṉāḷ. āṉāl curamañcariyum tōḻiyum pēciya pēccilum, ciritta
   cirippilum, iyaṟkaiyāṉa uṟcākam illai eṉpatait tāyiṉāl terintu koḷḷa
   muṭintatu. ‘intap peṇ etaiyō maṉattukkuḷ vaittuk koṇṭu kalaṅkukiṟāḷ’
   eṉpatu peṟṟa uḷḷat tukkup purintatu. camayam pārttup peṇṇiṭamiruntu
   atait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ tāy. anta māḷikaiyil avaḷukku
   irukkiṟa orē maṉa niṟaivu, nammuṭaiya peṇkaḷ makiḻcciyōṭu irukkiṟārkaḷ
   eṉpatutāṉ! atai iḻakka antat tāyuḷḷam virumpātatil viyappillai. tāṉ
   peṟṟavarkaḷiṉ makiḻcciyiliruntu taṉṉuṭaiya makiḻcciyait tēṭip
   peṟukiṟavaḷ tāy. avaḷ tēṭukiṟa uḷḷaṅkaḷilellām makiḻcciyillaiyāṉāl
   avaḷukkum makiḻcci illai.
   uṇavu muṭintatum muttuk kuviyaliliruntu nalmuttukkaḷaip poṟukki eṭukkat
   tāyaiyum tuṇaikku aḻaittāḷ vāṉavalli. tāṉ maṭṭum taṉiyākap pōṉāl
   tantaiyār cīṟi viḻuvār eṉpatu avaḷukkut teriyum. tāyō curamañcariyaiyum
   vacantamālaiyaiyum uṭaṉaḻaittāḷ.
   “nīyum vā, curamañcari! uṉakkum, uṉ tōḻikkum kūṭa mālaikku muttukkaḷ
   tērnteṭukkalāmē! ēṉ ippaṭi makiḻcciyillāmal kāṇappaṭukiṉṟāy? eṉṉiṭam
   maṉam tiṟantu collakkūṭātā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāyār.
   “atellām oṉṟumillaiyammā. kaḷaittup pōyiruppatāl uṅkaḷukku appaṭit
   tōṉṟukiṟēṉ pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ pōy muttukkaḷaip pāruṅkaḷ. eṉṉiṭam
   vēṇṭiya muttu mālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ uṟaṅkap pōkiṟēṉ.
   taḷarcciyāyirukkiṟatu” eṉṟu kūṟit tōḻiyōṭu taṉ māṭattukkup puṟappaṭṭu
   viṭṭāḷ curamañcari.
   māṭattai aṭaintu tāṉum, taṉ talaiviyum taṉimai peṟṟatum vacantamālai,
   “ēṉammā, nāḷaikku maṟupaṭiyum neytalaṅkāṉalukkup pōka vēṇṭumeṉṟīrkaḷē?
   etaṟkāka aṅkē pōka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “kaṭaṟkaraiyilēyē uṉṉiṭam colla vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉaṭi, vacantamālai!
   tantaiyār tēr ōṭṭuvataṟkāka nammōṭu aṉuppiyirunta ūḻiyaṉ nām eppōtu
   vāytiṟantu pēcappōkiṟōm eṉṟu cevikaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭu pakkattilēyē
   paḻi kiṭantāṉ, ataṉāl antaraṅkamāka oru vārttai kūṭap pēca
   muṭiyavillai. nāḷaikkuk kālaiyil viṭivataṟku muṉpē tuyileḻuntu
   yāriṭamum collik koḷḷarmal naṭantē neytalaṅkāṉalukkup puṟappaṭṭu viṭa
   vēṇṭum. katiravaṉ utayamāvataṟku muṉpē, cōma kuṇṭam, cūriya kuṇṭam,
   iraṇṭu ērikaḷilum nīrāṭik kāmaṉ kōvilai valam vantu vaṇaṅkiviṭṭup
   pōṉatu teriyāmal māḷikaikkut tirumpiviṭa vēṇṭum.”
   itaik kēṭṭu vacantamālai naḷiṉamākac cirittāḷ. cirittukkoṇṭē
   curamañcariyiṉ kaṇkaḷaip pārttāḷ.
   “anta iraṇṭu ērikaḷilum potuvāka ellārum nīrāṭuvatillaiyē, ammā!
   maṉattukkuḷ ētāvatoru ācaiyai uruvēṟṟik koṇṭu atu viḷaiyavēṇṭu meṉṟu
   allavā aṅku nīrāṭik kāmaṉ kōvilai valam varuvārkaḷ? uṅkaḷukkum, eṉakkum
   ippōtu uṭaṉē anta ērikaḷil nīrāṭit tīravēṇṭiya avacaram oṉṟumillaiyē?”
   “appaṭiyāṉāl nīyum, nāṉum ācaikaḷē illāta maṉattaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟāyā vacantamālai?”
   “ataṟkuc collavillaiyammā. irukāmattiṇai ēriyil nīrāṭik kāmaṉ kōvilai
   valam varukiṟa ācai vēṟu vakaiyaic cērntatu. aṅkē nammaik
   kāṇkiṉṟavarkaḷ kuṟumpu pēci nakaippārkaḷ.”
   “kuṟumpup pēccukkum nakaippukkum payantu nāṇuvatāyiruntāl entap peṇṇum
   aṅkē pōkāmal allavā irukka vēṇṭum? poḻutu pularntāl nakaril uḷḷa
   peṇkaḷiṉ kūṭṭamellām aṅkētāṉ pōyk kūṭukiṟatu.”
   vacantamālai patil kūṟāmal cirittuk koṇṭē talaiviyiṉ mēl patiyaviṭṭa
   pārvaiyai mīṭkāmal iruviḻikaḷaiyum malara virittup pārttuk koṇṭē
   iruntāḷ. antap pārvai tāṅkāmal curamañcari nāṇik kuḻaintāḷ.
   “eṉṉaṭi vacantamālai? etaṟkāka ippaṭip pārkkiṟāy?”
   “oṉṟumillai! uṅkaḷuṭaiya ācaikaḷilum, tōṟṟattilum putumaikaḷ piṟantu
   koṇṭiruppataip pārkkiṟēṉ ammā! nīṅkaḷ evvaḷavō māṟiviṭṭīrkaḷ.
   uṅkaḷuṭaiya piṭivātamāṉa uṟutikaḷaiyum, cerukkaiyum, eṅkēyō tōṟkak
   koṭuttuviṭṭīrkaḷ.”
   itaik kēṭṭu curamañcari mēlum nāṇamaṭaintāḷ. avaḷ kaikaḷ pakkattil
   vaittirunta pūkkuṭalaiyilirunta oru centāmaraip pūvai eṭuttu viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntaṉa. tāmaraip pūviṉ melliḷañ cevvitaḻkaḷukkum avaḷuṭaiya
   kaikaḷukkum vēṟupāṭu teriyāta vintai eḻilaip pārttuk kai etu tāmaraip
   pū etu eṉṟu teriyāmal mayaṅkik koṇṭirunta vacanta mālai
   viralkaḷilirunta mōtiraṅkaḷaik koṇṭu kaiyai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ. taṉ
   talaiviyiṭam viyantu kūṟalāṉāḷ avaḷ:
   “kamalattaip paṟṟiyirukkum intak kara kamalaṅkaḷaip piṭikkap pōkiṟavar
   pākkiyacāliyākattāṉ irukka vēṇṭum ammā.”
   “illaiyē tōḻi! antap pākkiyacāli intak kaikaḷaiyum utaṟiviṭṭuc celkiṟa
   kalneñcukkārarāka allavā irukkiṟār?” eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāḷ
   curamañcari.
   appōtu kīḻē māḷikaiyiṉ muṉpuṟattil oru nāḷumillāta putumaiyāy
   nakaivēḻampar, tantaiyāriṭam iṭimuḻakkam pōṉṟa kuralil urakkap pēcum
   ōcai mēṉmāṭattaiyum eṭṭiyatu. tantaiyāriṉ patil kural kēṭkavillai. āṉāl
   ellai kaṭantu cīṟi olikkum nakaivēḻampariṉ kuralō māḷikaiyaiyē atirac
   ceytu koṇṭiruntatu.“inta iravu nērattil ivar etaṟkāka ippaṭip pēyk
   kūppāṭu pōṭukiṟār? yāruṭaiya kuṭi muḻuki viṭṭatu ippōtu? eṉ tantaiyai
   etirttup pēcukiṟa aḷavukku ivariṭam tuṇivu vaḷarntu viṭṭatā? kīḻē pōy
   eṉṉaveṉṟu pārttu vā, vacantamālai!” eṉṟu taṉ tōḻiyai aṉuppiṉāḷ
   curamañcari. tāṉum taṉ tōḻiyum pēcik koṇṭirunta pēcciṉ iṉiya
   niṉaivukaḷiliruntu kīḻē eḻunta kūppāṭu taṅkaḷaik kalaittu viṭṭatē eṉṟa
   varuttattāl nakaivēḻampar mēl curamañcarikku ēṟkeṉavē irunta ciṉam
   peritāy mūṇṭatu.
   kīḻē ceṉṟa vacantamālai ciṟitu nērattil tirumpi vantu kūṟiṉāḷ:
   “piraḷaya kālamē muṉṉāl vantu cīṟik koṇṭu niṟpatupōl uṅkaḷ
   tantaiyārukku muṉ kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭu niṟkiṟārammā nakaivēḻampar.
   avaraip pārkkavē payaṅkaramāyirukkiṟatu. eṅkēyō cemmaiyākat
   tōlviyaṭaintu pūcaikkāppu vāṅkik koṇṭu vantiruppār pōlirukkiṟatu.
   aṭipaṭṭa puli pōlac cīṟṟam koṇṭu alaipāykiṟār. ivvaḷavukkum acaintu
   koṭukkāmal uṅkaḷ tantaiyār kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅki niṟkiṟār. anta
   araikkuruṭṭu avalaṭcaṇattukkup paṇintu pēcukiṟār.”
   “eṉṉa aniyāyamaṭī itu? nāṉ pōyp pārkkaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ curamañcari.
   “uṅkaḷāl pārkka muṭiyātammā! tantaiyār avarai iḻuttuk koṇṭu tamatu
   antaraṅka maṇṭapattukkup pōyk katavai aṭaittuviṭṭār.”
   “aiyaiyō! anta oṟṟaikkaṇ vēṅkai taṉimaiyil tantaiyārai eṉṉa ceytālum
   kēḷvi kēṭpār illaiyē?” eṉṟu pataṟiṉāḷ curamañcari.
   “eṉṉa āṉālum nām oṉṟum ceyvataṟkillai ammā! avarkaḷ iruvarumē evaraiyum
   neruṅkaviṭāmal taṉittup pēcap pōyirukkiṟārkaḷē! nām eṉṉa ceyvatu?”
   eṉṟāḷ tōḻi.
   --------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                              14. nērukku nēr

   amaitiyāṉa iravu nērattil paṭṭiṉappākkattu māḷikaiyil perunitic
   celvariṉ taṉimaiyāṉa antaraṅka maṇṭapattil, avarum nakai vēḻamparum
   nērukku nēr niṉṟārkaḷ. perunitic celvariṉ aḷaviṭa muṭiyāta nitic
   celvamum anta maṇṭapattil tāṉ irattiṉak kuviyalākavum, muttuk
   kuviyalākavum, tantaṅkaḷ, paṭṭup pītāmparaṅkaḷ, aṇikalaṉkaḷiṉ
   kuviyalākavum, poṟkācukaḷākavum kuvintu kiṭantaṉa.
   maṇṭapattukkuḷ kīḻē kiṭanta irattiṉak kuviyaliliruntu orē oru periya
   civappukkal nakaivēḻamparuṭaiya mukattil pōyp patintukoṇṭu miṉṉuvatu
   pōl avaratu oṟṟaikkaṇ civantu kurūramāka miṉṉiyatu. perunitic celvar
   taṇinta kuralil avariṭam kēṭṭār:
   “iṉṟaikku eṉṉa ivvaḷavu cīṟṟam? piraḷayam pukuntatupōl pukuntu
   māḷikaiyaiyē oru kalakkuk kalakki viṭṭīrkaḷ?”
   “eṉakku uṅkaḷ mēl aṭakka muṭiyāta kōpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta
   māḷikaiyaiyum, uṅkaḷaiyum, iṅku kuvintu kiṭakkum celvattaiyum
   aḻittoḻittu viṭṭup pōyk kāviriyil talai muḻuka vēṇṭumpōl avvaḷavu
   āttirattōṭu vantēṉ!”
   “kāraṇam eṉṉavō?”
   “kāraṇamā? itō intak kaiyaip pāruṅkaḷ, teriyum!” nakaivēḻampar tamatu
   valatu kaiyait tūkkik kāṇpittār. maṇikkaṭṭukkuk kīḻē muḻaṅkaiyiṉ naṭuvē
   oru cuṟṟuc civantu taṭittu vīṅkiyiruntatu antak kai.
   “intak kai ottuḻaikkavillaiyāṉāl nīṅkaḷ ivvaḷavu celvattaik
   kuvittirukka muṭiyumā?”
   “muṭiyātu.”
   “intak kaiyiṉ tuṇaiyillaiyāṉāl pallāṇṭu periya māḷikai vāḻvum eṭṭip
   paṭṭamum, perunitic celvar eṉṟa pīṭum nīṅkaḷ aṭaintirukka muṭiyumā?”
   “muṭiyātu.”
   “intak kaiyiṉ tuṇaiyillaiyāṉāl pallāṇṭukaḷāka nīṅkaḷ ceytu varum
   kolaikaḷum pātakaṅkaḷum, cūḻccikaḷum ulakattukkut teriyāmal
   kāppāṟṟiyirukka iyalumā?”
   “iyalātu”
   “nīṅkaḷ ceytirukkiṟa koṭumaikaḷum, turōkaṅkaḷum veḷiyāṉāl cuṭṭa
   ceṅkallait talaiyil vaittu ūr cuṟṟac ceytu avamāṉappaṭutti nāṭu
   kaṭattuvārkaḷ* eṉpatil ciṟitum cantēkamillaiyē.”
   * kuṭipperumai mīṟip peruṅkuṟṟañ ceytārai ippaṭi avamāṉappaṭuttutal
   antak kālattu vaḻakkam.
   “cantēkamillaitāṉ.”
   nakaivēḻampariṉ kural urattu ōṅka ōṅkap perunitic celvariṉ kuralum,
   tōṟṟamum oṭuṅki nalintu koṇṭiruntaṉa. oru kālai naṉṟāka ūṉṟa
   muṭiyātatāl ēṟkeṉavē cāyntu kōlūṉṟi niṉṟa avar intak kēḷvikaḷāl
   tākkuṇṭu iṉṉum cāyntāṟ pōl taḷarntu niṉṟār. avaruṭaiya mukattilum,
   kaṇkaḷilum naṭukkamum pītiyum tōṉṟiṉa. etirē nakaivēḻampar pāyntu
   kiḻikkap pōkiṟa puliyaip pōl valatu kaiyait tūkkik koṇṭu niṉṟār.
   avaruṭaiya meḷaṉam pēccaik kāṭṭilum payamūṭṭuvatāyiruntatu. meḷaṉattai
   uṭaittu viṭṭu avarē pēcat toṭaṅkiṉār.
   “intak kai ōṅkiya vāḷ ituvarai tavaṟiyatillai eṉpatum uṅkaḷukkut
   teriyumallavā?”
   “naṉṟākat teriyum?”
   “itē kai iṉṟu tavaṟiviṭṭatu eṉpataittāṉ ippōtu uṅkaḷukkuc collap
   pōkiṟēṉ.”
   “eṅkē tavaṟiyatu? etaṟkākat tavaṟiyatu? yāriṭam tavaṟiyatu? colluṅkaḷ.
   nāḷaikkuc cūriyōtayattukkuḷ uṅkaḷ kaiyai ippaṭi ākkiya kai etuvō atai
   uṇarvu cettup pōkac ceytuviṭukiṟēṉ” eṉṟu paraparappōṭu viṉāviya
   perunitic celvarai nakaivēḻampar colliya patil tiṭukkiṭa vaittatu.
   “antak kaiyai uṇarviḻakkac ceyvataṟku uṅkaḷālum muṭiyātu! uṅkaḷ
   pāṭṭaṉār vantālum muṭiyātu!”
   “ēṉ muṭiyātu? eṉṉaiyum uṅkaḷaiyum pōlac cūḻcciyum tiṟaṉum uḷḷavarkaḷāl
   aḻikka muṭiyāta valimaikūṭa inta nakarattilē irukkiṟatā?”
   “iruppatākattāṉ terikiṟatu. illāviṭṭāl eṉṉuṭaiya intak kai ippaṭi
   vīṅkumā?”
   “yār eṉṟutāṉ colluṅkaḷēṉ. naṭantatai oṉṟum collāmal āttiramākap pēcik
   koṇṭē pōvatil eṉṉa payaṉ?”
   nakaivēḻampariṉ kural ciṟitu oli kuṉṟiyatum peru nitic celvariṉ kural
   periyatāy olittatu. curamañcariyum avaḷ tōḻiyum muyaṟci ceytu ōviyaṉai
   viṭuvittu maṇimālai paricaḷittatiliruntu toṭaṅkit tāṉ oviyaṉaip piṉ
   toṭarntu ceṉṟa piṉ ālamuṟṟattil nikaḻntatu varai, ellāvaṟṟaiyum kūṟiṉār
   nakai vēḻampar. nīlanākamaṟavar tammuṭaiya kaiyaip paṟṟiyataiyum, tām
   avarāl kīḻē piṭittut taḷḷap paṭṭataiyum, mēlum āttiram mūḷum vitattil
   vivarittuc coṉṉār avar.
   “namakku etirikaḷ vēṟeṅkum illai. nammuṭaiya māḷikaiyilēyē
   irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kuṟippākac collip perunitic celvariṉ kōpamellām
   curamañcariyiṉ mēl tirumpumāṟu ceyya muyaṉṟār avar.
   āṉāl perunitic celvarō, nīlanāka maṟavaruṭaiya peyaraik kēṭṭatumē
   ataṟkumēl nakaivēḻampar kūṟiya etilumē kavaṉam celutta muṭiyātapaṭi
   taḷarntu taraiyilē uṭkārntiruntār.
   “ālamuṟṟattu malaiyai nammāl acaikka muṭiyāteṉṟu terintālum paḻikkup
   paḻi vāṅkuvatākac capatamiṭṭu vantirukkiṟēṉ! nēr vaḻiyil muṭiyāviṭṭālum
   ētēṉum cūḻcci ceytāvatu eṉ capatam niṟaivēṟa nām iruvarum pāṭupaṭa
   vēṇṭum” eṉṟu nakaivēḻampar āvēcamākac colliya pōtum perunitic celvar
   talaiyil kaiyūṉṟiyapaṭi meḷaṉamākavē amarntiruntār. nakaivēḻampar
   maṟupaṭiyum cīṟiṉār.
   “ēṉ ippaṭi uṭkārntu viṭṭīrkaḷ? eṉ pēccu ilaṭciyamillaiyā uṅkaḷukku...?”
   “patil pēcuvataṟku oṉṟumē tōṉṟavillai nakaivēḻamparē! intap periya
   nakarattil enta maṉitarukku muṉṉāl araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷum
   vāḷuṭaṉ niṟpataik kūṭa matippuk kuṟaivāka niṉaittup payappaṭuvārkaḷō
   anta maṉitarōṭu mōtiviṭṭu vantirukkiṟīrkaḷē nīṅkaḷ?” perunitic celvariṉ
   kural cōrntu olittatu.
   ------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                             15. pēyc cirippu!

   ālamuṟṟattup peruvīrarāṉa nīlanākamaṟavariṭam avamāṉamaṭaintu
   vantirunta nakaivēḻamparai āṟutal aṭaiyac ceyvataṟkup perunitic celvar
   arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. pala pērkaḷai aṭimaiyāka vaittuk koṇṭu
   āḷkiṟa aḷavukkup peruñcelvarāka iruntum tavirkka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷāl
   nakaivēḻampar eṉṉum orē oru maṉitarukku muṉ tāmē aṭimai pōl niṉṟu
   taṇintupōka vēṇṭiya nilai aṉṟu iravil avarukku nērntuviṭṭatu.
   veḷippaṭaiyāka nērukku nēr anta oṟṟaikkaṇ maṉitariṭam paṇintāṟ pōlavum,
   payantāṟ pōlavum naṭantu koṇṭiruntālum perunitic celvaruṭaiya maṉattil
   avarmēl tāṅka iyalāta kotippu viḷaintiruntatu. nīṇṭa nērattu
   vivātattukkup piṉṉar, nakai vēḻamparai amaiti koḷḷac ceytiruntār
   perunitic celvar.
   “nīlanāka maṟavarai etirttu nēraṭiyāka oṉṟum ceyvataṟkillaiyeṉpatu
   uṅkaḷukkut terinta ceyti tāṉ nakaivēḻamparē! avaruṭaiya valimai
   uṅkaḷaiyē taḷarac ceytu viṭṭateṉṟu oppuk koḷkiṟīrkaḷ. avaruṭaiya
   kaikaḷai uṇarviḻakkac ceyvataṟku eṉṉālum muṭiyātu. eṉ pāṭṭaṉālum
   muṭiyātu eṉṟu eṉṉiṭamum maṟuttuc colliyirukkiṟīrkaḷ. inta iravu
   nērattil namakkuḷ vīṇ vivātam etaṟku? nīlanāka maṟavarai vīḻttuvataṟku
   maṟaimukamāka ētāvatu ceyya iyalumā eṉṟu nitāṉamākac cintikkalām.
   ippōtu nīṅkaḷ uṇavuk kūṭattukkuc ceṉṟu paciyāṟiviṭṭu nimmatiyākap pōy
   uṟaṅkuṅkaḷ” eṉṟu āṟutalāṉa vārttaikaḷaic colli nakaivēḻamparai uṟaṅka
   aṉuppiyirunta perunitic celvar tammuṭaiya uṟakkattai iḻantiruntār.
   ‘inta māḷikaiyaiyum uṅkaḷaiyum iṅku kuvintu kiṭakkum celvattaiyum
   aḻittoḻittuviṭṭup pōyk kāviriyil talaimuḻuka vēṇṭumpōl avvaḷavu
   āttirattōṭu vantirukkiṟēṉ’ eṉṟu nakaivēḻampar kumuṟalōṭu kūṟiyirunta
   coṟkaḷai niṉaittu niṉaittuk kotippaṭaintār. naccup pāmpu vaḷarppatu pōl
   nakai vēḻamparai vaḷarttatiṉ payaṉ tam mēlēyē anta nañcu pāyntu viṭumō
   eṉṟu añcukiṟa nilaikku iṉṟu vantiruppatu avarukkup purintatu. inta
   nilaikku oru muṭivu kaṇṭu iraṇṭil oṉṟu pārttuviṭa vēṇṭumeṉat
   tuṇintuviṭṭār perunitic celvar.
   ittaṉai āṇṭukaḷākat tammiṭamiruntu avarum, avariṭamiruntu tāmum
   vilakiyō, pirintō cella muṭiyāmal iruvaraiyum piṇaittup piṉṉiyirunta
   antaraṅkam uṭaintu veḷippaṭa vēṇṭiya kālam neruṅkiviṭṭatō eṉṟa payamum,
   naṭukkamum iṉṟu avarukku ēṟpaṭṭaṉa. perunitic celvar tamatu antaraṅka
   maṇṭapattil kuṟukkum neṭukkumākat taṉimaiyil naṭantu koṇṭē cintittār.
   avaruṭaiya neṟṟi yil viyarttatu. iṭaiyiṭaiyē ūṉṟukōlaip paṟṟiyirunta
   kai piṭiyai iṟukkiyatu. cintaṉaiyil ētō oru muṭivai ūṉṟip patittuk
   koḷvataip puṟattē kāṭṭuvatupōl naṭantu koṇṭirukkum pōtē cila iṭaṅkaḷil
   vēṇṭumeṉṟē ocaiyeḻumpaṭi ūṉṟu kōlai aḻutti ūṉṟiṉār avar. vēkamākak
   kālkaḷ naṭantapōtu cintaṉai metuvākavum, cintaṉai virainta pōtu kālkaḷ
   metuvākavum avar naṭanta vitamē cintaṉaiyiṉ cuṟucuṟuppaiyum, tuvaṇṭa
   nilaiyaiyum māṟimāṟip pulappaṭuttiṉa.
   arai nāḻikaikkup piṉ namatu antaraṅka maṇṭapattukkuḷḷiruntu avar
   veḷiyēṟiṉapōtu uṟutiyāṉa tiṭṭattuṭaṉ puṟappaṭukiṟavaraip pōlak
   kāṭciyaḷittār. anta uṟuti pulappaṭa ūṉṟukōlai iṟukap paṟṟi aḻutti ūṉṟi
   naṭantu māḷikaiyiṉ uṇavuk kūṭattai aṭaintār. avar uṇavuk kūṭattil
   nuḻainta atē nērattil avarukkuk koṭukka vēṇṭiya pāl niṟainta
   poṟkalattōṭu paricārakar etirppaṭṭār. paccaik karuppūram, ēlam
   mutaliyaṉavum, parukuvataṟkuc cuvaiyūṭṭum piṟa poruḷkaḷum iṭṭuk kāyccap
   peṟṟa pāl maṇam parappiyatu.
   māḷikaiyiṉ talaivarē etiril varuvataik kaṇṭu paricārakar vaṇakkamākat
   tayaṅki niṉṟār. anta nērattil avarai aṅkē kaṇṭataṉāl paricārakariṉ
   meyyil ēṟpaṭṭa naṭukkam kaikaḷilum kaikaḷil ēntiyirunta poṟkalattilum,
   poṟkalattil niṟaintirunta pālilum kūṭat tōṉṟiyatu.
   “nakaivēḻampar uṇpataṟku vantiruntār allavā?” eṉṟu perunitic
   celvariṭamiruntu kēḷvi piṟantapōtu, “ām! ippōtutāṉ uṇavai muṭittuk
   koṇṭu ceṉṟār. avarukku uṇavu parimāṟi muṭittatumtāṉ uṅkaḷukkup pālaik
   kāycci eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ” eṉṟu paricārakar kūṟiya maṟumoḻiyilum
   pataṟṟamiruntatu.
   vayatu mūtta antap paricārakariṉ mukattaiyē uṟṟu nōkkiyapaṭi cila
   vināṭikaḷ amaitiyāka niṉṟār perunitic celvar. paricārakar oṉṟum
   puriyāmal tikaittu mēlum naṭuṅkiṉār.
   “pālaik kīḻē vaittuviṭṭu vā.”
   paricārakar pālaik kīḻē vaittuviṭṭu perunitic celvaraip piṉtoṭarntu
   naṭantār. iruvarum antaraṅka maṇṭapattai aṭaintu katavait tāḻiṭṭuk
   koṇṭa piṉṉum payanta kuralil irakaciyam pēcuvatu pōl paricārakariṭam
   ētō kātarukil pēciṉār perunitic celvar. avar kūṟiyataik kēṭṭu
   paricārakariṉ mukam veḷiṟiyatu. pēyaṟai paṭṭatupōl patil collat
   tōṉṟāmal maruṇṭu niṉṟār paricārakar.
   “itaic ceyya ittaṉai tayakkamā uṉakku?” eṉṟār perunitic celvar.
   “mikavum kacappāṉa kāriyattaic ceyyac col kiṟīrkaḷē!”
   “kacappum aṟucuvaikaḷil oṉṟutāṉ.”
   “irukkalām... āṉāl... ippōtu nīṅkaḷ ceyyac colvatu ellai mīṟiya
   kacappāyirukkiṟatē?”
   “ellai mīṟiya kacappukkuc cuvaikaḷil iṭa millaiyō?”
   “iṭamirukkiṟatu! nañcu eṉṟa peyaril...”
   “ellai mīṟiya kacappuṭaṉ paḻakat toṭaṅkiviṭṭavarkaḷukkum ellai mīṟiya
   cuvaiyai aḷikka vēṇṭiyatu tāṉē? pō, pōy nāṉ coṉṉapaṭi ceytuviṭṭu
   nimmatiyāyt tuāṅku.”
   “orunāḷumillāta vaḻakkamāy iṉṟu nāṉ avarukkup pāl koṇṭu pōyk koṭuttāl
   cantēkam ēṟpaṭumē? anta maṉitaruṭaiya mukattuk kaṇ oṉṟāyiṉum cintaṉaik
   kaṇkaḷ mikutiyāyiṟṟē?”
   “payappaṭātē. paḻiyai eṉ talaiyiṟ pōṭṭuviṭu. nāṉ koṭuttaṉuppiyatākap
   pālai avariṭam koṭu. vāṅkik koḷvār. kāriyam muṭintatum vantu col.
   kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭu pōyp pulik kūṇṭilē taḷḷiviṭalām.”
   perunitic celvariṉ intak kaṭṭaḷaiyai mīṟa muṭiyāmalum, mīṟiṉālum tam
   kati eṉṉa ākumō eṉṟa payattuṭaṉum paricārakar pālil mayakkamūṭṭi
   uyiriḻakkac ceyyum naccu maruntaik kalantu koṇṭu nakaivēḻampar irukkum
   pakutiyai nōkki naṭantār.
   avar pālai eṭuttuk koṇṭu pōkiṟārā, illaiyā eṉpataip perunitic celvar
   maṟṟōr iṭattil maṟaivāka vantu niṉṟu kaṇkāṇittuk koṇṭār. ciṟitu
   nērattil tirumpi vanta paricārakarai etir koṇṭu cantittu “eṉṉa āyiṟṟu”
   eṉṟu aṭakka muṭiyāta āvalōṭu kēṭṭār.
   “nakaivēḻampar poṟkalattōṭu pālai vāṅki vaittuk koṇṭu, uṅkaḷukku
   naṉṟiyum terivikkuc coṉṉār. ciṟitum cantēkam koṇṭatākut teriyavillai.
   iṉṉum cila vināṭikaḷil parukiviṭuvār” eṉṟu paricārakariṭamiruntu patil
   vantatu.
   “aṅkē vēṟu yārāvatu uṭaṉiruntārkaḷā?”
   “anniyar yārumillai. vaḻakkamāka avaruṭaiya pakutiyil kāvalukku irukkum
   kāvalaṉ maṭṭum iruntāṉ.”
   “nallatu! nī uṟaṅkap pō. ippaṭi oru periya kāriyattai iṉṟiravu
   cātittatāka niṉaittuk koṇṭē tūkkattai viṭṭuviṭāmal uṭaṉē maṟakkap
   paḻakik koḷ. nāḷaikkup poḻutu viṭintatum ‘nakaivēḻampar eṅkē?’ eṉṟu
   yārāvatu kēṭṭāl pataṟāmal nīyum atē kēḷviyait tiruppik kēṭka
   muṟpaṭukiṟa tuṇivaiyum peṟṟuk koḷ” eṉṟu collik koṭumai tōṉṟac cirittār
   perunitic celvar.
   appōtu naḷḷiravukku mēlum ciṟitu nāḻikai ākiyiruntatu. perumāḷikaiyiṉ
   ellā māṭaṅkaḷilum tīpaṅkaḷ aṇaikkap peṟṟu iruḷ cūḻntiruntatu. perunitic
   celvar tammuṭaiya nampikkaikkup pāttiramāṉa cila ūḻiyarkaḷōṭu
   nakaivēḻampar paṭuttirunta pakutikkuc ceṉṟār. iruṇṭu pōyirunta antap
   pakutiyil mayāṉa amaiti nilaviyatu. anta iruḷiṉ naṭuvē ticaikkut ticai,
   mūlaikku mūlai nakaivēḻampariṉ kōramāṉa mukam tōṉṟi ‘eṉṉai ippaṭiyā
   ceytāy’ eṉṟu payaṅkaramāka alaṟuvatupōl perunitic celvar piramai
   koṇṭār. avarum avaruṭaṉ tuṇaikku vantirunta ūḻiyarkaḷum, iruḷil taṭṭut
   taṭumāṟi naṭantu nakaivēḻampariṉ kaṭṭilai neruṅkiṉārkaḷ. kaṭṭilukku
   arukil eṅkiruntō ciṟakaṭittup paṟanta veḷavāl eḻuppiya ōcaiyaic
   ceviyuṟṟu iyal pāṉa payattiṉ kāraṇamāka naṭuṅkip piṉpuṟam nakarntār
   perunitic celvar. viyarvaiyāl coṭṭac coṭṭa naṉaintirunta avaruṭaiya
   periya uṭaliṉ ciṟiya itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. kai, kālkaḷ
   naṭuṅkiṉa. kālaṭiyil paricārakar pāl koṇṭu vantirunta poṟkalam
   iṭaṟiyatu. utaṟal eṭuttu valuviḻantirunta kai viralkaḷāl avar kaṭṭilil
   taṭaviṉār. poṟkalattu naccup pālaip parukiyirunta uṭal kaṭṭilil
   tāṟumāṟāka uṇarviḻantu kiṭantatu. pōrvaiyai iḻuttu anta uṭalait talai
   mutal kālvarai mūṭiṉār perunitic celvar.
   “oṟṟaik kaṇṇum mūṭi viṭṭatu” eṉṟu payattiṉāṟ kuḻaṟum kuralil
   uṭaṉiruntavarkaḷiṭam cirikka muyaṉṟu koṇṭē kūṟiṉār avar. cirittuk koṇṭē
   kūṟa muyaṉṟārē tavirac cirikkumpōtu tēkamē paṟṟi erivatu pōl
   vemmaiyuṟṟatu. taṉṉuṭaiya cirippaic cāṭuvataip pōl vēṟoru payaṅkarac
   cirippum anta iruṭṭil eṅkiruntō olippatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu
   tavittatu avar maṉam. koṭumaiyum, cūḻcciyum, aḷavaṟṟup puriyum tiṟamai
   varampum kaṭantu tam uṭampilum, maṉattilum iyalpāka evvaḷavu
   kōḻaittaṉam kalantirukkiṟatu eṉpatai anta iruṭṭil avar purintu koṇṭār.
   “kaṭṭilai ippaṭiyē tūkkik koṇṭu pōyp pātāḷa aṟaiyil pulik kūṇṭukaḷukku
   naṭuvil vaiyuṅkaḷ” eṉṟu uṭaṉ vantirunta ūḻiyarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār
   avar. accattiṉāl taṉṉiyalpāṉa oliyum kampīramum avaruṭaiya
   kuraliliruntu pirintu pōyiruntaṉa. ūḻiyarkaḷ avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyaic
   ceyya muṟpaṭṭaṉar. iruṭṭil kaṭṭil tūkkap peṟṟup puṟappaṭṭatu.
   “iṉimēl intap pakuti pakalilum ippaṭi iruṇṭu kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ.
   antap pāviyiṉ āvi kuṭiyirukkiṟa iṭattukku oḷi vēṟu vēṇṭumā?” eṉṟu
   taṉakkuttāṉē kūṟik koḷvatupōl avar iraintu kūṟiyapōtu mīṇṭum atē pēyc
   cirippu olippatāka avaruṭaiya maṉam kaṟpaṉai ceytatu. kaṭṭilait tūkkik
   koṇṭu pōṉavarkaḷaip piṉ toṭarntu perunitic celvarum pātāḷa aṟaikkuc
   ceṉṟār. avaruṭaiya muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭiyē aṅkē tīppantaṅkaḷ porutti
   vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   vālaic cuḻaṟṟi aṉal viḻi kāṭṭi uṟumum pulikaḷiṉ kūṇṭukaḷukku naṭuvē
   pōrttappaṭṭirunta uṭal kaṭṭilil vaikkappaṭṭiruntatu. “eṉ talaiyil cuṭṭa
   ceṅkallai ēṟṟi ūr cuṟṟivarac ceyvatākat timirōṭu pēciṉāyē! ippōtu timir
   niṟainta uṉ uṭaliṉ cataiyaik kiḻittu viḷaiyāṭum pulikaḷaik kaṇṭu nāṉ
   veṟṟic cirippuc cirikkap pōkiṟēṉ pār” eṉṟu kaṭṭilai nōkki yārum
   etirppataṟku iyalāta aṟaikūval viṭuttār perunitic celvar.
   kaṭṭilaic cumantu vantavarkaḷ mēlum avariṭamiruntu eṉṉa kaṭṭaḷai
   piṟakkap pōkiṟatō eṉṟu etirpārttuk kāttu niṉṟaṉar. mika viraivilēyē
   avarkaḷ etirpārttirunta ceyalaic ceyyumpaṭi perunitic celvar avarkaḷai
   ēviṉār.
   “pōrvaiyai vilakkiviṭṭu uṭalait tūkki mēlēyuḷḷa vaḷaiyattil
   talaikīḻākak kaṭṭuṅkaḷ” eṉṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭṭa kural olittu aṭaṅku muṉ
   mēlē pātāḷa aṟaikkuḷ varuvataṟkāṉa paṭiyarukiliruntu kurūramāṉatoru
   pēyc cirippu eḻuntatu.
   tikaippuṭaṉē ellārum tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttaṉar. pārttavarkaḷ
   cilaikaḷāṉārkaḷ. aṅkē mutaṟpaṭiyil nakaivēḻampar niṉṟār. uṭaṉē muṉṉāl
   pāyntu kaṭṭilai mūṭiyirunta pōrvaiyai vilakkip pārtta perunitic celvar
   tām muṟṟilum ēmāntu pōyiruppataip purintu koṇṭār. kaṭṭilil nakai
   vēḻampar vacikkum pakutiyiṟ kāvalirunta ūḻiyaṉiṉ uṭal kiṭantatu.
   “tīṭṭiya iṭattilēyē patam pārkkiṟīrkaḷē, aiyā! ippaṭippaṭṭa
   kāriyaṅkaḷaiyellām yāriṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭīrkaḷō, avaṉiṭamē cōtaṉai
   ceytu pārkkat tuṇintu viṭṭīrkaḷē? iṉṟiravu ippaṭi eṉakku ētāvatu
   keṭutal ceyya vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟumeṉpatai nāṉē etirpārttuk
   koṇṭutāṉiruntēṉ. appaṭiyē ceytuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ aṉpuṭaṉ aṉuppiya
   poṟkalattup pālai eṉakkuk kāvalirunta ūḻiyaṉaik kuṭikkac ceytu pārtta
   piṉputāṉ uṅkaḷ nōkkam purintatu. ippōtu nāṉ virumpiṉāl uṅkaḷ attaṉai
   pēruṭaiya uyiraiyum cūṟaiyāṭalām. itō ippaṭic ciṟitu pāruṅkaḷ” eṉṟu
   kūṟik koṇṭē taṉ kaikku eṭṭukiṟapaṭi irunta pulik kūṇṭuk katavukaḷait
   tiṟappataṟkuriya irumpuc caṅkiliyaip piṭittuk kulukkiṉār nakai
   vēḻampar. appaṭik kulukkiyapōtu antac caṅkili kuluṅkiyatālum avaruṭaiya
   cirippiṉālum cērntu eḻunta vikāra ōcai pātāḷa aṟaiyil payaṅkaramāka
   etirolittatu. avarkaḷuṭaiya uyirkaḷ ellām avarkaḷai veṟukkat
   toṭaṅkiviṭṭa nakaivēḻamparuṭaiya kaiyil iruntaṉa.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                           16. tāyiṉ niṉaivu

   taraiyil nīrttuḷi viḻuvataṟku muṉ maṇṇulakattu vaṇṇamum cuvaiyum
   kalavāta mēka maṇṭalaṅkaḷilēyē avaṟṟaip parukum cātakap puḷḷaippōl
   vicākaiyiṉ ñāṉam ulakattu aḻukkaiyellām kāṇāta paruvattil, muṉ piṟavi
   kaṇṭa toṭarpiṉāl avaḷukku vāytta teṉpatai uṇarntapōtu iḷaṅkumaraṉ
   avaḷait tavappiṟaviyāka matittuk kāṇat toṭaṅkiṉāṉ. attakaiya matippu
   avaḷmēl ēṟpaṭṭataṉāltāṉ. intira vikārattut tuṟaviyiṭam tāṉ
   muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭataip paṟṟi avaḷ kuṟippiṭṭapōtu avaṉ maṉam
   kuṉṟi nāṇamaṭaiyumpaṭi nērntatu. curamañcariyiṭam kuṉṟāmal
   vaḷarntirunta avaṉuṭaiya atē maṉattiṉ iṟumāppu vicākaiyiṭam kuṉṟit
   taḷarntatōṭaṉṟip paktiyākavum māṟiyiruntatu.
   ‘vicākaiyiṉ katai taṉakkut teriya vēṇṭiyatu avaciyam’ eṉṟu nāṅkūr
   aṭikaḷ vaṟpuṟuttik kūṟiyirunta kāraṇattai ippōtutāṉ iḷaṅkumaraṉ
   naṉṟākap purintu koḷḷa muṭintatu. maṟpōrkaḷil etirttu vantavarkaḷai
   mutukukku maṇkāṭṭi veṉṟataṟkākavum, iḷavaṭṭak kaṟkaḷait
   tūkkiyataṟkākavum, kuṟitavaṟāmal ampu eytataṟkākavum, perumaippaṭṭa
   nāṭkaḷai niṉaiviṉ aṭimūlaiyiliruntu puraṭṭik koṇarntu iṉṟu eṇṇiṉāl avai
   ciṟumai niṟaintavaiyākat tōṉṟiṉa. vēṟu periya ceyalkaḷaic ceyvataṟkuk
   kaiyālākāta kālattil ceyta ciṟupiḷḷaic ceyal kaḷāka niṉaittuk koḷḷa
   muṭintatē tavira, iṉṟu avaṉālēyē avaṟṟai matikka muṭiyavillai.
   ñāṉap paciyōṭu tirunāṅkūrukku vanta aṉṟē avaṉ maṉattil
   matippiḻantirunta antap paḻam perumaikaḷ, vicākai eṉṉum putumaiyai
   aṟintapiṉ iṉṉum matippiḻantaṉa. nīṇṭa cālaiyil pārvaikkuḷ piṭipaṭāta
   tolaivukkuc ceṉṟuviṭṭa uruvaṅkaḷaip pōl avai maṉattiliruntē
   vilakalāyiṉa.
   iṉi etirvarum kālattaip paṟṟi avaṉ maṉattil eḻukiṉṟa kaṟpaṉaikaḷ ōṅkit
   toṭa muyaṉṟu koṇṭirunta uyaram vēṟuvitamāka iruntatu.
   ulakeṅkum uḷḷa pēraṟiñarkaḷ oṉṟu kūṭi varicaiyāy - anta varicaikku
   muṭivē teriyāmal - nīṇṭa tolaivukku aṇivakuttu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   appaṭi niṟpatāl niṉṟapaṭiyē tāṉāka niṟuvik koṇṭa vīti ñāṉa vītiyāki
   iḷaṅkumaraṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. vītiyiṉ naṭuvil niṉṟu iru
   puṟamum pārkkiṟāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya valatu kaiyil ñāṉakkoṭi
   acaintāṭukiṟatu. anta vītiyiṉ neṭumai avaṉ maṉattil malaippai
   uṇṭākkukiṟatu. vītiyiṉ irupuṟamum oḷimayamāy niṟkum ñāṉi kaḷukku muṉṉāl
   ovvoṉṟāy nāval marakkiḷai ūṉṟappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru ñāṉiyiṉ kaiyilum
   anta ñāṉattiṉ veṟṟic ciṉṉampōl oru koṭiyum kāṭciyaḷikkiṟatu.
   avarkaḷōṭellām aṟivu vātam puriyavēṇṭumeṉṟu iḷaṅkumaraṉukku
   ācaiyāyirukkiṟatu.
   vātiṭṭu veṉṟapiṉ attaṉai pēruṭaiya koṭikaḷaiyum vīḻcciyuṟac ceytu nāvaṟ
   kiḷaikaḷaiyum paṟittu eṟintuviṭṭu, nāvalō nāval eṉa muḻaṅkik koṇṭē tāṉ
   anta vītiyiṉ muṭivu terikiṟavarai naṭantu ceṉṟāka vēṇṭumeṉṟu
   iḷaṅkumaraṉukku ācaiyāyiruntatu, atē camayattil taṉakku avvaḷavu
   caktiyirukkiṟatā eṉṟa payamum, tayakkamum taṭaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl
   maṉamō, ‘tuṇintu muṉṉāl naṭantu pō’ eṉṟu tūṇṭukiṟatu.
   aṉṟu anta mālai vēḷaiyil tirunāṅkūr pūmpoḻiliṉ taṉimaiyāṉa pakuti oṉṟil
   amarntu iḷaṅkumaraṉ ippaṭit taṉ etirkālattaik kaṟpaṉai ceytu
   koṇṭiruntapōtu taṟceyalāy antap pakkam vanta vicākai avaṉirunta
   nilaiyaik kaṇṭu avaṉiṭamē kēṭṭāḷ.
   “entak kōṭṭaiyaip piṭippataṟku ivvaḷavu āḻamāṉa cintaṉaiyō?”
   ciṟitu nērattiṟkup piṉ iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu itaṟkup patil kiṭaittatu.
   “ñāṉak kōṭṭaiyaip piṭippataṟku.”
   “periya ācaiyāka allavā irukkiṟatu itu?”
   “maṉṉikka vēṇṭum ammaiyārē! ācaikaḷai ellām mika eḷitāka nīkkiviṭṭu
   vantirukkiṟa uṅkaḷiṭam ācaiyaip paṟṟic colvataṟkākak kūcukiṟēṉ nāṉ.”
   “appaṭiyillai, kūcāmal colluṅkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ kūṟiyatu putumaiyāṉa
   ācaiyākat tōṉṟukiṟatē!” eṉṟāḷ vicākai.
   iḷaṅkumaraṉ taṉṉuṭaiya kaṟpaṉaiyil tōṉṟit tōṉṟi maṟaintu koṇṭirukkum
   ilaṭciyattait tayaṅkiya moḻikaḷāl vicākaikkuc coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu
   avaḷuṭaiya mukam atil ēṟkeṉavē aḷavaṟṟu niṟaintirukkum puṉitat taṉmaiyē
   mēlum perukiṉāṟ pōl malarntatu. avaḷ cirittavāṟē avaṉai nōkki
   viṉāviṉāḷ:
   “uṅkaḷuṭaiya inta ācaiyai yār kēṭṭāl meyyāṉa perumakiḻcci
   ēṟpaṭumeṉpatai collaṭṭumā?”
   “ēṉ? appaṭiyāṉāl uṅkaḷukku makiḻcci tara villaiyā eṉṉuṭaiya inta ācai”
   iḷaṅkumaraṉ avaḷiṭam patilukkuk kēḷvi toṭuttāṉ.
   “ñāṉak kōṭṭaiyaip piṭikkum uṅkaḷuṭaiya ācaiyaik kēṭṭu nāṉum, aṭikaḷum,
   eṅkaḷaip pōṉṟa piṟarum aṭaiya muṭiyāta makicciyaik kāṭṭilum atikamāṉa
   makiḻcciyai vēṟoruvartāṉ aṭaiya muṭiyum”
   “yār avar?”
   “uṅkaḷaip peṟṟu ulakukku aḷitta tāy.
   'īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉ makaṉaic
   cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.’
   eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? uṅkaḷuṭaiya inta ācaiyai aṟintu ulakam
   uṅkaḷaic cāṉṟāṇmai uḷḷavarāka ēṟṟup pukaḻvatai uṅkaḷ tāy kēṭka vēṇṭum.
   uṅkaḷaip peṟṟapōtu ēṟpaṭṭa makiḻcciyai viṭa atikamāṉa makiḻcciyai
   nīṅkaḷ pukaḻaip peṟukiṟa pōtu uṅkaḷ aṉṉai oruttiyāltāṉ aṭaiya
   muṭiyum..!”
   iḷaṅkumaraṉ tirunāṅkūrukku vantatiliruntu entak kalakkattai aṭaiyāmal
   maṟantiruntāṉō, antak kalakkattai vicākai niṉaivūṭṭi viṭṭāḷ. avaḷukku
   maṟumoḻi kūṟat tōṉṟāmal kaṇkalaṅkiṉāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya kalakkattai
   vicākaiyum kavaṉittāḷ.
   “ēṉ ippaṭik kaṇ kalaṅkukiṟīrkaḷ?”
   “kaṇ kalaṅkāmal vēṟeṉṉa ceyvatu? eṉṉaip peṟṟu makiḻntavaḷaip pārttum
   makiḻāta pāvi nāṉ.”
   ‘iḷaṅkumaraṉ tāyillāp piḷḷaiyāka vaḷarntirup pāṉō?’ eṉṟu niṉaittāḷ
   vicākai. atai avaṉiṭam appōtu kēṭṭāl avaṉuṭaiya kalakkam atikamākumō
   eṉṟeṇṇik kēṭkāmal aṭakkik koṇṭāḷ.
   “uṅkaḷ tāyaip paṟṟi uṅkaḷukku niṉaivuṇṭākkiyatu ippaṭi oru tuyara
   viḷaivait tarum eṉpatu terintiruntāl ceytirukka māṭṭēṉ” eṉṟu maṉṉippaik
   kōrum kuralil kūṟiṉāḷ vicākai. ataṟkum iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil
   illai.
   “ammā uṉṉaik kāṇum makiḻcciyai uṉakku aḷikkāmal, kāṇavillaiyē eṉṟa
   tuyarattaiyē makiḻccit tākamākap perukkik koṇṭirukkiṟāyē!” eṉṟu tāyai
   eṇṇi ēṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   anta nilaiyil iḷaṅkumaraṉait taṉimaiyil viṭṭuc celvatē nallateṉṟeṇṇi
   vicākai akaṉṟāḷ.
   maṉam kalaṅki vīṟṟirunta iḷaṅkumaraṉ vicākai ceṉṟatai aṟiyāmal avaḷ
   aṅkiruppatākavē eṇṇi ētō collat talai nimirntapōtu nēr etirppuṟam
   pūmpoḻiliṉ vāyilil mullaiyum, katakkaṇṇaṉum nuḻaintataik kaṇṭāṉ. avaṉ
   viḻikaḷil viyappu malarntatu.
   --------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                        17. payaṅkara naṇparkaḷ

   appōtu anta pātāḷa aṟaiyil nilaviya cūḻnilaiyil kūṇṭukkuḷ irunta
   pulikaḷaik kāṭṭilum koṭumaiyāṉa puliyāka māṟip pāyvataṟku muṟpaṭṭuk
   koṇṭiruntavar nakaivēḻampartām eṉpatai aṅkē irunta ellārum uṇarntārkaḷ.
   ellāruṭaiya maṉattilum aṭutta kaṇam eṉṉa nikaḻap pōkiṟatō eṉṟa payam
   tāṉ nirampiyiruntatu. pulik kūṇṭukaḷ amaintirunta iṭattukku mēlē
   mutaṟpaṭiyil tōṉṟip pēyāka nakaittuk koṇṭirunta nakaivēḻamparuṭaiya
   kaikaḷil aṅkē niṉṟa attaṉai pēruṭaiya uyirkaḷum iruntaṉa.
   pulikkūṇṭukaḷait tiṟappataṟku iṇaittirunta caṅkiliyai avar iḻuttāl kīḻē
   antak kūṇṭukaḷukku naṭuvē niṟpavarkaḷiṉ kati atōkatitāṉ.
   taṉakkuriya celvaṅkaḷālē kiṭaikkiṟa ellā vakaip perumaikaḷaiyum mīṟi
   entac celvamum illāta araik kuruṭaṉ oruvaṉukku irakaciyaṅkaḷāl
   aṭimaippaṭṭuk kiṭantu tavitta perunitic celvar ‘anta irakaciyaṅkaḷaiyum
   avaṟṟai maṉattil cumantu koṇṭiruntavaṉaiyum cērttu oḻittu viṭṭōm’ eṉṟu
   timmatiyōṭu talai nimirntapōtu ‘nāṉ oḻiya villai’ eṉṟu muṉ vantu niṉṟu
   mīṇṭum avar talaiyaik kuṉiyac ceytuviṭṭār nakaivēḻampar.
   tām iraiyiṭṭu vaḷartta pulikaḷukku iṉṟu tāmē iraiyākum nilai
   vantuviṭṭatē eṉṟu meynaṭuṅka niṉṟār perunitic celvar. avarai viḷittu
   nakai vēḻampar ciṟitum nekiḻcciyillāta kuralil pēciṉār:
   “nañcu kalanta pālaip paruki nāṉ aḻintoḻintu pōyiruppēṉ eṉṟu niṉaittup
   perumaippaṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ. uṅkaḷ perumai nīṭikka vaḻiyiṉṟi nāṉē
   muṉṉāl vantu niṟkiṟēṉ. oṉṟu nāmiruvarum naṇparkaḷāyirukka vēṇṭum.
   allatu pakaivarkaḷāyirukka vēṇṭum. āṉāl nallataṟkākavō, keṭṭataṟkākavō,
   etaṟkeṉṟu teriyavillai; ippōtu nāmiruvarumē eppaṭiyirukkiṟōmō appaṭi
   itaṟku muṉpu irukka nērntatillai. naṭpiṉ nerukkattaik kuṟittu uyir
   naṇparkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl nīṅkaḷum nāṉumō, ippōtu oruvarukkoruvar
   uyiraik kavarntu koḷḷat tuṇintuviṭṭa naṇparkaḷāyirukkiṟōm. uyiraik
   kāppāṟṟik koḷḷum nerukkattil muṉpu inta naṭput toṭaṅkiṟṟu eṉpatai
   nīṅkaḷ maṟantu pōyirukkalām. ippōtu uyirkaḷai aḻikkum āttirattil
   muṭivataṟkirukkiṟatu. inta uṟavu ippaṭittāṉ muṭiya vēṇṭumā, allatu
   vēṟuvitamākavum muṭiya iṭamirukkiṟatā eṉṟu cintikka vēṇṭiya vināṭikaḷil
   niṟkiṟōm nām...”
   perunitic celvar talainimirntu etirāḷiyaip pārppataṟku vēṇṭiya
   cuṟucuṟuppō, ārvamō, ciṟitumillāmal cōrntu pōyiruntālum intap pēccaik
   kēṭṭatum aṭipaṭṭa nākam paṭattait tūkkukiṟāṟ pōlat talainimirntu
   nakaivēḻamparaip pārttār. piṉpu iyalpākap pēcum pēcciṉ viraivu illāmal
   ovvoru vārttaiyākat tayaṅkit tayaṅki niṟuttik kēṭṭār.
   “nīṅkaḷum nāṉum cintikka vēṇṭiya vināṭikaḷil ivarkaḷaip pōṉṟa
   ūḻiyarkaḷum uṭaṉirukka vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā?”
   “avaciya anāvaciyaṅkaḷaic cintittuc ceyalpaṭukiṟa nilaiyil ippōtu nāṉ
   illai. nīṅkaḷ eṉṉai appaṭi irukkavum viṭavillai. ‘eṉṉaip pōl oruvaṉ
   uṅkaḷukku avaciyamā illaiyā?’ eṉṟu nīṅkaḷē cintittu uṭaṉaṭiyāka
   muṭivukaṭṭi viṭṭa piṉ nāṉ cintikka eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ anāvaciyameṉṟu
   nīṅkaḷ tīrmāṉam ceytapiṉ nīṅkaḷ eṉakku avaciyam eṉṟu nampi eṉṉai nāṉē
   ēmāṟṟik koḷḷalāmā!”
   intak kēḷviyiṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭṭut tām eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu
   teriyāmal tikaittār perunitic celvar. uyirp payamum, ēvalukkut talai
   vaṇaṅkum ūḻiyarkaḷukku muṉ ippaṭi avamāṉap paṭṭuk koṇṭirukkiṟōmē eṉṟa
   nāṇamum cērntu avarai āṭkoṇṭu avarukkup pēcuvataṟku vārttaikaḷ
   kiṭaikkātapaṭi ākkiyiruntaṉa.
   pēcavarāta uṇarccikaḷukkum pēca vēṇṭiya coṟkaḷukkum naṭuvē akappaṭṭuk
   koṇṭu avar tiṇaṟuvatai nakaivēḻampar kaṇṭu koṇṭār. tamakkum perunitic
   celvarukkum iṭaiyē uḷḷa naṭpu, pakai, irakaciyaṅkaḷ ellām ūḻiyarkaḷum
   viḷaṅkik koḷḷumpaṭi terivatu nallatalla eṉpatai avarālum uṇarntu koḷḷa
   muṭintatu. oru kaiyāl caṅkiliyaip paṟṟik koṇṭu maṟṟoru kaiyāl
   ūḻiyarkaḷai mēlē varumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉār. kiḻē perunitic celvar
   niṉṟa iṭattiliruntu ciṟitu vilaki otuṅki niṉṟirunta ūḻiyarkaḷ
   nakaivēḻampar taṅkaḷai mēlē varac collik kuṟippuk kāṭṭuvataip purintu
   koṇṭālum taṅkaḷukkup paṭiyaḷappavarākiya perunitic celvariṉ āṇaiyiṉṟi
   eppaṭi mēlē celvateṉat tayaṅkiṉar. avarkaḷuṭaiya intat tayakkattaik
   kaṇṭu mēlē niṉṟa nakaivēḻampar cirittār.
   “uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭiyavarē ippōtu eṉṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai
   etirpārttu niṟkiṟār. intac camayattil nīṅkaḷ avarai etirpārttut
   tayaṅkuvatil payaṉillai. nīṅkaḷ ellārum veḷiyēṟiṉāl nāṉum avarum pēcik
   koḷvataṟkut taṉimai vāykkum.”
   nakaivēḻampar ippaṭik kūṟiya piṉpum avarkaḷ tayaṅkiyapaṭiyē niṉṟārkaḷ.
   perunitic celvarē intat tayakkattait tavirppataṟku muṉ vantavarāy,
   “avar colkiṟapaṭiyē ceyyuṅkaḷ” eṉṟu ūḻiyarkaḷ pakkam tirumpi mellak
   kūṟiṉār.
   ūḻiyarkaḷ paṭiyēṟi mēlē vantaṉar. “nilluṅkaḷ! nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya
   vēlaiyoṉṟu mītamirukkiṟatu” eṉṟu avarkaḷait taṭuttu niṟuttik kīḻē
   vaikkappaṭṭirunta kaṭṭilil kiṭantavaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉār nakaivēḻampar.
   eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kēḷvi tōṉṟa ūḻiyarkaḷ avar mukattaip pārttaṉar.
   avaruṭaiya nāviliruntu aḷavil curukkamākavum arttattil peritākavum
   iraṇṭē iraṇṭu coṟkaḷ olittaṉa.
   “vaḻakkam pōl ceyyuṅkaḷ.”
   itaṟkuppiṉ aṅku naṭanta nikaḻccikaḷ viraivuṭaiyaṉavākavum, māṟutal
   uḷḷavaiyākavum iruntaṉa. nakaivēḻampar paṭikaḷil iṟaṅkik kīḻē vantu
   taṉiyāka niṉṟu koṇṭirunta perunitic celvarukku etirē kampīramāka
   naṭantu koṇṭē pēciṉār:
   “inta māḷikaiyil itē cūḻnilaiyil niṉṟu uṅkaḷōṭu pēca eṉakku
   viruppavillai. iruvarumē oruvar mēl maṟṟavarukkirunta nampikkaiyai
   iḻantu viṭṭōm. nīṅkaḷ eṉṉaik kollavum tuṇintu viṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkē
   purintuviṭṭatu. iṉimēlum nāṉ uṅkaḷai nampa vēṇṭumāṉāl nām nammuṭaiya
   nampikkaikaḷ piṟantu vaḷarnta iṭattukkup pōka vēṇṭum. nīṅkaḷ iṉimēl
   eṉṉai nampuvīrkaḷā eṉpatai aṟintukoḷvataṟku oru cōtaṉaippōl uṅkaḷai
   ippōtu aḻaikkiṟēṉ. pūmpukār nakaram muḻuvatum āḻnta uṟakkattil mūḻkik
   kiṭakkiṟa inta nērattil enta vitamāṉa pātukāppum illāmal taṉiyāka
   eṉṉōṭu nīṅkaḷ varavēṇṭum. tērilō kutiraiyilō varakkūṭātu. eṉṉaippōl
   naṭantuvara vēṇṭum.”
   “eṅkē varavēṇṭum? etaṟkāka varavēṇṭum? vēṇṭiyatai iṅkēyē pēcalāmē!
   nāmiruvarum taṉiyākattāṉē irukkiṟōm.”
   “muṭiyātu itu uṅkaḷuṭaiya ellai. iṅkē nāṉ enta vināṭiyum
   tuṉpuṟuttappaṭalām. iṉṉum uṅkaḷ mēl paḻaiya nampikkai eṉakkut
   tirumpavillai. anta nampikkai tirumpuvatum tirumpātatum nīṅkaḷ eṉṉai
   nampukiṟīrkaḷā, illaiyā eṉpataip poṟuttatu.”
   “nāṉ uṅkaḷai nampukiṟēṉ eṉpatai mīṇṭum eppaṭi nirūpikka muṭiyum?”
   “ēṉ muṭiyātu? eṉ aḻaippukku iṇaṅkiṉālē eṉṉai nampuvatai oppuk
   koṇṭāṟpōlattāṉē?”
   “oppuk koḷkiṟēṉ eṉṟē vaittuk koḷḷuṅkaḷ nakaivēḻamparē! inta naḷḷiravil
   oru tuṇaiyumiṉṟi veṟuṅkaiyaṉāka uṅkaḷōṭu vantāl nīṅkaḷ taṉimaiyil
   eṉṉiṭam eppaṭi naṭantu koḷvīrkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkappaṭa
   iṭamirukkiṟatallavā?”
   “cantēkattukku iṭamiruppataip pōlavē cantēkattaip pōkkik koḷḷavum
   iṭamirukkiṟatu. caṟṟu muṉ nāṉ enta nilaiyil iruntēṉ eṉpatai niṉaittup
   pāruṅkaḷ. uṅkaḷaiyellām kūṇṭōṭu emapurikku aṉuppum vāyppu eṉ kaikaḷil
   iruntatu. ēṉ anta vāyppai nāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷavillai? atutāṉ
   pōkaṭṭum. ippōtu inta vināṭiyilkūṭa nīṅkaḷ taṉṉantaṉiyākattāṉ eṉ etiril
   niṟkiṟīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷai ēṉ viṭṭu vaittirukkiṟēṉ? nampikkaiyai uṇṭākkik
   koḷḷa orē vaḻitāṉ irukkiṟatu. atai nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum.”
   “eṉṉa ceyya vēṇṭum nāṉ?”
   “peritāka oṉṟum ceyyavēṇṭām. avanampikkai koḷḷāmal irukka vēṇṭum.
   nampikkai vaḷara atuvē pōtum.”
   perunitic celvar nakaivēḻampariṉ oṟṟaik kaṇṇil anta nampikkaiyait
   tēṭukiṟavar pōl avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. nakaivēḻampar avaruṭaiya
   cañcalattaik kaṇṭu cirittār.
   “nāṉ paḻaiya nāṭkaḷil naṭikaṉ. mukattilum, kaṇṇilum enta uṇarcciyiṉ
   cāyalaiyum eṉṉāl maṟaittum, māṟṟiyum kāṇpikkac ceyyamuṭiyum. eṉ
   mukattaiyum kaṇṇaiyum pārtta nīṅkaḷ oṉṟum terintu koṇṭuviṭa muṭiyātu.
   eṉ maṉattaiyum nāṉ kūṟiya coṟkaḷaiyum nampiṉāl eṉṉōṭu vāruṅkaḷ.”
   “avaṟṟilum naṭippu irukka muṭiyāteṉpatu eṉṉa niccayam?”
   “ippaṭi vātam purintāl, itaṟkup patilē colla muṭiyātu! maṟupaṭiyum
   muṉpu colliyataiyē tiruppic colkiṟēṉ. nampikkaiyai vaḷarttuk koḷvataṟku
   orē vaḻi avanampikkaip paṭāmal iruppatutāṉ.”
   neṭunērat tayakkattukkum, cintaṉaikkum piṉpu perunitic celvar anta
   naṭunicip poḻutil nakai vēḻamparuṭaṉē taṉiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   naṭantu pōkumpōtu iruvarum pēcik koḷḷa villai. oru kālaic cāyttuc
   cāyttu naṭakka vēṇṭiyiruntataṉāl, perunitic celvar vēkamāka naṭakka
   muṭiyāmal tiṇaṟiṉār. eṅkē pōkiṟōm eṉpatē teriyāmal nakaivēḻamparaip
   piṉpaṟṟi naṭappataṉāl uṇṭāṉa payam vēṟu avar maṉattaik kuḻappik
   koṇṭiruntatu. aka nakara ellaiyaik kaṭantu kāviri kaṭalōṭu
   kaṭakkumiṭattai neruṅki vantiruntārkaḷ avarkaḷ. makkaḷ paḻakkamē illāta
   iravu nēramākaiyiṉāl pakalil iyaṟkaiyaḻaku poliyum anta iṭam ippōtu
   payappaṭuvataṟku uriyatāyiruntatu. natikkaraip paṭukaiyil āḷ naṭantāl
   tōṟṟam maṟaintu pōkiṟa uyarattukku nāṇaṟkāṭu putar maṇṭiyiruntatu.
   pañcu pūttatupōl veṇmaiyāṉa nīṇṭa nāṇaṟ pūṅkatirkaḷ iruḷil maṅkalākat
   terintaṉa. nāṇaṟ putaril kāṟṟu ūṭuruvuvatāl uṇṭāṉa caracarappu ōcaiyum,
   nīralaikaḷiṉ captamum, viṭṭu viṭṭu orē curutiyil kēṭkiṟa tavaḷaik
   kuralum, cūḻnilaiyiṉ payaṅkarattukkut tuṇai kūṭṭiṉa. ūḷaiyiṭṭuk koṇṭē
   narikaḷ putaril viḻun taṭittuk koṇṭu ōṭukiṟa ōcaiyum, nati nīruṭaṉ
   karaicarintu taṇiyumiṭattil nīr nāykaḷ tuḷḷum captamum, avvappōtu
   eḻuntu antap pakkamāka naṭappavarkaḷukku accamūṭṭik koṇṭiruntaṉa.
   ----------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                   18. nāṇaṟ kāṭṭil naṭantatu!

   anta nāṇaṟ kāṭṭiṉ naṭuvē perunitic celvarai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār
   nakaivēḻampar.
   “iṅkē eṉṉa kāriyam? ivvaḷavu periya kāvirip pūmpaṭṭiṉattil nīṅkaḷum
   nāṉum pēcuvataṟku iṭamillayeṉṟā iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantīrkaḷ?”
   mēlē naṭappatai niṟuttiviṭṭuc cantēkamuṟṟa maṉa nilaiyil intak
   kēḷviyaik kēṭṭār perunitic celvar.
   “kāriyam illāmalā aḻaittuk koṇṭu varuvēṉ? payappaṭāmal naṭantu
   vāruṅkaḷ” eṉṟu uḷ nōkkattai veḷippaṭuttāta aṭaṅkiya kuralil kūṟi viṭṭu
   nakaivēḻampar mēlē naṭantār.
   “eṉṉāl naṭakka muṭiyavillai; kāl taḷarntu varukiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē
   mēlē cellāmal niṉṟu koṇṭār perunitic celvar.
   ‘mēlē pōka vēṇṭām - pōvatu nallataṟkalla’ eṉṟu avaruṭaiya maṉakkural
   colliṟṟu.
   “aṭaṭā! nīṅkaḷē ippaṭi atairiyap paṭalāmā?” eṉṟu kūṟiyavāṟē arukil
   vantu perunitic celvariṉ kaiyaip paṟṟiṉār nakaivēḻampar. avaruṭaiya kai
   naṭuṅkik koṇṭiruntatu. piṭiyai viṭuvittuk koṇṭu tirumpi naṭakkalāṉār
   perunitic celvar. enta niṉaippiṉālō teriyavillai; avarukku naṭakkumpōtē
   kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa.”
   “avacarappaṭātīrkaḷ! koñcam ippaṭit tirumpip pārttuviṭṭup pōkalām
   allavā?” eṉṟu mika arukē piṉṉāliruntu nakaivēḻampariṉ kural kēṭṭatait
   toṭarntu tam tōḷil avar kai tīṇṭit taṭuppataiyum perunitic celvar
   uṇarntār.
   avar appaṭip pārttapōtu nakaivēḻampar irunta kōlam avaraic
   cilirppaṭaiyac ceytatu.
   kuṟuvāḷai oṅkikkoṇṭu kolai veṟiyarākap pāyvataṟku niṉṟu koṇṭiruntār
   avar.
   “ippōtu inta iṭattil nāṉ uṅkaḷaik koṉṟu pōṭṭāl eṉṉai ēṉeṉṟu
   kēṭpārillai...!”
   vārttaikaḷait toṭarntu pēyc cirippu olittatu. ōṅkiya vāḷum neruṅkik
   koṇṭiruntatu. ovvoru kaṇamum oru yukamāka nakarntatu. perunitic celvar
   tām mōcam pōyviṭṭatai uṇarntār.
   kaṭaici vināṭi! avaruṭaiya uyirukkum anta vāḷiṉ kūrmaikkum
   naṭuvilirunta kālattiṉ orē ōr aṟpa aṇu atu. appōtu or aticayam
   naṭantatu. nakai vēḻampariṉ ōṅkiya kai tāṉākavē taṇintatu, vāḷai
   iṭuppilirunta uṟaiyiṟ corukik koṇṭu iyalpāka nakaittār avar.
   “ivvaḷavu periya payantāṅkoḷḷiyāka irukkiṟīrkaḷē? uṅkaḷaic cōtaṉai
   ceytu pārttēṉ. uṅkaḷiṭam cērntirukkum celvam uṅkaḷukku aḷit tirukkiṟa
   tairiyattait tavira, uṅkaḷuṭaiya maṉattil uṅkaḷukkeṉṟu iyalpilē
   amaintirukkum tairiyam evvaḷavu eṉṟu terintu koḷvataṟkākavē ippaṭic
   ceytēṉ. pāvam! nīṅkaḷ anutāpattukkuriyavar. payap paṭātīrkaḷ, uṅkaḷai
   oṉṟum ceytuviṭa māṭṭēṉ. āṉāl oṉṟaimaṭṭum niṉaivil naṉṟākap patittuk
   koḷḷuṅkaḷ. eppōtāvatu eṉṉuṭaiya uyiruṭaṉ viḷaiyāṭa ācaippaṭṭīrkaḷō,
   tolaintīrkaḷ. nāṉ naṉṟiyuḷḷavaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭāl
   mutalil nīṅkaḷ naṉṟiyuḷḷavarāka irukkap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. itai
   maṟantu ceyalpaṭat toṭaṅkiṉāl mutalil cākiṟa uyir eṉṉuṭaiyatāka irātu"
   eṉṟār nakaivēḻampar.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭapaṭi perunitic celvar kuṉinta talai nimirāmal
   iruḷōṭu iruḷāka niṉṟār. avar niṉṟa nilaiyē etiriyiṭam maṉṉippuk kēṭpatu
   pōl iruntatu.
   nakaivēḻamparum perunitic celvarum aṉṟiravu anta nāṇaṟkāṭṭil
   oruvaraiyoruvar cōtaṉai ceytu koṇṭapiṉ tirumpavum naṇparkaḷāka māṟa
   vēṇṭiya nilaitāṉ ēṟpaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya naṭpilum pakaiyuṇṭu.
   pakaiyilum naṭpu uṇṭu. pakai, naṭpu eṉṉum nēr muraṇāṉa kuṇaṅkaḷ
   avarkaḷaip poṟuttavarai nērmuraṇākavum iruppatillai; nēr nerukkamākavum
   iruppatillai. avarkaḷukku naṭuvē uṟavaip piṉṉiyirunta irakaciyaṅkaḷaip
   poṟutta antaraṅkam atu.
   aṉṟu atē iṭattil kāvirip paṭukai maṇalil viṭikiṟavarai amarntu pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. pala paḻaiya campavaṅkaḷai oruvarukkoruvar
   niṉaivupaṭuttik koṇṭārkaḷ. ōr uṇmaiyai maṉam nekiḻntu oppuk koṇṭār
   perunitic celvar.
   “nakaivēḻamparē! nīṅkaḷ kūṟiya piṉpu eṉṉuṭaiya tairiyattiṉ ellai eṉakkē
   purikiṟatu. ēḻaṭukku māḷikaiyaiyum, celvattaiyum, eṭṭip paṭṭattaiyum,
   ēvalāṭkaḷaiyum viṭṭu vilakit taṉiyāy niṟkumpōtu nāṉ palavīṉamāki
   viṭuvatu uṇmaitāṉ.”
   “palavīṉam ellārukkum uṇṭu aiyā! nāṉ kūṭa oru camayam uṅkaḷ peṇ
   curamañcarikku muṉṉāl naṭuṅki niṉṟirukkiṟēṉ. avaḷuṭaiya alaṅkāra
   maṇṭapattil avaḷ taṉ tōḻiyōṭu pēcik koṇṭirunta ceyti oṉṟai nāṉ
   tiraimaṟaiviliruntu kēṭka muyaṉṟēṉ. avaḷ atait tantirattāl kaṇṭu
   koṇṭāḷ. appōtu nāṉ talaikuṉiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. kōḻaittaṉattāl
   talaikuṉiyavillai. oṭṭukkēṭka vēṇṭumeṉṟa ācaiyāl oru peṇṇiṉ alaṅkāra
   maṇṭapattukkuḷ nuḻaintatu tavaṟutāṉ eṉṟu uḷḷuṟa eṉakkē
   payamāyiruntatutāṉ kāraṇam. nāṉ appaṭic ceytataip paṟṟi nīṅkaḷō uṅkaḷ
   peṇṇō eṉṉaik kūppiṭṭuk kaṇṭittiruntāl kūṭa nāṉ talai kuṉiyattāṉ ceyvēṉ.
   āṉāl anta nāṇattai nīṅkaḷō uṅkaḷ peṇṇō eṉṉuṭaiya atairiyamāka
   niṉaittuviṭṭāl eṉṉāl poṟukka muṭiyātu.”
   “nīṅkaḷum uṅkaḷ pēccum eppōtum putirākavē irukkiṟatu.”
   “irukkalām. āṉāl pālil nañcu kalantu koṭuppatāl antap putirukku viṭai
   kiṭaittuviṭātu.”
   “pārttīrkaḷā! naṇparāṉa piṉ maṟupaṭiyum pakaiyai uṇṭākkip
   pēcukiṟīrkaḷē?”
   “pēccil eṉṉa irukkiṟatu? naṇparkaḷaip pōl pēcik koṇṭiruntuviṭṭup
   pakaimaiyāṉa ceyalaic ceyvatum, pakaivarkaḷaip pōlap pēcik koṇṭiruntu
   viṭṭu naṭpukkāṉa kāriyattai naṭattuvatum namakkuḷ putumai illaiyē?”
   eṉṟu mēlum āḻamāka neñcil iṟaṅkumpaṭi kuttip pēciṉār nakaivēḻampar.
   perunitic celvarukkuc curukkeṉṟu taittatu inta vārttai.
   “nāṉ vēṇṭumāṉāl uṅkaḷukkuc cattiyam ceytu tarukiṟēṉ. pakkattiluḷḷa
   kaṭalum, kāviriyum cāṭciyāka nāmiruvarum iṉimēl oruvarukkoruvar viṭṭuk
   koṭuppatillai eṉṟu vaittuk koḷḷalāmē?”
   “vēṇṭavē vēṇṭām. cattiyam, capatam ippaṭippaṭṭa vārttaikaḷiṉ poruḷai
   uṅkaḷālum kāppāṟṟa muṭiyātu. eṉṉālum kāppāṟṟa muṭiyātu. toṭakka
   nāḷiliruntē niyāyattiliruntu vekutūram vaḻi vilaki vantuviṭṭōm nām.
   ellārum niyāyamākac celkiṟa vaḻikku nām iṉimēl tirumpuvataiviṭa nām
   vantuviṭṭa vaḻitāṉ namakku niyāyam eṉṟu vaittuk koḷvatu nallatu.”
   poḻutu pularum vēḷai neruṅkik koṇṭiruntatu. iruḷil maṅkalākat terintu
   koṇṭirunta nāṇaṟ pūkkaḷ veṇpaṉip pāy virittāṟpōla neṭuntolaivukkut
   tōṉṟiṉa. nakaivēḻamparum, perunitic celvarum oruvar mukattai oruvar
   pārttuk koṇṭaṉar. naṇpakal vāṉam pōl iraṇṭu pēruṭaiya mukaṅkaḷilum enta
   uṇarcciyum atikamākat teriyāta amaiti nilaviyatu. nēṟṟiravu itē nāṇaṟ
   putaril perunitic celvaruṭaiya mukam eppaṭit tōṉṟi yirukkum eṉṟu
   nakaivēḻampar tamakkuḷ, kaṟpaṉai ceytu pārkka muyaṉṟār.
   mēlē naṭakka vēṇṭiya ceyalkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭē iruvarum eḻuntu
   naṭantārkaḷ. nīlanāka maṟavaruṭaiya utaviyāl ōviyaṉ tappiviṭṭataiyum,
   iḷaṅkumaraṉiṉ cittiram paṭaikkalac cālaiyil paṟittu vaittuk koḷḷap
   paṭṭataiyum, curamañcariyiṉ maṇi mālai ōviyaṉiṭam iruppataiyum
   vivarittuc collik koṇṭē naṭantār nakaivēḻampar.
   “aruṭcelva muṉivaruṭaiya tavaccālai tīkkiraiyāṉa piṉpu iḷaṅkumaraṉ
   ātaraviḻantu pōvāṉ eṉṟu niṉaittōm. ippōtō muṉṉaiviṭap palamāṉa
   ātaravāka nīlanāka maṟavariṉ tuṇaiyil avaṉ iruk kiṟāṉ” eṉṟār perunitic
   celvar.
   “nīlanāka maṟavar maṭṭumillai. puṟavītiyilirukkum antak kiḻavar
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārum avarkaḷaiyellām viṭap periya ātaravāka
   avaṉukku uṅkaḷ peṇ curamañcariyum vēṟu irukkiṟāḷ” eṉṟu curamañcariyiṉ
   uḷḷam iḷaṅkumaraṉukku vacappaṭṭiruppataiyum niṉaivūṭṭiṉār
   nakaivēḻampar.
   avarkaḷ pēcikkoṇṭē neytalaṅkaṉālukku arukē vantiruntaṉar.
   “iṉimēl curamañcari māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyātapaṭi
   taṭuttuviṭṭāl nallatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?”
   eṉṟu eṅkō vēṟupakkam pārkkat toṭaṅkiyirunta nakaivēḻamparaik kēṭṭār
   perunitic celvar.
   intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟāmal, “atō kāmaṉ kōvil vāyilil kuḷakkaraiyil
   niṟkiṟavarkaḷaip pāruṅkaḷ” eṉṟu perunitic celvariṉ kavaṉattait
   tiruppiṉār nakaivēḻampar. perunitic celvar pārttār.
   iru kāmattiṇaiyēriyiṉ karaiyil nīrāṭiya kōlattōṭu kaiyil kāmaṉ kōvilil
   vaḻipaṭuvataṟkuriya poruḷkaḷai ēntiyavaḷāyc curamañcariyē taṉ tōḻiyuṭam
   niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “kāmaṉ kōvil vaḻipāṭu yārukkākavō?” eṉṟu mella collic cirittār
   nakaivēḻampar. perunitic celvarukku erikiṟa neruppil eṇṇey vārttatu
   pōliruntatu antac cirippu.
   -------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                      19. pavaḻac ceñcuṭarmēṉi

   ‘olikaḷ oliyiṉmaiyiliruntu piṟak kiṉṟaṉa. oliyiṉmai, oliyuṇmaiyāl
   uṇarappaṭukiṟatu’ eṉṟu tarukka nūṟ pāṭattiṉ pōtu aṭikaḷ taṉakkuc
   colliyirunta uṇmaiyai niṉaittuk koṇṭu etirē pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. mullai
   avaṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
   evvaḷavō pēcit tīrppataṟkut tavippatu terintatu. āṉāl vāy tiṟantu
   etuvum pēcāmal niṉṟāḷ avaḷ. iḷaṅ kumaraṉukkum tāṉ avaḷiṭam eṉṉa
   pēcuvateṉṟu tōṉṟavillai. vāy tiṟantu pēcuvataiviṭac cuvai niṟainta
   pēccai meḷaṉattiṉāl pēca muṭinta camayaṅkaḷum uṇṭu. nīṇṭa meḷaṉattukkup
   piṉ piṟakkiṟa orē oru collukkum āyiram coṟkaḷiṉ poruḷāṟṟal amaiyum.
   appaṭi oru col taṅkaḷil yāriṭamiruntu mutalil piṟakkap pōkiṟateṉṟu
   iruvarumē oruvarai yoruvar etirpārttut tayaṅkiya nilaiyil niṉṟārkaḷ.
   iruvar neñcilum koḷḷai koḷḷaiyāka niṟaiyap pēca vēṇṭum eṉṟu niṉaittum,
   oṉṟumē pēca varātatoru nilai.
   aṅkē pūmpoḻilil malarntirunta mālaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇamellām oṉṟu
   cērntu uruppeṟṟuk kaṇṇum, cirippum, mukamumāy etirē vantu niṟpatupōl
   mullai niṉṟāḷ. oppukkuc ciṟitu nēram pēciviṭṭuk katakkaṇṇaṉ avarkaḷ
   iruvaraiyum taṉimaiyil viṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. katakkaṇṇaṉ ivvāṟu taṅkaḷai
   viṭṭuc ceṉṟirāviṭṭāl inta nilai ēṟpaṭṭirukkāteṉṟu eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   mullaiyiṉ pārvaiyait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmal parākkup pārppatupōl mēlē
   aṇṇāntu nōkkiṉāṉ avaṉ. ciṟuciṟu veṇmaṇal tiṭṭukkaḷaip pōl carivu
   carivāy vāṉil mēka aṭukkukaḷ mikuntaṉa. aṉaittai yum aḷāvi niṟkum anta
   ellaiyaṟṟa peruveḷiyilē calaṉattaik kāṭṭi iyaṅkuvatupōlak kūṭṭamāka
   veṇṇiṟap paṟavaikaḷ cila paṟantaṉa. pūmpoḻiliṉ vāykkālkaḷil nīrpāyum
   oliyum, kāṟṟil ilaikaḷ acaiyum orē vitamāṉa calacalappum tavira eṅkum
   oru nitāṉamākap paravi aḻaku cērkkum mālaip pōtiṉ mayaṅkiya cūḻnilai.
   aṅkē vāṉuyara vaḷarntirunta nākaliṅka marattiṉ pūkkaḷ taraiyil
   utirntiruntaṉa.
   orē nilaiyil kaṟcilai pōl niṟka iyalāmal mullai pātaṅkaḷai iṭam
   peyarttu niṉṟataṉāl cilampoli kiḷarntatu. antac cilampoliyum kalaikkak
   kūṭāta meḷaṉattai anāvaciyamākak kalaittu viṭṭataṟkāka añcuvatupōla
   mellattāṉ olittatu. cilampiliruntu piṟanta oliyum oliyiliruntu piṟanta
   iṉimaiyum paravi aṭaṅkiya piṉ mīṇṭum paḻaiya meḷaṉamē nīṭittatu.
   ilaikaḷiṉ acaivu, nākaliṅkap pūviṉ teyvika naṟumaṇam, nīriṉ oli,
   mēkakkaṇaṅkaḷ nakarntu cellum vāṉam, kālaṅkaṇaṅkaḷ nakarntu cellum
   pūmi, nakarāmal nīṭikkum periya meḷaṉam.
   mullai poṟumaiyiḻantāḷ. nīṇṭa meḷaṉat tukkup piṉ piṟakkum coṟkaḷ
   avaḷuṭaiyavaiyāka iruntaṉa.
   “vāṉattilum mēkaṅkaḷilum yārum kāl kaṭukka niṉṟu koṇṭirukkavillai.
   nīṅkaḷ pārkka vēṇṭiya pētaip peṇ iṅkē pūmiyiltāṉ uṅkaḷ etirē niṉṟu
   koṇṭirukkiṟāḷ.”
   intac coṟkaḷaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉiṉ kavaṉam tirumpiyatu. avaṉ
   avaḷuṭaiya mukattaip pārttāṉ. cirittāṉ.
   “pūmiyil iruppatai maṭṭumē pārttuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu nī colkiṟāy.
   ataṟku mēlē uḷḷavaṟṟaiyumē kaṇṭu uṇara nāṉ virumpukiṟēṉ.”
   “virumpuvataṟku uṅkaḷukku urimai uṇṭu. āṉāl ataṟkāka eṉṉai maṟantuviṭa
   muyalātīrkaḷ.”
   “muyaṟci ceyvataṉāl ulakil enta niṉaivaiyum maṟantuviṭa muṭiyātu.
   mullai! maṟakka vēṇṭum eṉṟu muyalvataṉālēyē maṟakka iyalātapaṭi
   niṉaivil āḻamākap patintukoḷḷum niṉaivukaḷum irukkiṉṟaṉa. oṉṟai
   oḻuṅkākavum, toṭarpākavum niṉaikkattāṉ muyaṟci vēṇṭum. piṭivātamāka oru
   poruḷait toṭarntu niṉaippatai muṉivarkaḷ tavam eṉkiṟārkaḷ. maṉitarkaḷ
   cintaṉai eṉkiṟārkaḷ. maṟati eṉpatu niṉaivil tāṉāka varum cōrvu. ataṟku
   muyala vēṇṭiyatē illai.”
   “antac cōrvu eṉṉaip poṟuttavaraiyil muyalāmalē uṅkaḷ maṉattil
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu.” mullaiyiṉ intak kēḷvikku
   iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil kiṭaikkavillai. avaḷ mukattil patinta taṉ
   pārvaiyai mīṭkāmal avaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   mēlēyiruntu uruṇṭaiyāyp peritāyc ceḻumaiyāṉa nākaliṅkap pū oṉṟu
   iḷaṅkumaraṉiṉ kālaṭiyil utirntu viḻuntatu. mullaiyē pēccai mēlum
   toṭarntāḷ:
   “nīrāṭṭu viḻāvaṉṟu kaḻārp peruntuṟaiyil uṅkaḷaic cantikka muṭiyāmal
   ēmāntēṉ. aṭutta muṟai puṟavītiyil eṅkaḷ vīṭṭu vāyil vaḻiyē nīṅkaḷ
   tēraic celuttik koṇṭu kainīṭṭik kūviyaḻaittēṉ. pārttum pārātavar pōlat
   tēraic celuttik koṇṭu pōyviṭṭīrkaḷ. appōtum ēmāṟṟamē aṭaintēṉ. ippōtu
   kaṇ muṉṉāl nēr etirē vantu niṟkiṟa pōtum evar muṉpu niṉṟu koṇ
   ṭirukkiṟēṉō, avariṭamiruntu etaiyō peṟamuṭi yāmal tavittuk
   koṇṭirukkiṟēṉō, atai vēṟu yārō uṅkaḷ itayattiliruntu peṟṟuk koṇṭu
   viṭṭārkaḷ eṉṟu eṉ maṉattil cantēkamum uṇṭākiṟatu. tērukkum civikaikkum
   contakkārarkaḷāṉa perumāḷikaip peṇkaḷ pūmpukāriṉ paṭṭiṉap pākkattil
   niṟaiya irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil evarēṉum uṅkaḷuṭaiya aṉpaip
   peṟṟirukkalām...”
   mika viraivākap paṭapaṭaveṉṟu cīṟṟam uṟṟavaḷaip pōlap pēcik koṇṭē vanta
   mullaiyiṉ kuralil vimmalum, ēkkamum kalantu aḻukaiyiṉ cāyal olittatu.
   iḷaṅkumaraṉ kīḻē kuṉintu kālaṭiyil viḻuntirunta nākaliṅkap pūvai
   eṭuttuk koṇṭu nimirntāṉ. itayattil cērttu vaittirunta uṇarccit
   tavippaic coṟkaḷākak koṭṭit tīrttatu pōtāteṉṟu kaṇṇīrākavum koṭṭit
   tīrppataṟku iruntāṟpōl viḻi kalaṅki niṉṟāḷ mullai. avaḷ mukattai nērē
   pārāmal taṉ valatu uḷḷaṅkaiyil nākaliṅkap pūvai vaittu ataip pārttuk
   koṇṭē avaḷiṭam pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ:
   “uṉṉaip pōṉṟa ulakattup peṇkaḷiṉ maṉaṅkaḷaiyellām cantēkattaiyum,
   ācaiyaiyum iṇaittup paṭaittirukkiṟār paṭaippuk kaṭavuḷ. nīṅkaḷ ellārum
   eṉṉaip pōṉṟa āṇmakaṉiṭamiruntu etirpārkkiṟa poruḷ oṉṟē oṉṟutāṉ. anta
   oṉṟaiyum uṅkaḷukkē contamākki veṟṟi koḷḷa virumpukiṟīrkaḷ. enta oṉṟai
   mutalākak koṇṭu ulakattiṉ maṟṟap poruḷkaḷaiyellām nāṅkaḷ veṟṟi koḷḷa
   vēṇṭumō anta mutalaiyē nīṅkaḷ koḷḷaiyiṭṭu veṉṟuviṭa muyalkiṟīrkaḷ.”
   “appaṭiyā? nāṅkaḷ koḷḷaiyiṭṭu veṟṟi koḷḷattakkatāka uṅkaḷiṭamirukkum
   anta vicittirap poruḷ eṉṉaveṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmō!”
   “ituvarai uṉakkut teriyāmaliruntāl terintu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
   uṇmaiyākavē teriyātā? allatu terintu koṇṭē vāyaik kiḷaṟukiṟāyā?”
   “meyyākavē teriyavillai, colluṅkaḷ anta vintaip poruḷ etu?”
   “vēṟetuvumillai! āṇpiḷḷaiyiṉ maṉam. ovvoru peṇṇum atai veṟṟikoṇṭu
   āḷvataṟkuttāṉ ācaippaṭukiṟāḷ. ācai niṟaivēṟāta pōtu cantēkappaṭukiṟāḷ.
   kaṇ kalaṅki niṉṟu maṉam kalaṅkac ceykiṟāḷ. eṉṉaip poruttavaraiyil
   ñāṉattaip payir ceyyum viḷainilamāka eṉ maṉattai aḷittirukkiṟēṉ.”
   “mikka makiḻcci. atē maṉattiṉ oru kōṭiyil aṉpaip payir ceytu koḷḷavum
   ciṟitu iṭam vēṇṭi niṟkiṟēṉ nāṉ.”
   “mullai! nī atai vēṇṭuvatu tavaṟillai! curamañcariyum ataittāṉ
   vēṇṭiṉāḷ. eṉakkāka uṅkaḷuṭaiya maṉattait tōṟkak koṭuppatāyttāṉ nīṅkaḷ
   colkiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷuṭaiya antat tōlviyai, eṉṉuṭaiya veṟṟiyāka
   aṅkīkāram ceytu koḷḷa nāṉ tuṇiya muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ. kāvirippūm
   paṭṭiṉattup puṟavītiyil cerukku mikunta iḷaiñaṉāka uṉṉuṭaiya
   cirippukkum, nī aḷitta cuvaiyāṉa viruntu uṇavukaḷukkum āṭpaṭṭirunta
   paḻaiya iḷaṅkumaraṉai maṟantuviṭa vēṇṭum.”
   “muyaṟci ceyvataṉāl ulakiṉ enta niṉaivaiyum maṟantuviṭa muṭiyātu.
   maṟakka vēṇṭum eṉṟu muyal vataṉālēyē maṟakka iyalātapaṭi niṉaivil
   āḻamākap patintu koḷḷum niṉaivukaḷum irukkiṉṟaṉa” eṉṟu avaṉ caṟṟumuṉ
   taṉṉiṭam kūṟiyirunta tattuvattaiyē avaṉukkut tiruppic collic cirittāḷ
   mullai.
   nalla nērattil taṉṉai avaḷ vakaiyākap pēccil maṭakki viṭṭāḷē eṉṟa
   malaippiṉāl cila kaṇaṅkaḷ eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟāmal niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ulakattiṉ kaṇṇirait tuṭaippataṟkākattāṉ kaṇkaḷil nīraic cumakkum
   vicākaiyum, ōr āṇpiḷḷai yiṉ aṉpu taṅkaḷukkuk kiṭaikkavillaiyē
   eṉpataṟkākak kaṇkalaṅkum curamañcari, mullai pōṉṟa peṇkaḷaiyum maṉattil
   niṉaittu niṟuttup pārttāṉ avaṉ.
   iḷaṅkumaraṉ taṉṉaip pārkkāmal irunta anta nērattil taṉ iru kaṇkaḷum
   niṟaiya avaṉai naṉṟākap pārttāḷ mullai. muṉpiruntataiviṭa
   iḷaittiruntālum anta iḷaippiṉālēyē avaṉuṭaiya aḻaku vaḷarntiruppatupōl
   tōṉṟiyatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil muraṭṭut taṉamākac cuṟṟik
   koṇṭiruntavaṉ pūmpoḻilukku vanta piṉ mēṉi niṟam māṟi naḷiṉamākak
   kāṭciyaḷittāṉ. pavaḻac ceñcuṭar mēṉiyil vaikaṟaik katiravaṉiṉ vaṇṇam
   miṉṉiyatu. mukattil aṟiviṉ aṭakkamum niṟainta oḷiyum terintaṉa. aḻakiya
   kaṇkaḷil tuṇiviṉālum uṭal valimaiyālum tōṉṟum paḻaiya cerukku maṟaintu
   pēramaiti - etaiyō parukak kāttirukkum amaiti teṉpaṭṭatu. nākaliṅkap
   pūvai ēntiyirunta valatu uḷḷaṅkai antap pūviṉ niṟattaik kāṭṭilum
   atikamākac civantu kāṭciyaḷittatu. poṉṉil vārttup poruttiṉāṟ pōṉṟa
   cuntara maṇit tōḷkaḷ kāṇpavar uḷḷattaik kavarntaṉa.
   tāṉ iḷaṅkumaraṉuṭaiya coṟkaḷaiyē avaṉiṭam tiruppic colliyataṉāl avaṉ
   maṉam nontu pōyirukkumō eṉṟu varuntiya mullai pēccai vēṟu vaḻiyil
   māṟṟiṉāḷ.
   “nāṉum aṇṇaṉum iṅku varumpōtu nīṅkaḷ kūṭak kaṇkalaṅki varuttattōṭu
   uṭkārntiruntīrkaḷē? uṅkaḷ varuttattiṉ kāraṇattai nāṉ terintu koḷḷa
   lāmō?”
   “eṉṉuṭaiya tāyaip paṟṟi niṉaivu vantatu. kaṇṇilum, maṉattilum
   kalakkamum vantatu.”
   “maṟakka vēṇṭiyavarkaḷai niṉaittukkoṇṭu varuntuvatum, niṉaikka
   vēṇṭiyavarkaḷai maṟantuviṭṭu makiḻvatumākac ciṟitu kālattukkuḷ eppaṭi
   eppaṭiyō māṟiviṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ. tōṟṟattilum māṟiviṭṭīrkaḷ? cintaṉaiyilum
   māṟiviṭṭīrkaḷ.”
   “iṉṉum oṉṟaiyum avaṟṟōṭu cērttuk koḷ. viruppaṅkaḷ, ācai, aṉpu ivaṟṟil
   kūṭa māṟiviṭṭēṉ.”
   “illai! māṟṟik koṇṭu viṭṭīrkaḷ.”
   “eppaṭiyāṉāl eṉṉa? tirunāṅkūril intap pūmpoḻilil paḻaiya iḷaṅkumaraṉai
   niṉaittut tēṭik koṇṭu vantiruntāl uṉakku ēmāṟṟamākattāṉ irukkum.”
   mullai enta vaḻiyiliruntu pēccai māṟṟiṉāl iruvaruṭaiya maṉamum nōkāmal
   uraiyāṭal vaḷarum eṉṟeṇṇiṉāḷō anta vaḻikkē tirumpi vantatu pēccu.
   mukattil aṟaivatupōl eṭutteṟintu avaṉ colliya ovvoru collum avaḷai
   iraṇṭām muṟaiyāka aḻutuviṭukiṉṟa nilaikkuk koṇṭu vantaṉa.
   avaḷ mukam vāṭiviṭṭataik kaṇṭum iḷaṅkumaraṉ puṉṉakai purintāṉ. “mullai
   ! uṉṉuṭaiya nilaiyaip pārttāl eṉakkup paritāpamāyirukkiṟatu.”
   “paritāpattai uṇṭākkiyavarē ataip pārttu nakaippatil poruḷ illai” eṉṟu
   itaḻkaḷ tuṭikka ciṉattōṭu patil kūṟiviṭṭu mukattait tiruppik koṇṭāḷ
   mullai. antac camayattil pūmpoḻilaic cuṟṟip pārkkap pōyirunta
   katakkaṇṇaṉ tirumpi vantu cērntataṉāl avarkaḷuṭaiya pēccu mēlē
   vaḷarāmal niṉṟatu. vaḷanāṭuṭaiyārukku taṉ aṉpaiyum vaṇakkaṅkaḷaiyum
   terivikkac coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “varukiṟa peḷarṇamiyaṉṟu mullaikkup piṟanta nāḷ maṅkalam. aṉṟaikku nī
   kāvirippūm paṭṭiṉattukku vara vēṇṭum. mullai uṉakku viruntu paṭaikkap
   pōkiṟāḷ. eṅkaḷ tantaiyārum uṉṉaik kāṇpataṟku āvalāyirukkiṟār. eṅkaḷāl
   uṉṉaik kāṇum āvalaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. uṉṉaiyum pārttāyiṟṟu.
   mullaiyiṉ piṟantanāḷ maṅkalattukku varavēṇṭumeṉṟum aḻaittāyiṟṟu” eṉṟu
   katakkaṇṇaṉ maṟumoḻi kūṟiyataik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ ciṟitu tikaittāṉ.
   antat tikaippaip pārttuviṭṭa katakkaṇṇaṉ, “ēṉ tikaikkiṟāy? uṉṉāl vara
   muṭiyātā?” eṉṟu cantēkattōṭu kēṭṭāṉ.
   “katakkaṇṇā! nīṅkaḷ iruvarum eṉṉai tavaṟākap purintu koḷḷātīrkaḷ.
   kurukulavācam muṭiyum varai nāṉ tirunāṅkūrp pūmpoḻiviliruntu eṅkum
   veḷiyēṟuvataṟku iyalātu” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ uṟutiyāka maṟumoḻi
   kūṟiyapōtu, mullaiyiṉ mukam mēlum vāṭṭam kaṇṭatu.
   “ivarai ēṉ aṇṇā tollaip paṭuttukiṟīrkaḷ? ivarāl ippōtu etuvumē iyalātu.
   aṉpu, ācai, pācam oṉṟumē illāta irumpu maṉitarāki viṭṭār ivar.
   nīlanākamaṟavaruṭaiya māṇavar allavā? atē vaḻiyil vaḷarkiṟār” eṉṟu
   ciṉam māṟāta kuralil kumuṟippōyp pēciṉāḷ mullai.
   appōtu avaḷuṭaiya pū neṟṟiyil ciṉam paraviyirukkum cemmaiyaik kaṇṭu
   cirippait tavira iḷaṅkumaraṉukku vēṟu oṉṟum ceyyat tōṉṟavillai.
   katakkaṇṇaṉum ētētō paḻaiya uṟavukaḷaiyum, naṭpaiyum kūṟi iḷaṅkumaraṉ
   maṉattai nekiḻac ceyya muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. mullaiyiṉ piṟantanāḷ
   maṅkalattukku kāvirippūm paṭṭiṉam vara iyalāteṉṟu kaṇṭippāka
   maṟuttuviṭṭāṉ avaṉ.
   avvaḷavu tūram payaṇam ceytu vantataṟku aruṭ payaṉāvatu kiṭaikkaṭṭum
   eṉṟu mullaiyum, katakkaṇṇaṉum tavaccālaikkuḷḷē pōy nāṅkūr aṭikaḷai
   vaṇaṅki vāḻttup peṟṟuk koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟa pōtu vicākai ētō
   oru cuvaṭiyai virittu vaittukkoṇṭu aṭikaḷiṭam tam cantēkaṅkaḷaik kūṟi
   viḷakkam kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. vicākaiyaip paṟṟi avarkaḷukkum, avarkaḷaip
   paṟṟi vicākaikkum curukkamākak kūṟi aṟimukam ceytu vaittār nāṅkūr
   aṭikaḷ.
   pūmpoḻililē mēṟku vāṉattup poṉ veyil taṅka ōṭaiyāy urukit takatakattuk
   koṇṭirunta nēram mullaiyum, katakkaṇṇaṉum puṟappaṭuvataṟkiruntārkaḷ.
   nākaliṅka marattiṉ arukē muṉpiruntapaṭiyē iḷaṅkumaraṉ iruntāṉ.
   maṉattukku maṉam oṭṭutal illāmal viṭṭup pōyiruntālum viṭai peṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭiya muṟaikkākap pōy viṭai peṟṟuk koṇṭu pūmpoḻiliṉ vāyilai nōkki
   naṭantārkaḷ avarkaḷ. ciṟitu tolaivu naṭantatum, taṉ piṉṉāl yārō
   toṭaruvatu pōlak kālaṭi ōcai kēṭṭut tirumpiṉāḷ. vēṟu yārumillai;
   iḷaṅkumaraṉtāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻntiruntatu.
   “mullai! ivaṟṟai uṉṉuṭaiya piṟantanāḷ maṅkalattukku nāṉ aḷikkum
   paricāka ēṟṟukkoḷ.”
   oṟṟai ōlaiyāṉa orē ōr ēṭṭaiyum, caṟṟu muṉ kaiyil vaittu aḻaku pārttuk
   koṇṭirunta nākaliṅkap pūvaiyum avaḷukku aḷittāṉ avaṉ. mullaiyiṉ kaikaḷ
   avaṟṟaip peṟṟuk koḷvataṟku muṉ nīṇṭiṭāmal tayaṅkiṉa. anta olaiyai avaṉ
   appōtu tāṉ eḻutiyataṟku aṭaiyāḷam pōl eḻuttāṇiyum kaiyil iruntatu.
   “vāṅkikkoḷ, mullai!”
   avaḷ tayaṅkiyapaṭiyē vāṅkik koṇṭāḷ. katakkaṇṇaṉ muṉṉāl viraivāka
   naṭantu pōyiruntāṉ. ēṭṭil muttu muttākak kīṟappaṭṭirunta eḻuttukkaḷai
   ārvattōṭu paṭikkalāṉāḷ avaḷ.
   ‘cittam taṭumāṟac ceykai niṉaivaḻiyap
   pittam talaikiṟaṅkap pārkkumē - ittaraiyil
   cittirampōṟ cērnta viḻinōkkum mullaiyeḻil
   muttunakai pūkkum mukam’
   eṉṟu aḻakākak kīṟappaṭṭirunta anta veṇpāviṉ poruḷum, ataṉōṭu irunta
   nākaliṅkap pūviṉ naṟumaṇamum mullaiyaik kaṉavukaḷil mūḻkac ceytaṉa.
   āṉāl akkaṉavukaḷ nīṭikkavillai. ataṉ kīḻē ‘oru kālattil intac
   cirippukkuc caṟṟē āṭpaṭṭiruntavaṉiṉ vāḻttu’ eṉṟu eḻutappaṭṭirunta
   vākkiyattaip paṭittu viṭṭu, ‘ataṟkeṉṉa arttam?’ eṉṟu avaṉaiyē kēṭṭu
   viṭuvataṟkākac cīṟṟam koṇṭu mullai talai nimirntapōtu, avaḷ niṉṟa
   iṭattiliruntu nīṇṭa tolaivukku tavaccālaiyai nōkki viraivāka naṭantu
   pōyk koṇṭiruntāṉ avaṉ. mālai veyilil avaṉuṭaiya pavaḻac ceñcuṭar mēṉi
   akkiṉiyē naṭantu pōvatupōl miṉṉiyatu.
   ---------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                             20. celvac ciṟai

   poḻutu pularntu koṇṭirunta anta vaikaṟai nērattilē irukāmattiṇai ēriyiṉ
   karaiyum kāmavēḷ kōyilum taṉimaiyiṉ aḻakil aṟputamāyt tōṟṟamaḷittuk
   koṇṭiruntaṉa. kiḻakku vāṉattil vaikaṟaip peṇ cemmaṇ kōlam iṭṭuk
   koṇṭiruntāṟpōla oru kāṭci. kāmavēḷ kōyil vimāṉattiṟ poṟ kalacaṅkaḷ
   miṉṉik koṇṭiruntaṉa. viṭikālaik kāṟṟiṉāl ēri nīrp parappilē paṭṭut
   tuṇiyil maṭippukkaḷ viḻuvatu pōlac ciṟṟalaikaḷ puraṇṭaṉa. nīrp parappiṉ
   teḷivu kaṇṇāṭi pōliruntatu. antat teḷivukku māṟṟākac ceṅkumutap pūkkaḷ.
   mēkakkāṭu pōla nīrāṭiya kūntalai aḷḷi muṭintu koṇṭu niṉṟāḷ curamañcari.
   tōḻi vacantamālaiyum appōtutāṉ nīrāṭi muṭittuviṭṭuk karaiyēṟik
   koṇṭiruntāḷ. avaḷai nōkkik kuṟumpunakai kulavak kēṭṭāḷ curamañcari:
   “nī yārai niṉaittuk koṇṭu nīrāṭiṉāy vacanta mālai?”
   “nāṉ āṇpiḷḷai yāraiyum niṉaittuk koḷḷa villaiyammā. viṭintatum
   viṭiyātatumāka intak kuḷiril eṉṉai nīrāṭuvataṟkāka iṅkē iḻuttu vanta
   uṅkaḷaittāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ.”
   “koṭuttu vaittavaḷaṭi nī. ulakattil mikavum tuṉpamāṉa muyaṟci nammiṭam
   aṉpu celuttātavar mēl nām aṉpu celuttik koṇṭu vētaṉaippaṭuvatutāṉ.
   uṉṉaip poṟuttavaraiyil uṉakku appaṭi oru vētaṉaiyum illaiyē?”
   “uṅkaḷukkum inta vētaṉai mika viraivilē tīrntu viṭum ammā! cōmakuṇṭam,
   cūriyakuṇṭam tuṟaikaḷil nīrāṭik kāmavēḷ kōṭṭattai valaṅkoḷḷum aḷavukkup
   periya muyaṟcikaḷaic ceykiṟīrkaḷē, ivaṟṟukku veṟṟi ēṟpaṭattāṉ ceyyum.”
   “tīrttamāṭuvatum, kōṭṭam valaṅkoṇṭu cuṟṟuvatum nampikkaiyai vaḷarttuk
   koḷvataṟkuttāṉ. kāmaṉ eṉṟu taṉiyāka yārumillai. nammuṭaiya maṉattiṉ
   uḷḷē ūṟṟeṭuttup pāyum naḷiṉamāṉa ācaikaḷukku uruvam koṭuttāl avaṉtāṉ
   kāmaṉ. avaṉtāṉ ācaikaḷiṉ eḻil vāynta vaṭivam, avaṉ tāṉ aṉpiṉ piṟavi.”
   “intak kaṟpaṉai meyyāṉāl nīṅkaḷ vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭiya kāmaṉ iṅkē
   illai” eṉṟu kūṟic cirittāḷ vacantamālai. iruvarum kāmavēḷ kōṭṭattaic
   cuṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. īra āṭaiyum nekiḻa muṭinta kūntalum, ācaiyum,
   ēkkamum tēṅki niṟkum viḻikaḷumākac curamañcari aṉṟaikkup putiya
   kōlattil putiya aḻakōṭu viḷaṅkiṉāḷ. mōkaṉa niṉaivukaḷaik kiḷarac ceyyum
   naṟumaṇaṅkaḷ avaḷ poṉṉuṭaliliruntu paravik koṇṭiruntaṉa. pūkkaḷ
   cūṭṭappaṭuvataṉāl pūkkaḷukkē intak kūntaliliruntu maṇam kiṭaikkumō eṉṟu
   eṇṇattakka vācaṉaikaḷ avaḷ kuḻaṟ kaṟṟaikaḷiliruntu piṟantaṉa.
   karumpāmpu neḷivatu pōlat taḻaittuc carinta kūntaliltāṉ eṉṉa oḷi!
   curamañcari īrampaṭṭu veḷuttirunta taṉ aḻakiya pātaṅkaḷiṉāl maṇalil
   naṭakkum vēkattaip pārttu vacantamālai viyantāḷ. pukai
   maṇṭalattiṉiṭaiyē koḻuntuviṭṭu taḻal katirpōl īrap puṭavaiyiṉ kīḻē
   poṉṉoḷi virikkum antap pāta kamalaṅkaḷ maṇalil patintu patintu mīḷum
   aḻakai aticayam pōlap pārttukkoṇṭē uṭaṉ ceṉṟāḷ vacantamālai.
   “eṉṉaṭi pārkkiṟāy vacantamālai?”
   “uṅkaḷuṭaiya paṭṭup pātaṅkaḷ iṉṉum evvaḷavu nāḷ intak kāmaṉ kōvilai
   ippaṭi valam vantu veṟṟipeṟap pōkiṉṟaṉavō eṉṟu niṉaittup pārttēṉ ammā!”
   “eṉṉuṭaiya vētaṉai mika viraivil tīrntuviṭum eṉṟu nītāṉ mutalilēyē
   vāḻttuk kūṟiviṭṭāyē, iṉimēl eṉakkeṉṉa kavalai?” eṉṟu tōḻikkup patil
   kūṟiviṭṭu mēlum vēkamāka naṭantāḷ curamañcari.
   vaḻipāṭu muṭintatum vantataip pōlavē yārum aṟintu aiyam koḷḷa iṭamiṉṟi
   māḷikaikkup pōy viṭa vēṇṭumeṉṟu iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. vacanta mālai
   taṉ talaiviyait turitappaṭuttiṉāḷ.
   “nām tiṭṭamiṭṭiruntatai viṭa atika nēramāki viṭṭatammā. āḷ puḻakkam
   ēṟpaṭuvataṟku muṉ iṅkiruntu tirumpiviṭa vēṇṭumeṉṟu vantōm. ciṟitu
   nāḻikaikku muṉpu kūṭa inta nāṇaṟ putararukē yārō naṭantu pōṉārkaḷ.
   viṭikiṟa nērattil putarkaḷiliruntu narikaḷaik kalaittuviṭṭu
   vēṭṭaiyāṭuvataṟkākap paratava iḷaiñarkaḷ iṅkē kūṭṭam kūṭṭamāka
   varuvārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. antak kūṭṭamellām varuvataṟkuḷ nām
   iṅkiruntu pōyviṭa vēṇṭum.”
   “pōkalām. ataṟkāka iṟakkai kaṭṭikkoṇṭu paṟakka muṭiyumā eṉṉa?
   viṭintatum nari mukattil viḻikkiṟa urimai paratava iḷaiñarkaḷukku
   maṭṭum cācaṉam illaiyē? vāyttāl nāmum nari mukattil viḻikkalāmē tōḻi!”
   eṉṟu viḷaiyāṭṭup pēccil iṟaṅkiṉāḷ curamañcari. pēccu
   viḷaiyāṭṭāyiruntālum naṭai vēkamākavē tāṉ iruntatu. eṉṉa iruntālum
   yārukkum teriyāmal vantirukkiṟōm eṉṟa payam payamtāṉē? kāmaṉ
   kōvililiruntu avarkaḷ māḷikaiyai aṭaintapōtu yāruṭaiya cantēkattiṟkum
   ilakkākavillai. māḷikai amaitiyāyiruntatu. perumāḷikait tōṭṭattil
   nakaivēḻamparum tantaiyārum tōḷōṭu tōḷ iṇaintapaṭi kaṉivākap pēcik
   koṇṭiruntataiyum taṉṉuṭaiya māṭatti liruntē cāḷarattiṉ vaḻiyē
   curamañcari pārkka nērntatu.
   “vacantamālai! iṅkē vantu inta vintaiyaip pārēṉ” eṉṟu taṉ tōḻiyaik
   kūppiṭṭu avarkaḷukkum itaik kāṇpittāḷ curamañcari.
   “nēṟṟiravu iraṇṭu pērum payaṅkaramāṉa karuttu māṟupāṭu koṇṭu
   kaṭumaiyākap pēciṉārkaḷ eṉṟāyē? ippōtu eṉṉa colkiṟāy, tōḻi?”
   tōḻi patil oṉṟum collāmal cirittāḷ. “nalla vēḷai, tōḻi! tōṭṭattil niṉṟu
   pēcik koṇṭiruntataṉāl ivarkaḷ pārvaiyil teṉpaṭāmal uḷḷē vantōm. ivarkaḷ
   pārvaiyil paṭṭiruntāl nāmiruvarum niṟaiya poykaḷ colla nērntirukkum.
   coṉṉālum nam poyyai ivarkaḷ nampiyirukka māṭṭārkaḷ.”
   “uṅkaḷ tantaiyār nampiṉālum nampuvār. nakaivēḻampar irukkiṟārē, avar
   uṇmaikaḷaiyē nampāta maṉitar. poykaḷai eppaṭi nampuvār eṉṟu etir pārkka
   muṭiyum!” eṉṟāḷ vacantamālai. yārukkum teriyāmal ceyya niṉaitta ceyalai
   niṉaittapaṭi ceytuviṭṭōm eṉṟu curamañcari aṉṟu mikavum
   makiḻcciyāyiruntāḷ.
   aṉṟaikku mālai ālamuṟṟattukkup pōyvara vēṇṭumeṉṟum avaḷ niṉaittiruntāḷ.
   tantaiyārukku cantēkam ēṟpaṭāmaliruppataṟkākat taṉ tōḻiyōṭu cakōtari
   vāṉavalliyaiyum uṭaṉ aḻaittup pōkat tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. ōviyaṉ maṇimārpaṉ
   tāṉ kūṟiyaṉuppiyirunta ceytikaḷai ālamuṟṟattil uriyavariṭam pōyt
   terivittiruppāṉeṉṟē curamañcari nampiṉāḷ. aṉṟiyum iḷaṅkumaraṉ
   ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil iruppatākavē avaḷukku eṇṇam.
   taṉ eṇṇappaṭi mālaiyil ālamuṟṟattukkup puṟappaṭumuṉ avaḷ alaṅkāram
   ceytu koṇṭiruntāḷ. vacantamālai aṇikalaṉkaḷ ovvoṉṟāka eṭuttuk koṭutta
   vaṇṇamiruntāḷ.
   taṉ alaṅkāram muṭintatum “nī pōy vāṉavalliyaiyum puṟappaṭac collu” eṉṟu
   tōḻiyai aṉuppiviṭṭuk kāttiruntāḷ curamañcari. tōḻi tirumpuvataṟku
   vaḻakkattai mīṟiya nēramāyiṟṟu.
   tōḻi tirumpi vantapōtu avaḷ mukam vāṭṭam kaṇṭiruntatu.
   “ēṉ ivvaḷavu nēram?”
   “oṉṟum purintukoḷḷa muṭiyavillai ammā! namakkut teriyāmalē iṅkē
   eṉṉavellāmō naṭakkiṟatu.”
   “puriyumpaṭiyākattāṉ collēṉ!”
   “nīṅkaḷē eṉṉōṭu vantu pāruṅkaḷ, puriyum...” uṭaṉē curamañcariyum
   tōḻiyōṭu eḻuntu ceṉṟāḷ.
   aṅkē taṉṉuṭaiya māṭattiliruntu veḷiyēṟic cellum vāyilil putiya ēṟpāṭāka
   iraṇṭu yavaṉak kāvalarkaḷ niṟpataik kaṇṭu tikaippōṭu tōḻiyiṉ mukattaip
   pārttāḷ curamañcari.
   “aṅkē pārttup payaṉillai. eṉṉuṭaiya mukattaip pāruṅkaḷ. nāṉ colkiṟēṉ.
   uṅkaḷuṭaiya alaṅkāra maṇṭapattil nīṅkaḷ arumperum cittiraṅkaḷaic ciṟai
   ceytu vaittirukkiṟīrkaḷ allavā? atē pōl inta māḷikaiyiṉ uyirc
   cittiramākiya uṅkaḷait tantaiyār inta māṭattiliruntu veḷiyēṟi viṭāmal
   pātukākka virumpukiṟār” eṉṟu tūṇ maṟaiviliruntu veḷivanta
   nakaivēḻampar, vaṉmam tīrkkiṟa kuralil avaḷai nōkkic collik
   koṭumaiyākac cirittār.
   ------------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                         21. teyva nāṭkaḷ cila

   kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu taṉakkākavē tirunāṅkūr vantirunta
   mullaiyiṉiṭamum katakkaṇṇaṉiṭamum maṉam nekiḻntu paḻakāmal
   avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum ārvattaiyum puṟakkaṇittut tiruppiyaṉuppiyatai
   niṉaittapōtu iḷaṅkumaraṉukku varuttamākattāṉ iruntatu. aṉṟu mālai tūya
   niṉaivukaḷ poṅkum maṉattōṭu ulakattup pēraṟiñarkaḷ ellām aṇi vakuttu
   niṟkum ñāṉavītiyil taṉiyoruvaṉāka naṭantu tāṉ veṟṟik koṭi uyarttic
   celvatāka eṇṇiyapaṭi avaṉ irunta kaṉavu nilaiyai mutalil vicākai vantu
   kalaittāḷ. tāyaip paṟṟi niṉaivūṭṭik kalaṅkac ceytāḷ. antak
   kalakkattiliruntu nīṅku muṉpē mullaiyum, avaḷ tamaiyaṉum vantu vēṟoru
   vakaik kalakkattai uṇṭākkiviṭṭup pōyiruntārkaḷ. taṉṉuṭaiya kalvi
   kalakkattiliruntu vilaki niṟkum teḷivai iṉṉum aṭaiyavillai eṉpatai avaṉ
   ippōtu uṇara muṭintatu.
   ‘kalakkaṅkaḷil iruntutāṉ teḷivu piṟakka vēṇṭu’ meṉṟu aṭikaḷ palamuṟai
   kūṟiyiruntālum, paḻaiya cārpukaḷum niṉaivukaḷum taṉṉai vaḻi. māṟṟik
   koṇṭu pōy viṭalākātē eṉṟa payam avaṉukku iruntatu. paruki viṭuvatu
   pōṉṟa tākattōṭu taṉ nīlōtpala viḻikaḷai ampukaḷiṉ kūrmaiyuṭaiyaṉa
   vākkik koṇṭu mullai pārtta pārvaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   antak kaṇkaḷiṉ vaṉappukkut tāṉ aḷitta kāṇikkaiyāṉa kavitaiyaiyum
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   iyalpākavē eḻum pācaṅkaḷaip pōkkik koḷvateṉpatu tērnta maṉita
   maṉattukkum ariyatu eṉṟu aṉṟaikku avaṉ uṇarntāṉ. ‘nellukkuḷ umiyum,
   cempiṟ kaḷimpum pōlap pācaṅkaḷ maṉattuṭaṉēyē piṟantavai’ - eṉṟu avaṉ
   kaṟṟiruntataṉ anupavam avaṉukkē viḷaṅkiṟṟu. mullai vantu etirē kaṇ
   kalaṅki niṉṟirāviṭṭāl kāvirippūmpaṭṭiṉamum paḻaiya cārpukaḷum
   avaṉuṭaiya niṉaivil vantirukkap pōvatillai. pāṭal eḻutappeṟṟa anta
   ēṭṭaiyum, nākaliṅkap pūvaiyum mullaiyiṉ kaiyil koṭukkum pōtu pētaic
   ciṟu peṇṇāy avaḷ taṉ muṉṉāl cirittuk koṇṭu niṉṟa paḻaiya nāṭkaḷ ellām
   niṉaivu vantu avaṉaiyē maṉam nekiḻntu urukumpaṭi ceytu viṭṭaṉa. aṭutta
   nāḷ poḻutu pularum varai avaṉ taṉ maṉattil avaḷai maṟakka muyaṉṟu koṇṭē
   niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. poḻutu pularnta piṉ nīrāṭit tūymai peṟṟup pāṭam
   kēṭpataṟkāka aṭikaḷiṉ kiranta cālaikkuḷ avaṉ nuḻainta pōtu vicākai
   paḷireṉṟu miṉṉum putiya cīvara āṭai puṉaintu kaiyil aṭcaya pāttiramum
   ēntiyavaḷāy eṅkō puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. nirmalamāṉa puṉitap pū oṉṟu
   poṉ niṟattil pūmiyaiyē kāmpākak koṇṭu pūttu niṟpatu pōla anta
   vaikaṟaiyil tōṉṟiṉāḷ. avaḷ eṅkēyō yāttirai pōkiṟāḷ pōlat tōṉṟiyatu.
   iḷaṅkumaraṉai etirē pārttatum vicākai niṉṟāḷ. iḷaṅkumaraṉum niṉṟāṉ.
   “intap pāttirattil niṟaivataik koṇṭu ēḻaikaḷiṉ vayiṟṟai niṟaippataṟkāka
   ūr cuṟṟap puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. maṟupaṭiyum viraivil nām cantippōm. ñāṉa
   nūlkaḷaik kaṟkum pōtu maṉattil entak kalakkamum irukkak kūṭātu. irumpil
   tōṉṟum turu vaḷarntu peruki irumpaiyē aḻittuviṭuvatu pōlac cañcalam
   maṉa uṟutiyai aḻittu viṭum. mantaiyil ūrār pacukkaḷaik kaṇakkiṭṭu eṇṇi
   mēykkiṉṟa āyaṉaippōla, namakkup payaṉ koḷḷāmal nūlkaḷai eṇṇip
   paṭippatil uṟutiyillai. iṉṟiliruntu uṅkaḷuṭaiya ovvoru nāḷum, teyva
   nāḷākak kaḻiya vēṇṭum” eṉṟu vicākai kūṟiyapōtu maṉamum, meyyum cilirttu
   antap paricuttavatiyaik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   tūymaiyē vaṭivamāki oru miṉṉal nakarntu celvatu pōla vicākai mēlē
   naṭantāḷ. nēṟṟu mālai oru peṇ taṉṉuṭaiya mōkam niṟainta vārttaikaḷāl
   eṉakkuk kalakkattai uṇṭākkiṉāḷ. iṉṟu kālaiyil iṉṉoru peṇ taṉṉuṭaiya
   ñāṉam niṟainta vārttaikaḷāl eṉ kalakkattaip pōkkiṉāḷ eṉṟu niṉaittu
   viyanta vaṇṇamē taṉ nāṭkaḷait teyva nāṭkaḷākkuvataṟkākak kiranta
   cālaikkuḷ nuḻaintāṉ iḷaṅkumaraṉ. vicākaiyiṉ vārttaikaḷ avaṉukkup putiya
   uṟuti aḷittiruntaṉa.
   aṉṟaiya tiṉattukkuppiṉ kāla ōṭṭattaip paṟṟiya niṉaivē avaṉukku illai.
   avaṉ mūḻkip pōṉa ulakattil orē oru kālamtāṉ iruntatu. ataṟkup peyar
   aḻiviṉmai. avaṉ kaṟṟa nūlkaḷil kālattiṉ ciṟṟellai paṟṟiyum, pērellai
   paṟṟiyum karuttukkaḷ vantaṉa. kālattiṉ mikak kuṟukiya ciṟṟellaikkuk
   kaṇikam eṉṟu peyar. kālattiṉ mikap periya pērellaikkuk kalpam eṉṟu
   peyar. ēḻu ceṅkaḻunīrp pūviṉ itaḻkaḷai varicaiyāy oṉṟiṉ mēl oṉṟāka
   aṭukkip palacāliyāṉa maṉitaṉ oruvaṉ mikavum kūriya uḷiyaik koṇṭu
   tuḷaiyiṭṭāl āṟu itaḻkaḷait tuḷaiceytu muṭittuviṭṭup piṉpu ēḻāvatu
   itaḻilum pukuvataṟku ākiṟa nēram oru kaṇikam. oru yōcaṉait tolaivukku
   uyarntu iṟukiya vacciramalai oṉṟu karukkoṇṭa peṇṭir uṭuttu nainta
   paṭṭut tuṇiyiṉāl tēykkappaṭṭu muṟṟilum tēyntu pōvataṟku ākiṟa kālam
   kalpam. ‘ācīvaka camayattaic cērntavarkaḷ inta ulakamum itil vāḻum
   uyirkaḷum eṇpattu nāṉku laṭcam makā kalpa kālamtāṉ vāḻvārkaḷ’ eṉṟu
   karuttuṭaiyavarkaḷ. antac camayattiṉ koḷkaikaḷaiyum, tattuvaṅkaḷaiyum
   iḷaṅkumaraṉukkuk kaṟpikkiṟapōtu aṭikaḷ kālattaip paṟṟiya inta
   aḷavukaḷaiyum kaṟpittiruntār. pacittu uṇpavaṉ aṅṅaṉam uṇpatu piṉṉum
   pacippataṟkākavē eṉṟu oru cittāntam uṇṭu. antac cittāntattaip pōlavē
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya ñāṉap paciyum tīrattīra vaḷarntu koṇṭiruntatu.
   evvaḷavu kaṟṟālum aṭaṅkāta paciyāka iruntatu atu. ettaṉai tiṅkaṭ kālam
   vēṟu ulaka niṉaivukaḷē illāmal ñāṉa vēṭkaiyil mūḻkiṉālum oru kaṇika
   nēram tāṉ kaṟṟatu pōl kuṟaivākat tōṉṟiyatu. taṉṉai nukarvatil cōrvu
   tarāta anupavam etuvō atuvē teyvīkamāṉatu. atil īṭupaṭum nāṭkaḷum teyva
   nāṭkaḷē! uyariya tattuvaṅkaḷaiyum camayaṅkaḷiṉ neṟikaḷaiyum, vātiṭṭu
   veṟṟi koḷḷum tarukka muṟaikaḷaiyum, kaṟkak kaṟka iṉṉum kaṟka vēṇṭumeṉṟa
   ārvam perukiyatu iḷaṅkumaraṉukku.
   oru kālattil, māmicap parvatam pōla etirttu vanta mallarkaḷaiyellām
   iṭatu kaiyāl cuḻaṟṟik kīḻē taḷḷak kūṭiya valimai peṟṟirunta taṉ uṭampu
   ippōtu koṭi pōṉṟu iḷaittu veḷuttiruppataiyum, āṉāl antak kālattil
   ñāṉapalamillāmal iḷaittatāyirunta taṉ maṉam ippōtu anta valimaiyiṉaip
   peṟṟup peruttu varuvataiyum cērttu niṉaittāṉ avaṉ.
   iṉimēl kaṇ pārvaiyiṉ oḷiyiṉālum itayattiṉ āḻattiliruntu piṟakkum
   kaṉinta coṟkaḷālum āṉmāviṉ palattiṉālumē inta ulakattil etaiyum veṟṟi
   koṇṭu niṟka muṭiyumpōl oru nampikkai avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaṉ
   maṉattiṟkuḷḷē toṭaṅkiya inta ñāṉa yāttiraiyil pala mātaṅkaḷ kaḻintu
   pōyirunta pōtilum kaṟṟatu kuṟaivē eṉṉum uṇarviṉāl kaḻinta kālam ellām
   mikac cila nāṭkaḷaip pōlavē avaṉukkut tōṉṟiṉa. aintiram, pāṇiṉiyam,
   tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇak kaṭalkaḷil nīntuvataṟkuk kaḻinta kālamum
   tarukkattiṟkāka vēta viyācariṉ pattu aḷavaikaḷaiyum kiruta kōṭiyiṉ eṭṭu
   aḷavaikaḷaiyum caimiṉiyiṉ āṟu aḷavaikaḷai yum āḻntu kaṟṟa kālamum,
   teyvat tiru nāṭkaḷāka avaṉ vāḻvil vantavai. peḷattarkaḷiṉ tiripiṭaka
   neṟiyaiyum piṟa karuttukkaḷaiyum avaṉ kaṟṟa kālattil vicākai avaṉukkup
   peruntuṇaiyāka iruntāḷ. vētaneṟikku uṭpaṭṭa aintu vakaic camayaṅkaḷiṉ
   vātaṅkaḷaiyum, vētaneṟikkup puṟampāṉa aintu vakaic camayaṅkaḷiṉ
   vātaṅkaḷaiyum, avaṉ ñāṉakkaṭalākiya nāṅkūr aṭikaḷāriṭam kaṟṟu aṟintu
   teḷinta kālam maṟakka muṭiyāta poṟ kālamāyiruntatu. ippaṭik kaḻinta
   teyva nāṭkaḷiṉiṭaiyē kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu nīlanāka maṟavarum
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārum aṭikkaṭi tirunāṅkūrukku vantu
   iḷaṅkumaraṉaic cantittuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. vicākai iṭaiyiṭaiyē yāttirai
   celvatum mīṇṭum tirunāṅkūrukku vantu taṅkuvatumāka iruntāḷ. kālam
   aṭakkuvāriṉṟi oṭik koṇṭiruntatu.
   iḷaṅkumaraṉ tirunāṅkūrukku vanta piṉ ōrāṇṭuk kālam kaḻittu vaicāka
   peḷarṇamikkup pattu nāṭkaḷ irukkumpōtu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār maṭṭum
   taṉiyāka avaṉait tēṭivantār. avar tēṭi vanta pōtu piṟpakaṟ
   pōtāyiruntatu. “tampi! iṉṟē nī eṉṉōṭu puṟappaṭavēṇṭum. iruṭṭuvataṟkuḷ
   nāmiruvarum kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintu aṅkē pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip
   pārttuviṭṭu iṉṟu piṉṉiravil maṇipallavat tīvukkuk kappalēṟa vēṇṭum”
   eṉṟu avacaramum, pataṟṟamum, kalanta kuralil vēṇṭiṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   iḷaṅkumaraṉ ataṟku iṇaṅkavillai. “uṉ vāḻvil nī aṭaiya vēṇṭiya perum
   payaṉ intap payaṇattiltāṉ irukkiṟatu. maṟukkāmal eṉṉōṭu puṟappaṭu” eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār avar.
   “eṉ vāḻvil nāṉ aṭaiya vēṇṭiya perum payaṉai intat tirunāṅkūrp
   pūmpoḻilil aṭaintu koṇṭu tāṉē irukkiṟēṉ” eṉṟu collip piṭivātamāka
   maṟuttāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṭikaḷiṭamē nēril ceṉṟu iḷaṅkumaraṉait taṉṉōṭu
   maṇipallavattukku aṉuppa vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. aṭikaḷum
   cirittukkoṇṭē maṟuttuviṭṭār. uṇmaiyaic collik kūppiṭalām eṉṟāl
   cakkaravāḷak kōṭṭattuk kāḷi kōyilil aruṭcelva muṉi varukkuc ceytu
   koṭutta cattiyam niṉaivu vantu vaḷanāṭuṭaiyārait taṭuttatu. nāṅkūr
   aṭikaḷiṭam kōpamākavum kēṭṭup pārttār avar.
   “eppōtutāṉ intap piḷḷaiyāṇṭāṉai uṅkaḷuṭaiya ñāṉac ciṟaiyiliruntu
   viṭutalai ceyyap pōkiṟīrkaḷ?”
   “iṉṉum ciṟitu kālattukkup poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ aiyā! avaṉē ciṟaik
   katavukaḷait tiṟantu koṇṭu puṟappaṭṭu viṭuvāṉ” eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟi
   avarai aṉuppiviṭṭār aṭikaḷ. vaḷanāṭuṭaiyār ēmāṟṟattōṭu tirumpiṉār. avar
   maṭṭum aṉṟu iravu maṇipallavattukkup puṟappaṭṭup pōy vantār.
   ulakam eṅkum orēvitamāka ōṭik koṇṭirunta kālam tirunāṅkūril
   iḷaṅkumaraṉukkut teyva nāṭkaḷākavum, kāvirippūmpaṭṭiṉattil
   vaḷanāṭuṭaiyār mullai mutaliyavarkaḷukku nainta nāṭkaḷākavum, eṅkumē
   veḷiyēṟic cella muṭiyāmal celvac ciṟaiyilē aṭaipaṭṭuk kiṭanta
   curamañcarikkum avaḷ tōḻikkum kālamē iyaṅkātatu pōlavum tōṉṟiṉa.
   curamañcari aḷaviṭṭuk koṇṭu vanta kālak kaṇakkup pārttāl avaḷ
   neṭuṅkālam appaṭi aṭaipaṭṭapaṭiyāyiruntāḷ eṉṟē colla vēṇṭum. avaḷ
   neñciṟkuḷḷēyō iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya niṉaivu aṭaipaṭṭiruntatu.
   veyilum maḻaiyum kāṟṟum paṉiyumākap paruvaṅkaḷāl viḷaiyum aḻakukaḷ
   pūmpukāril māṟi māṟi viḷaintu koṇṭiruntaṉa. kālam iyaṅkik koṇṭiruntatu.
   maṉitarkaḷiṉ niṉaivukaḷaiyum ācaikaḷaiyum ēkkaṅkaḷaiyum. cumantu
   iyaṅkik koṇṭēyiruntatu.
   nakaivēḻamparum perunitic celvarum vāṇika nimittamāka aṭikkaṭi
   kappalkaḷil kaṭaṟpayaṇam ceytu viṭṭut tirumpik koṇṭiruntaṉar. kāviriyil
   putup puṉal perukiyatu; taṇintatu. maṟupaṭi perukiyatu! taṇintatu.
   āṇṭukaḷ ōṭiṉa. pūmpukārvācikaḷ mēlum iraṇṭu intira viḻākkaḷai
   aṉupavittu maṟantu viṭṭārkaḷ. mūṉṟāvatu intiraviḻāvum neruṅki vantu
   koṇṭiruntatu.
   -----------

                    maṇipallavam - iraṇṭām paruvam
                     22. kaṭaici nāḷil kaṟṟatu

   tirunāṅkūrp pūmpoḻiliṉ oru mēṭaiyil aṭikaḷum iḷaṅkumaraṉum
   vīṟṟiruntaṉar. cāyaṅkāla vēḷai ulakam pakal eṉṉum oḷiyiṉ āṭciyai iḻantu
   pōyviṭṭataṟkākac cōka nāṭakam naṭattuvatupōla viḷaṅkum mēṟku vāṉam.
   pōtu oṭuṅkum anti mālaikkuc contamāṉa mēlaitticai mūlaiyilē intac cōka
   nāṭakattukkut tiraiyeḻutiṉāṟ pōṉṟa kāṭcikaḷ. mēṟku nōkki amarntirunta
   aṭikaḷukku muṉpuṟam kiḻakku mukamākap pārttavāṟu iḷaṅkumaraṉ iruntāṉ.
   avariṭamiruntu ētō niṟaiyak kēṭṭu aṟintu koḷvataṟku iruppatupōla
   amaintu aṭaṅki iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. avarum avaṉukkuk kūṟuvatāka
   maṉattukkuḷ cintaṉaikaḷai varicaippaṭuttik koṇṭiruppatu pōṉṟa
   mukapāvattōṭu iruntār. mēṟku vāṉattil kāṭcikaḷ māṟik koṇṭiruntaṉa.
   itē pōṉṟa oru mālainērattil mutaṉ mutalāka nīlanāka maṟavar taṉṉai aṅkē
   aḻaittuk koṇṭu vanta nāḷai niṉaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. iṟanta kālattiṉ
   nikaḻcciyāka eṅkō oru kōṭiyil neṭun tolaivu naṭantu vanta piṉṉāl
   kālavitiyiṉ antap paḻaiya tiruppattukkup pāvaṉaikaḷ mūlamākavē piṉṉōkki
   yāttirai pōyviṭṭut tirumpiṉāṉ avaṉ.
   aṭikaḷiṉ kural avaṉai aḻaittup pēcat toṭaṅkiyatu:
   “iḷaṅkumarā! iṉṟu kālai nī kaṟkavēṇṭiya kaṭaici cuvaṭiyiṉ kaṭaici
   vākkiyattaiyum kaṟṟu muṭittu viṭṭāy. aṭikkaṭi uṉṉait tēṭik koṇṭu iṅkē
   varuvārē, antap periyavar vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār - avar eppōtō
   orunāḷ kōpattil eṉṉiṭam oru kēḷvi kēṭṭār. atai nāṉ inta vināṭi varai
   maṟakkavillai. ‘iḷaṅkumaraṉai uṅkaḷuṭaiya ñāṉac ciṟaiyiliruntu eppōtu
   viṭutalai ceyyap pō kiṟīrkaḷ?’ eṉṟu eṉṉai avar kēṭṭiruntār. antak
   kēḷvikku nāṉ viṭai colla vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu. atāvatu uṉṉai inta
   ñāṉac ciṟaiyiliruntu viṭuvikka vēṇṭiya nērattukku vantāyiṟṟu. viṭupaṭa
   vēṇṭiya takuti uṉakkum vantuviṭṭatu.
   “inta ulakattil ellāc ciṟaikaḷiliruntum ellāt taḷaikaḷiliruntum
   viṭupaṭuvatutāṉ ñāṉam eṉṟu nāṉ pallāṇṭukaḷāka niṉaittum kaṟpittum
   uṇarntum vantatai orē oru kaṇattil māṟṟi ‘ñāṉac ciṟai’ - eṉṟu colliya
   tairiyattai antak kiḻavariṭam tāṉ kaṇṭēṉ appā!” eṉṟu aṭikaḷ collic
   cirittapōtu -
   “atai aṭikaḷ poṟuttaruḷa vēṇṭum. avar ētō uṇarcci vacappaṭṭu appaṭik
   kūṟiyiruppār” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉāṉ.
   “poṟuttaruḷāviṭil ituvarai ikkēḷvi eṉ maṉattilēyē taṅkiyirukkumā? nāṉ
   poṟuttuk koḷvataṟkuk kaṭamaiyum uṇṭu. eṉṉiṭam nīlanākaṉ uṉṉaip paṟṟi
   eppōtu mutal muṟaiyākac coṉṉāṉō appōtiruntu nāṉē uṉṉaik kāṇpataṟkut
   tavittēṉ eṉṟa irakaciyattai iṉṟu nī terintu koḷvataṉāl tavaṟillai.
   eṉṉuṭaiya ñāṉattaip payir ceyya ēṟṟa viḷai nilamāvataṟku muḻumaiyāṉa
   maṉitaṉ oruvaṉai nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. eṉ pōṉṟavarkaḷukku ‘avatiñāṉam’
   eṉṟu ōruṇarvu uṇṭu. muṉpiṉ toṭarpiṉṟi iṉṉatai ippaṭic ceytāl veṟṟitāṉ
   kiṭaikkum eṉa nāṅkaḷ avvappōtu maṉattil tōṉṟum tōṟṟattāl uṟuti koḷḷum
   ceyalkaḷum maṅkaḷamākavē amaiyum. naṭantataiyum naṭakkap pōvataiyum
   niṉaiviṉālēyē uṇarntu kaṇikkum avati ñāṉattaip paṟṟi uṉakkum
   kaṟpittirukkiṟēṉ. maṉam kaṉintāl anta apūrva ñāṉam eḷitu.
   “iḷaṅkumarā! uṉṉaip paṟṟik kēḷvippaṭutaṟku muṉ, kāṇpataṟku muṉ,
   eṉṉuṭaiya niṉaivukaḷilum caṅkalpattilum neṭuṅkālamāka nāṉ pāvaṉai ceytu
   koṇṭu vanta paripūraṇamāṉa māṇavaṉ evaṉō, avaṉākavē nī viḷaintu vantāy.
   nīlanākaṉ uṉṉai iṅkē aḻaittu vanta nāḷil nammuṭaiya mutaṟ cantip
   piṉpōtu nāṉ kūṟiya vārttaikaḷai nī iṉṉum maṟantirukka māṭṭāy.
   cantikkiṉṟapōtu uṇṭākiṟa uṟavu pirikiṟapōtu niṉaivu varuvatait taṭukka
   muṭiyumāṉāl ulakattil tukkam eṉṟa uṇarvē ēṟpaṭṭirukkātu. eṉṉaip pōlavē
   antap paḻaiya niṉaivukaḷai nīyum ippōtu tirumpa eṇṇik koṇṭiruppāyāṉāl
   nāṉ appōtu kūṟiya vārttaikaḷaiyum maṟantirukka māṭṭāy. ‘aṟiyāmaiyaiyum
   āṇavattaiyum tavira uṅkaḷiṭam koṭuppataṟku vēṟoṉṟum koṇṭu varavillai’
   eṉṟāy nī. ‘uṉṉaiyē eṉakkuk koṭu’ eṉṟu vāṅkik koṇṭēṉ nāṉ. iṉṉum cila
   vārttaikaḷum appōtu uṉṉiṭam kūṟiṉēṉ.
   ‘eṉṉuṭaiya maṉattil utayamākum kāviyam oṉṟiṟku nāyakaṉāka ēṟṟa
   muḻumaiyāṉa maṉitaṉ oruvaṉai nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. avaṉ iṉṟu eṉakkuk
   kiṭaittuviṭṭāṉ’ eṉṟu pūrippōṭu uṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu nāṉ makiḻccik
   kūttāṭiyataiyum nī maṟantirukka māṭṭāy. avaṟṟai ellām tiruppik
   kūṟuvataṉ nōkkam iḷaṅkumaraṉ kāviyattiṉ niṟaivellaiyāka nāṉ etaik
   kaṟpaṉai ceytu koṇṭirukkiṟēṉō ataip poyyākki viṭātē eṉṟu
   vaṟpuṟuttuvatutāṉ.”
   ippaṭi intac coṟkaḷ uṇarcci tōyntu avariṭamiruntu olittapōtu mukattai
   naṉṟākap pārkkum āvalōṭu nimirntu iḷaṅkumaraṉ appōtu tāṉ kiḻakkē
   utayamākik koṇṭirunta cantiraṉaiyum avaruṭaiya mukattaiyum cērttup
   pārttāṉ. nāḷaikku viṭintāl cittirā peḷarṇami eṉpatum
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā eṉpatum avaṉukku niṉaivu vantaṉa. tāṉ
   tirunāṅkūril kurukula vācam ceyta kālattil ettuṇai intira viḻākkaḷ
   naṭantirukkum eṉṟu kaḻinta āṇṭukaḷai eṇṇiyatu avaṉ maṉam, tāṉ
   nakarattil iruntapōtu naṭanta intira viḻākkaḷaiyum nāḷaikkup putiya
   maṉitaṉākap putiya kaṇ pārvaiyōṭu ceṉṟu kāṇpataṟkirukkum intira
   viḻāvaiyum iṇaittu niṉaittāṉ avaṉ. aṭikaḷiṉ pēccu mīṇṭum avaṉ
   kavaṉattai īrttatu. avaṉ avaruṭaiya coṟkaḷaik kēṭkalāṉāṉ.
   “iḷaṅkumarā! nī eṅkiruntālum tirunāṅkūriṉ intap pūmpoḻililiruntu iraṇṭu
   kaṇkaḷ uṉṉai iṭaiviṭāmal pārttuk koṇṭiruppatākap pāvaṉai ceytu koṇṭiru.
   antap pāvaṉai nī cellumiṭaṅkaḷil ellām uṉakku veṟṟiyai aḷikkum.
   kurukula vācattai muṭittuk koṇṭu eṇṇaṟṟa māṇavarkaḷ uṉṉaip pōl
   iṅkiruntu pirintu pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yāvarum kuruvaip pirintu
   pōvataṟkākak kavalaippaṭṭiruppārkaḷ. avarkaḷaip piriya nēruvataṟkāka
   cāmāṉya maṉitaraip pōlak kuru kavalaippaṭṭatillai. iṉṟaikku uṉṉuṭaiya
   kuruvukku nītāṉ appaṭippaṭṭa kavalaiyait tarukiṟāy” eṉṟu collik koṇṭē
   vantavar kural nekiḻntu ataṟku mēl coṟkaḷē varāmal kaṇkalaṅki avaṉaip
   pārttār. avaṉiṭamiruntu patil illai; pārvaiyum illai.
   iḷaṅkumaraṉ kīḻē kuṉintavāṟu iruntāṉ. aṭikaḷ arukil vantu avaṉ mukattai
   nimirntu pārttār. avaṉ meḷaṉamākak kaṇṇir vaṭittuk koṇṭiruntataik
   kaṇṭār.
   “nī etaṟkāka aḻukiṟāy?”
   “cuvāmi! nāṉ uṅkaḷuṭaiya pēraṟivukku muṉṉāl aṟpamāṉavaṉ.
   cukatukkaṅkaḷiṉāl ciṟitum calippaṭaiyāmal upacānti nilai peṟṟavarākiya
   nīṅkaḷē eṉakku viṭai koṭukkak kaṇ kalaṅkukiṟīrkaḷ. uṅkaḷaip pōṉṟa ñāṉa
   tēcikaraip pirintu puṟappaṭum nāṉ aḻāmal tāṅkik koḷḷa iyalumā? ituvarai
   nāṉ kaṟṟatellām itaṟku muṉpu kallātirunta kālattu aṟiyāmaiyiṉ aḷavait
   terintu koḷḷum aḷavu tāṉ. aṟpaṉākiya eḷiyēṉuṭaiya pirivu uṅkaḷaik
   kaṇkalaṅkac ceyyumāṉāl aṭiyēṉ niṟaiyap pāvam ceytavaṉāka irukka
   vēṇṭum.”
   iḷaitta uṭal naṭuṅkiṭa eḻuntu niṉṟa iḷaṅkumaraṉ aḻutu koṇṭē
   aṭikaḷuṭaiya pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅki avaṟṟaip paṟṟik koṇṭāṉ.
   avaṉukkut teriyāmal tammuṭaiya kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭu avaṉuṭaiya
   kaṇṇirait tuṭaip pataṟkāka avaṉai eḻuppi niṟuttit tōḷōṭu tōḷ taḻuvik
   koṇṭār antap periyavar. kalaṅkiyaṟiyāta avar maṉamum aṉṟu
   kalaṅkiyiruntatu.
   ñāṉak kaṭalum ñāṉa āṟum kalappatu pōṉṟa intat tūymaiyāṉa ñāṉa
   caṅkamattaip pārkkak kūciyavaṉaippōl eṉṟum kaḷaṅkamuṭaiya cantiraṉ
   taṉṉai mēkattil maṟaittuk koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya āṇavam meyyākavē
   aḻintuviṭṭatā, illaiyā eṉpataic cōtippataṟkākavē aṭikaḷ intak kaṭaici
   nāḷil ippaṭi vinayamākap paḻakukiṟārō eṉṟu iḷaṅkumaraṉ añciṉāṉ. anta
   accattiṉāltāṉ avaṉ uṭalē naṭuṅkiyatu. avaṉuṭaiya vīṇāṉa accattai aṭikaḷ
   tam pēcciṉālēyē pōkkiṉār.
   “pācaṅkaḷai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu ivvaḷavu kālamāka uṉakkuk kaṟpittu
   vanta eṉakku uṉṉiṭamiruntu kiṭaittatu eṉṉa teriyumā?”
   “eṉṉa cuvāmi?”
   “eṉṟum viṭamuṭiyāta periya pācam.”
   avaṉukkut teriyāmal maṟupaṭiyum kaṇkaḷil arumpiya nīrait tuṭaittuk
   koṇṭār avar. aṉṟiravu viṭiya viṭiya iḷaṅkumaraṉukku avar pala
   aṟivuraikaḷaik kūṟik koṇṭiruntār. aṭutta nāḷ viṭintu cila nāḻikaikkup
   piṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu nīlanākamaṟavar iḷaṅkumaraṉai aḻaittup
   pōvataṟku vantuviṭṭār. tammuṭaiya maṉattai āṭ koṇṭa putiya māṇavaṉaip
   paḻaiya māṇavaṉākiya nīlanākaṉiṭam tirumpa oppaṭaikkumpōtum nāṅkūr
   aṭikaḷ uṇarcci vacappaṭṭār. iḷaṅkumaraṉ ñāṉamalaiyākiya taṉ kuruvai
   vaṇaṅkiviṭṭuc camayavātam purivataṟku avar āciyuṭaṉ taṉakku aḷitta
   ñāṉak koṭiyai valatu kaiyil tāṅkiyapaṭi pūmpoḻilukku veḷiyē pātaṅkaḷaip
   peyarttu vaittu naṭantapōtu yāttirai pōyirunta vicākai etirē tirumpi
   vantu koṇṭiruntāḷ.
   “eṉṉuṭaṉ vātiṭuṅkaḷēṉ. mutal veṟṟiyai nāṉ uṅkaḷukku aḷikkiṟēṉ” eṉṟu
   collic cirittapaṭi niṉṟāḷ vicākai, nīlanākamaṟavar tikaittār.
   iḷaṅkumaraṉ ciṟitu tayaṅkiyapiṉ, “ammaiyārē! toṭakka nāḷil eṉṉuṭaiya
   payapaktiyaiyē piṭcaiyāka ēṟṟuk koṇṭa vakaiyil nīṅkaḷum eṉakku oru kuru
   ! uṅkaḷōṭu vātiṭa maṉam oppavillai. uṅkaḷai vaṇaṅkukiṟēṉ, vāḻttuṅkaḷ”
   eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ. vicākai avaṉai vāḻttiviṭṭuc coṉṉāḷ: “intak koṭi veṟṟik
   koṭiyāka uyaraṭṭum.”
   iḷaṅkumaraṉ nīlanākamaṟavarōṭu tēr niṉṟu koṇṭirunta iṭattai nōkki
   naṭantāṉ. avaṉaip pūmpukārukku aḻaittuc cellat tēr kāttiruntatu.
   taṉṉuṭaiya ñāṉa kuruviṉ kaṇkaḷai māṉacīkamākap pāvaṉai ceytu koṇṭē
   naṭantāṉ. etirē avaṉuṭaiya vaḻi nīṇṭu virintu kiṭantatu.
   (iraṇṭām paruvam muṟṟum)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Jan. 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
