                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         pārvati pi.ē. (putiṉam)
                             aṟiñar aṇṇā

                            pArvati, B.A. (novel)
                    by ka. nA. aNNAturai (C.N. Annadurai)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         pārvati pi.ē. (putiṉam)
                             aṟiñar aṇṇā

   Source:
       aṟiñar aṇṇāviṉ putiṉaṅkaḷ
       pārvati pi.ē.
       Source:
       pārvati pi.ē.
       pēraṟiñar aṇṇā
       maṇivācakar patippakam, ceṉṉai
       200 pa, 2000
       ---------------
       muṉṉurai
       maṟainta mutalamaiccar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ eḻutiya aṟputamāṉa nāval
       itu. avaratu araciyal – camutāyak karuttukkaḷai eṉṟeṉṟum itu
       namakku niṉaivu paṭuttik koṇṭu irukkum eṉpatu uṟuti.
       inta nāval, 17-10-1943 mutal 4-3-1945 varai “tirāviṭa nāṭu” itaḻil
       toṭarkataiyāka veḷivantatu. piṟaku itai nūlāka veḷiyiṭumuṉpu, itil
       pala tiruttaṅkaḷ ceyya aṇṇā virumpiṉār. āṉāl, avaratu araciyal
       paṇiyiṉ kāraṇamāka kaṭaicivarai atu muṭiyāmal pōyviṭṭatu. atai
       ippoḻutu orē muḻu nāvalākki veḷiyiṭukiṟōm.
       aṇṇā ikkataiyai eḻutiya poḻutu iraṇṭāvatu ulakp pōrum, intiyāviṉ
       cutantirap pōrum naṭantu koṇṭu iruntaṉa. kataiyiṉ iṟutippakuti
       accūḻ nilaiyai toṭṭuc celkiṟatu.
       --- rāṇi muttu
       -------------

                               pārvati pi.ē.
                                attiyāyam 17
       ‘etuvēā, illaiṉṉu varukiṟavarkaḷukku oruvēḷai cēāṟu pēāṭalām.
       kaiyilē kiṭaiccataik keāṭuttu, kiṭaiccataik keāṭuttu, iṉṉum
       iraṇṭiṭam pāreṉṟu ceāllalām. ataṟku mēlē nām eṉṉa ceyya muṭiyum?
       ceyya nām eṉṉa cūṇāmpēṭā, neṟumpūrā, viṭṭalāvaramā? namakku ētu
       avvaḷavu ceāttu? periya periya jemīṉ vaittirukkiṟavaṅka, eccaik
       kaiyālē kākkāy ōṭṭamāṭṭē-ṉeṉkiṟārkaḷ. nāṉ ētēā, eṉ caktiyāṉu cāram
       tarmam, utavi ceytu keāṇṭutāṉ varukiṟēṉ. ākaiyiṉālē, eṉkiṭṭa nī
       oṇṇum etirpārttup payaṉillai. kālai eṭṭu maṇikkuk kaliyāṇa
       celavukku ētāvatu peāruḷ utava vēṇṭumeṉṟu keñciṉa kaṇakkuppiḷḷai
       kapālamūrttikku, mirācutār ālālacuntarar, ippēātaṉai purintu
       aṉuppiṉār.
       kālai patiṉeāru maṇikku, mirācutāriṉ tūrapantu ōr kiḻavar, taḷḷāṭi
       naṭantu pakkattuk kirāmattiliruntu vantu cērntār.
       “periya eḻavāp pēāyiṭuttu! itu eṉṉa aṉṉa cattiramā? ōyāmaṭamā?
       ippaṭi varukiṟavarkaḷukku vaṭittuk keāṭṭik keāṇṭiruntā, eṉ talai
       meāṭṭaiyāka vēṇ ṭiyatu tāṉ eṅkē vantāṉām kiḻavaṉ? kūḻkūṭac ceyya
       villaiyē iṉṟu. pēākac ceāllu, vēṟē eṅkāvatu iṉṉakki pajaṉai
       kēāvililē eṉṉamēā vicēṣamām, cēāṟu pēāṭukiṟārkaḷām. aṅkē pēāyt
       tiṉṉac ceāllu”
       itu mirācutārariṉ uttaravu! kiḻavar, “civaṉē, enta jeṉṉam eṭuttālum
       eṭukkalām, ēḻai jeṉmam maṭṭum eṭukkak kūṭātaṭā appā! eṉṉamēā, namma
       pāttiyakkāraṉāccē, pēāṉā oru vēḷai cēāṟu pēāṭa māṭṭāṉāṉṉu vantēṉ.
       piccaikkāraruṭaṉ pēāyc cāppiṭac ceāṉṉāṉ. cukamā vāḻaṭṭum. oruvēḷaic
       cēāṟu illaiṉṉā uyirā pēāyi ṭum! pēāṉāttāṉ eṉṉa? ippaṭic cīraḻivu
       paṭuvatai viṭac cāvatē mēl” eṉṟu cēākittuk kūṟiviṭṭuk kiḻavar,
       kēāyililē pēāyp paṭuttuk keāṇṭiruntu viṭṭu, paṭṭiṉiyuṭaṉ
       pēārāṭiṉār.
       mālai aintumaṇikku makēcuvarar kēāyililē mirācutāriṉ pērukku
       arccaṉai naṭantatu. pakti keāṇṭavarkaḷ avaruṭaiya pakavat cēvaiyaip
       pārāṭṭiṉar. iravu 9 maṇikkellām mirācutārar, tāci tamayanti vīṭṭilē
       veḷḷit tāmpaḷattilē irunta veṟṟilai pākkaip pēāṭṭuk keāṇṭu peāḻutu
       pēākkāka naṇparkaḷuṭaṉ cīṭṭāṭik keāṇṭiruntār. vēṭikkaiyāṭṭattilē
       nāṟpatu rūpāy varai pēāyviṭṭatu. jeyittatu, tamayantiyiṉ taṅkai
       jeyā! ākavē naṣṭamalla atu! eṉṟaikkēṉum orunāḷ utavum!! aṭvāṉcu
       teākai!!
       itupēāl paṇam kēṭṭāl illai. cēāṟu kēṭṭālla kiṭaiyātu eṉṟa
       lēāpittaṉamum, ūr meccik keāḷḷa pakti vēṭamum, līlaikkup peāruḷ
       virayamum ceyvatē mirācu tārariṉ nitya karmāṉuṣṭāṉamāka iruntatu.
       avaruṭaiya īramaṟṟa neñcaip paṟṟi urakkap pēcavum ūrārāl muṭiyātu.
       periya iṭattup pakai namakkēṉ eṉṟa payam! paṇak kēāṭṭaiyilē avar
       iruntu vantār. avaraik kaṇṭikka evarukkum muṭivatillai. ūrilē enta
       viyāpāriyum avaruṭaiya ātaravu iruntāltāṉ vāḻa muṭiyum! eṅku enta
       nilam viṟpaṉaikku vantālum avar eṉṉa ceālkiṟār eṉṟu terinta piṟakē
       maṟṟavarkaḷ pēcuvārkaḷ. avvaḷavu celvākku!! anta ūrukku avartāṉ
       rājā! avar uratta kuralilē eṉṉa ceālkiṟārēā, atutāṉ caṭṭam.
       mantirālēācaṉai maṉṟattilē avarēāṭu cērttu mūṉṟē pēr: tāci
       tamayanti, kēāyil kurukkaḷ kumarakurupararukkum pāliyattilē
       cinēkitam. ataṉ payaṉākattāṉ tamayantikku mirācutārariṉ tayavu
       kiṭaittatu. inta mantirālēācaṉai maṉṟattilē ākum tīrppai anta ūrilē
       yārālum māṟṟa muṭiyātu. yārāvatu muṇumuṇuttāl avarkaḷ mītu
       tiṭīreṉṟu civilēā, kirimiṉalēā kēs kiḷampum avarkaḷ pāṭu
       āpattuttāṉ!
       ivvaḷavu ceāttukkārarāka irunta antac cīmāṉukkup piḷḷai kuṭṭiyum
       kiṭaiyātu. yārēā ivar pāṭupaṭṭu, ūrai miraṭṭi, cērkkum peāruḷai,
       āṇṭu aṉupavikkap pallai viḷakkik keāṇṭē iruntārkaḷ. tamayantiyēā
       mirācutārariṉ kālam tīruvataṟkuḷ kaṟantāl uṇṭu. avar kaṇṇai mūṭik
       keāṇṭāl, taṉakku oṉṟum kiṭaikkātu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavaḷ.
       mirācutārarukku iṉṉa viyāpāram eṉṟu kuṟippiṭṭuk kūṟa muṭiyātu.
       etetu malivākak kiṭaikkumēā avaikaḷai vāṅkuvār; kiṭaṅkukaḷil
       cērppār; mārkkaṭṭilē antap peāruḷ kiṭaippatu kaṣṭamāki makkaḷ
       tavikkum varaiyilē, veḷiyē viṭamāṭṭār. kiṭaittāl pēātum, eṉṉa
       vilaikku vēṇṭumāṉālum vāṅkittāṉē tīra vēṇṭum eṉṟa nilaimai
       varumpēātu antap peāruḷai viṟka ārampippār. keāḷḷai ilāpam eṉṟu
       kūṟa vēṇṭumā? ettaṉaiyēā ēḻaikaḷiṉ kaṇṇīr paṭintatu avariṭam
       kuvinta paṇam! antak kaṇṇīreṉṉa, veḷḷi rūpāyiṉ -ma-tippaik
       kuṟaikkumā? antat taṅkattiṉ māttuk kuṟaiyumpaṭi ceyyumēā-? paṇam
       pēcavā pēākiṟatu avariṭam?
       eṭṭikkeāṭṭai mutal elumicacam paḻam varaiyilē, iluppaip piṇṇākku
       mutal iñci varaiyilē, etu kiṭaittālum malivu eṉṟāl vāṅkuvār. vilai
       ēṟiṉatum viṟpār mirācutārariṉ celvam perukiyatum avar vāḻnta
       iṭattaic cuṟṟiyuḷḷa piratacam pāḻākik keāṇṭu ēḻaikaḷ
       atikarittatilum āccariyameṉṉa irukka muṭiyum? uṭalilē
       kāca-nēāykkuppiṉ, āḷ iḷaikkāmal irukka muṭiyumā?
       mirācutārariṉ ceāttukkup pal viḷakkik keāṇṭirunta pārttipaṉ,
       veḷiyūrilēyē vivēkikaḷ kaḻakam eṉṟu or niṟuvaṉam vaittuk keāṇṭu,
       talaivaṉāka muyaṉṟu keāṇṭiruntāṉ. talaimaip patavi taṉavantaṉākap
       pēākum taṉakkuk kiṭaikkāmal vēṟu yārukku eṉṟu avaṉ niṉaittatilē
       tavaṟeṉṉa irukka muṭiyum? avaṉ pukaḻ peṟuvatu kēṭṭu, mutalilē
       mirācutārar payantār. ivvaḷavu periya āḷāki-viṭṭāl, nammai ivaṉ
       matippāṉā eṉṟu mirācutārariṭam mika mariyataiyāka mutalilē naṭantu
       keāṇṭa pārttipaṉ nāḷākavāka, ceāttu niccayam taṉakkuttāṉ eṉpataip
       pirapala vakkīlkaḷ kūṟiṭak kēṭṭu, mirācutāraraippaṟṟi taṉ
       naṇparkaḷiṭam alaṭciyamākavē pēci varalāṉāṉ. mirācutārarukku avaṉ
       maṉa nilaiyum naṇparkaḷiṭam avaraip paṟṟi avaṉ pēcuvatum eṉṉa
       teriyum!
       “cuttap paṭṭikkāṭu! makā pērācai! ūrilē reāmpak keṭṭap pēr! eṉ
       mukattukkāka avaraippaṟṟi pattirikaikaḷ kaṇṭikkāmaluḷḷaṉa. īvu
       irakkamē kiṭaiyātu”. ivaikaḷ mirācutārarukku, pārttipaṉ tantuvanta
       arccaṉaikaḷ naṇparkaḷiṭam.
       iraṇṭu pērukkum uḷḷūra mūṇṭuvanta pakaiyai kurukkaḷ mēāppam
       piṭittār. avaruṭaiya mūḷai vēlai ceyya ārampittatu. intap pakaiyai
       vaḷarttuviṭa vēṇṭum. iruvarum cantēkappaṭa muṭiyātapaṭi! intap
       piḷāṉil avar vēlai ceytār. jeyāvukku vēṟu piḷāṉ! mirācukku vāricāka
       varappēākiṟa vālipaṉ kiṭaittuviṭṭāl... inta tēṉ niṉaippu
       jeyattukku. inta iṭukkikkuḷ cikkiyiruppatu cīmāṉukkut teriyātu.
       vivēkikaḷ caṅkat talaivar, caṇṭamārutap piracāram ceyyalāṉār.
       nītiyiṉ avaciyattaip paṟṟi camūka nīti. araciyal nīti eṉṟu
       ārampamāki, peāruḷātāra nītiyilē pukuntatu piracāram. “ellā
       pētaṅkaḷaiyum atikamāka vaḷarppatu peāruḷātāra pētantāṉ. ettakaiya
       viṭutalai kiṭaittālum kāṉal nīrākavē muṭiyum. peāruḷātāra pētam
       oḻiyāviṭṭāl” eṉṟu pārttipaṉ pēcuvāṉ. tiraḷtiraḷāṉa makkaḷ
       vāḻttuvar, vaṇaṅkuvar. pārttipaṉukku jē pēāṭuvar. avar oru pēccuc
       ceāṉṉāl pēātum, ūraik kalakki viṭuvēām eṉṟu kūṟavum ōr kūṭṭam
       tayārāki viṭṭatu. pattirikaikaḷ pārttipaṉ pukaḻaip pārāṭṭuvatu
       kaṇṭu pūritta cīmāṉ, piṟaku avaṉatu celvākku eṉṉum caṇṭamārutam,
       taṉ pēāṉṟēārait tākkum, avvitamāṉa piracārattiṉāl eṉpataik kaṇṭu
       kalaṅkiṉār. iraṇṭēār muṟai itamākac ceāṉṉār. “intak kālattilē
       ivvitam pēciṉāltāṉ iṉikkum”eṉṟu pārttipaṉ iḷittuk keāṇṭē pārttipaṉ
       camātāṉam kūṟuvāṉ. mirācutārar, “eṉṉamēā tampi! nī keāñcam
       jākkirataiyākap pēcaṇum. nī ōr uyarnta antastukku varavēṇṭiyavaṉ
       pāru” eṉṟu eccarikkai ceytu vantār.
       pārttipaṉukkeāṉṟum camatarma vēṭkai kiṭaiyātu. culapamākat
       talaivaṉāka antac “curuti”yai upayēākittāṉ. atu piṟaku curukkuk
       kayiṟākumēā eṉṟa cintaṉai kiṭaiyātu. pārttipaṉiṉ piracaṅkattāl
       puraṭci vīraṉāṉāṉ kumār eṉṟa ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ. eṅkeṅku pārttipaṉ
       piracaṅkam naṭantālum, eppaṭiyāvatu pēāyviṭuvāṉ, ataik kēṭka,
       pārttipaṉ, “ākavē naṇparkaḷē! intap peāruḷātāra pētam oḻiyā muṉṉam
       nam nāṭu cīrpaṭātu. nām vāḻa muṭiyātu. mutalāḷittaṉam oḻiya vēṇṭum”
       eṉṟu tīppeāṟi paṟakkap pēcumpēātu, kumāraip pārkka vēṇṭum!
       kutippāṉ, kūvuvāṉ, kaitaṭṭuvāṉ. “pāṭṭāḷikkup pāṭupaṭum
       pārttipaṉukku jē” eṉṟa kēāṣam arai parlāṅku kēṭkum,
       aṭivayiṟṟiliruntu varum kumārukku!! orunāḷ pārttipaṉiṉ
       piracaṅkattaik kēṭṭa pūrippēāṭu, vīṭu nuḻainta kumār taṉ vayēātikat
       takappaṉār, taṉ kuṭumpak kaṣṭattai makaṉiṭam ceālluvatillai. avaṉ
       maṉattai ēṉ puṇṇākka vēṇṭumeṉṟu. aṉṟu ceālla vēṇṭi iruntatu.
       “appā kumār! nāḷaik kālaiyilē eṅkēyum veḷiyē pēāyviṭātē,vēlai
       irukkiṟatu.”
       “eṉṉa vēlaiyappā?”
       “nāḷaikku oru pattiram eḻutaṇum, nīyum kaiyeḻuttup pēāṭaṇum.”
       “pattiram etaṟku?”
       “aṭayēṇṭā! vayiṟṟericcalaik kiḷappaṟē. namma nilam, vīṭu,
       ellāttaiyum mirācutāraṉukku vikkirayam ceyyaṟēṉ. antap pattirantāṉ.
       uṉakkeṉṉa teriñcatu? avaṉkiṭṭa paṭṭa kaṭaṉ vaṭṭiyum acalum cērntu
       namma māṉattai vāṅkuvataṟkuḷ nāmākavē, kaṭaṉaik keāṭutta vaṉukkuc
       ceāttai eḻuti keāṭuttu viṭṭu kaiyaik kālaippiṭittuk keāṇṭu inta
       vīṭṭilēyē nāṅkaḷ kuṭikkūlikku irukkiṟēāmeṉṟu keñcik kēṭṭuk keāṇṭāl
       maṉacu iraṅkum! pārkkaṇum, pakavāṉ enta vaḻi viṭukiṟārēā?”
       kumāriṉ uṭal pataṟiṟṟu. kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟu. taṉatu kuṭumpa
       nilaimaiyai uṇarāmal, kuṉṟupēāl vaḷarntu viṭṭatai eṇṇit tukkittāṉ.
       veṭka-maṭaintāṉ. aṉṟiravu avaṉ paṭṭa vētaṉai ceāllun tarattaṉṟu.
       “ākā! pārttipaṉ kūṟum tiṭṭam iruntāl, namakku ittakaiya katiyā
       ēṟpaṭum? eṉṟu eṇṇip pataipataittāṉ.
       pattirattilē kaiyeāppamāṉa piṟaku, kumāriṉ takappaṉār aṭiyaṟṟa
       neṭumaram pēāl, mirācutārariṉ kālil viḻuntu “tarmap pirapu! inta
       oru tayavu ceyya vēṇṭum. mūṉṟu talaimuṟaiyāka anta vīṭu eṅkaḷukkuc
       ceāntam. mātāmātam pū mēlē vaittuk kuṭikkūli keāṭuttu viṭukiṟēṉ.
       atilē kuṭittaṉam ceyya uttaravu taraṇum” eṉṟu keñciṉār. kiḻavar
       mirācutārar kālil viḻuntapēātu-,kumārukku neñcilē neruppu viḻuvatu
       pēālē iruntatu. viḻunta āḷai alaṭciyamāka eṇṇi, veḷḷit
       tāmpaḷattiliruntu veḷḷai veṟṟilaiyai eṭuttu, kiḷāskēā mal tuṇiyilē
       tuṭaittu kalar cuṇṇāmpu taṭavi vāyilē pēāṭṭu meṉṟapaṭi,
       mirācutārar, “atukkeṉṉaiyā ippēā avacaram muḻukiṭuttā? eḻuntiru.
       eḻuntiru, kaṭaṉ keāṭuttā, ivvaḷavutāṉ. kālil viḻuvatu,
       kaḷḷakkumpiṭu pēāṭuvatu. keñcuvatu pēātum. vīṭu vikkirayam
       āṉataṟkuk keāñca nāḷāvatu atai nī kāli ceyyaṇum. appēātutāṉ atu
       vikkirayamāṉavarkaḷukkuc cuvātīṉamākum. piṟaku pārppēām pēā” eṉṟu
       mirācutārar kūṟiyapēātu, kumār taṉ maṉatilē eṇṇiyatai maṭṭum
       vāyviṭṭuc ceālli yiruntāl caṭṭam avaṉaic cukkunūṟākkiyirukkum.
       -----------

                                attiyāyam 2
       pārvatipāy, pi.ē. ōr nākarika naṅkai! aṉātai āciramattilē vaḷarntu,
       aṟiviṉ tuṇaiyāl paṭittup paṭṭam peṟṟu, piracāram purivatilē āval
       keāṇṭu, vivēkikaḷ caṅkattilē cērntu, pārttipaṉiṉ kātalukkup
       pāttiramāṉavaḷ. kalyāṇattai iraṇṭēār āṇṭilē muṭittu viṭalām eṉṟu
       pārttipaṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl avaḷ oṉṟum cakuntalaiyākavillai!
       tuṣyantaṉaic caṟṟut tūrattilēyē vaittiruntāḷ.
       ṭaipāyṭu curattiṉāl kaṣṭappaṭṭa kaḷaipput tīra ṭākṭarkaḷ pārvatiyai
       ōr kirāmattilē pēāy ōyvāka irukkac ceāṉṉārkaḷ. pārttipaṉiṭam
       cipāricuk kaṭitam vāṅkik keāṇṭu, mirācutār vacittu vanta
       cuntarapurikku vantu kumārukkuc ceāntamāka iruntu, mirācutārariṉ
       cuvātīṉattukku vanta vīṭṭilē, vēlaikkāriyuṭaṉ taṅkiṉāḷ.
       pārvatipāyiṉ taricaṉattukkāka pārttipaṉ, aṭikkaṭi cuntarapurikku
       varalāṉāṉ. anta ‘vijayam’ jeyattukku “apajeyamāka” muṭintatu.
       evaḷēā oru ciṟukkiyuṭaṉ kūṭik keṭṭup pēākiṟār pārttipar eṉṟu,
       nāratakāṉa lēālam ceytu viṭṭāḷ. kurukkaḷ cummā illai. eṉavē
       mirācutārar, “intap paiyaṉukkuc ceāttu vaittuviṭṭuc cāvataiviṭa,
       pāti tamayantikkum pāti civaṉ kēāvilukkum eḻuti vaittuviṭap
       pēākiṟēṉ” eṉṟu pēcat teāṭaṅkiṉār.
       pārttipaṉ kātukku itu eṭṭiyatum, “anta lēāpiyiṉ ceāttu eṉakkēṉ? atu
       kēāyilukkēā, kuḷattukkēā, pēākaṭṭum” eṉṟu kēāpamākap pēcalāṉāṉ.
       cuntarapuriyilē piracāram naṭattiṉāṉ. ceāttai iḻanta kumārukkut
       tūpamiṭṭāṉ. kumār veṟum uṇarcciyāl tākkuṇṭa miṉcāra uruvam!
       pārttipaṉiṭam vicai iruntatu. ēviṉāl tīrntatu mirācutārariṉ vāḻvu!
       ivvaḷavu āpattu vantuviṭṭatu. avvaḷavu campattup paṭaitta
       cīmāṉukku!!
       pārvatiyiṉ aḻaku maṟṟēār āpattai uṇṭākki viṭṭatu. avaḷaik kaṇṭu
       pēcavum viruntukku aḻaikkavum mirācutārar aṭikkaṭi aṅkup pēāka
       ārampittār. avaḷ mariyātaiyāka varavēṟpatai ivar cammatikkiṟāḷ eṉṟu
       eṇṇik keāḷvār. avaḷ nākarikamākap pēcuvatai ivar nam eṇṇattait
       terintu keāṇṭāḷ eṉṟu karutip pūrikkalāṉār. pārvati āṭavariṉ
       maṉappēākkai aṟiyātavaḷalla! evvaḷavu pētamai intak
       kiḻattukku?”eṉṟu eṇṇic cirippāḷ. mirācutārar jāṭaiyākat taṉ
       karuttai terivikkalāṉār. pārvatikku oru yēācaṉai piṟantatu. ceāttu
       pārttipaṉukkuk kiṭaittālum,pārttipaṉ pēccukkēṟṟapaṭi kāriyattaic
       ceyvāṉēā, māṭṭāṉēā eṉṟa cantēkam avaḷukku. ākavē, mirācutārariṉ
       ‘nēāy’ tīrumuṉ,peātuk kāriyattukku evvaḷavu ceāttu upayēākap
       paṭutta muṭiyumēā atuvaraiyil ilāpam eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
       ataṟkēṟṟapaṭi naṭakkalāṉāḷ.
       “taṅkaḷ ceāttu pūrāvum pārttipaṉukkuttāṉ cērumāmē.”
       “nāṉ iṣṭappaṭṭāltāṉ, cuyacampāttiyamāccē.”
       “ūrilē ceālkiṟārkaḷ. avarkūṭac ceāṉṉār.”
       “ceyyaṇum. eṉakkum pārttipaṉukkuttāṉ ceāttai taravēṇṭum eṉṟa
       viruppam. āṉāl...”
       “atu eṉṉa mirācutārvāḷ! āpattāṉa āṉāl pēāṭukiṟīr-”
       “oṉṟumillai. mutal maṉaivikkuk kuḻantaiyillā viṭṭāl eṉṉa? vēṟē oru
       kaliyāṇam ceytu keāḷvatu tāṉē eṉṟu ūrilē cila mukkiyastarkaḷ
       pēcukiṟārkaḷ.”
       “cantēāṣamāṉa ceyti! peṇ pārttāy viṭṭatēā?”
       “pārvati! kēliyā ceykiṟāy?”
       “eṉṉaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷuṅkaḷēṉ.”
       “vēṭikkai ceykiṟāy. eṉakku maṭṭum uṇmaiyil antap pākkiyam
       kiṭaittāl...”
       “eṉakku oru viratam irukkiṟatu. yār inta mākāṇattilēyē peātuk
       kāriyattatukku atikamāṉa peāruḷ celaviṭukiṟārkaḷēā,avarkaḷaiyē
       kaliyāṇam ceytu keāḷvateṉṟu nāṉ capatam ceytirukkiṟēṉ. atu
       niṟaivēṟavum uṅkaḷ ācai niṟaivēṟavum uṅkaḷiṭam ceāttu irukkiṟatu.”
       “nijamākavā, pārvati! niccayamākac ceāl. eṉṉeṉṉa kēāyilukku eṉṉeṉṉa
       ceyya vēṇṭum ceāl, inta viṉāṭiyē ceykiṟēṉ.”
       “kēāyilukku eṉṉa kuṟai vantuviṭṭatu. kuṭicaikaḷaik kavaṉiyum
       mutalilē. ēḻaikaḷukku vaḻi ceyya vēṇṭum. nāṉ nāḷaikku oru paṭṭiyal
       aṉuppukiṟēṉ. ataṉpaṭiyum tarumam ceyyuṅkaḷ. āṟumātamāṉa piṟaku, nāṉ
       ummaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷukiṟēṉ. viṣayam pārttipaṉukkut teriyak
       kūṭātu.
       mirācutārar vēkamākat talaiyai acaittār. vaḻakkamāka kaikulukkuvatu
       pēāl pārvati aṉṟum mirācutārariṉ kaikaḷaik kulukkiṉāḷ. avarēā antak
       kaikaḷait taṉ kaṇkaḷil oṟṟik keāṇṭār. ataṟkē avaruṭaiya karaṅkaḷ
       naṭuṅkiṉa.
       -------------

                                attiyāyam 3
       pārvati, mirācutārarukku maṉaiviyākac cammatittu ataṟkāka
       nipantaṉai kūṟiṉa
       piṟaku, vīṭṭiṟku cantēāṣamākat tirumpiya mirācutārar, māppiḷḷai
       pēālak kāṇappaṭṭār. piṟarukkalla avarukku avar eppaṭit terintār!
       naṭaiyilē putu muṟukku, kaṉaippilē putu kampīram āṭaiyait tiruttik
       keāḷvatilē putiya muṟai. pēccum caṟṟuk kuṣiyāka iruntatu.
       nilaikkaṇṇāṭi muṉ niṉṟār mīcaiyilē cila naraitta mayirkaḷ irukkak
       kaṇṭār. nāvitaṉai maṉatiṟkuḷ tiṭṭiṉār. kuḷikkum aṟai ceṉṟār. catai
       keāttuk keāttāka teāṅkuvataik kaṇṭār. ayam eṉṟum taṅkameṉṟum
       pavaḷameṉṟum mutteṉṟum intap payalkaḷ ceṅkal tūḷaittāṉ keāṭuttu
       nammai ēyttu viṭukiṟārkaḷ eṉṟu citta vaittiyarkaḷait tiṭṭiṉār.
       maṉaiviyaik kaṇṭār. intac caṉiyaṉai ūrukku teālaittu viṭukiṟēṉ. orē
       vīṭṭil peௗrṇamiyum amāvācaiyum irukkalāmēā eṉṟu maṉatiṟkuḷ kūṟik
       keāṇṭār. tamayantiyiṉ mañcattilē paṭuttārē tavira pārvatiyiṉ
       uruvattaiyē aṇaittuk keāṇṭār, kaṉavil.
       maṟutiṉam kalāracikar kaṉakacapēcar vantapēātu ālāla cuntarar
       malarnta mukattuṭaṉ avarai varavēṟṟār. pārvati paṭittavaḷ.
       pēccukkāri, nāmum viṣayamaṟintavaṉ eṉṟu kāṭṭik keāḷḷa vēṇṭum?
       ataṟkuk kaṉakacapēcar utaviyāka iruppār eṉṟu eṇṇiṉār. iṉik
       kaṉakacapēcariṉ kalāp piracaṅkaṅkaḷaic cariyākak kēṭṭu viṣaya ñāṉam
       peṟavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār. racikarukku mirācutārariṉ putiya
       ārvattiṉ kāraṇam pulaṉākavillai. celva nilaiyāmai, vāḻvu nilaiyāmai
       mutaliyavaṟṟai viḷakkum cila kavitaikaḷai vivarikkat teāṭaṅkiṉār.
       mirācutārar, iṉpattait tarum kavitaikaḷē vāḻkkaiyilē vaḷam uṇṭākkum
       eṉṟu vivātikkat teāṭaṅkiṉār. vaḻakkattukku māṟāka, ālālacuntarar
       vivātikkat teāṭaṅkavē racikarukku keāñcam cañcalam uṇṭākkiviṭṭatu.
       vivātamē, vicārantāṉē tarum. kalāracikarkaḷukku. pēcum vāy uṇṭē
       tavira kēṭkum cevi irāmē. kalaiyilēyē mūḻkik kaḷikkum
       ēṭuṭaiyēārukku. kaṉaka capēcarākavēṇum irukkaṭṭum. vairamaṇiyāka
       irukkaṭṭum. avarkaḷ vaṇṭi vaṇṭiyākattāṉ keāṭṭaṭṭum taṅkaḷ kalvit
       tiṟattai pārvatiyiṉ pēccukku avai īṭākumā? avaḷ pēālap pēca
       ivarkaḷāl muṭiyumā? eṉṟu ālālacuntarar kūṟiṉār. ivar maṉattai
       ivvaḷavu kiḷaṟiviṭṭa pārvati taṉatu jākaiyilē paṭṭiyal tayārittuk
       keāṇṭiruntāḷ.
       ‘tiruppukaḻ irukkiṟatē, atu tivyamāṉa oru kalai‘ eṉṟu kaṉakacapēcar
       pēccait teāṭaṅkiṉār. “murukēca pakti racam atilē nirampa irukkumām”
       eṉṟu ālāla-cuntarar vaḻi meāḻintār. nīṇṭa nēram pēca vēṇṭumeṉṟa
       niṉaippuṭaṉē kaṉakacapēcar, oru muṟai kaṉaittut teāṇṭaiyaic
       carippaṭuttik keāṇṭu kūṟalāṉār. “tiruppukaḻ paṭikkumavar cintai
       valivālē oruttarai matippatilai untaṉ aruḷālē.” “mirācutārarē itaṉ
       peāruḷ mika aḻakuḷḷatu. apūrvamāṉa karuttuṭaiyatu. kēḷum” eṉṟār.
       itaik kēṭka ālālacuntararukku maṉamillai. pārvati peāḻinta pataṉi
       avarukku pāṭalkaḷum avaikaḷukkumuḷḷa peāruḷum, iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu
       taramāṉatu eṉṟa eṇṇattait tantu viṭṭatu. calippai aṭakkik keāṇṭu
       kaṉakacapēcar tiruppukaḻukkuk kūṟiya viruttiyuraiyaik kēṭṭuk
       keāṇṭiruntār. “pēātum” eṉṟu kūṟa maṉam tūṇṭiṟṟu. nilaimai iṭam
       keāṭukkavillai.
       intac camayattilē vantāṉ oru paṇiyāḷ; kaṭitameāṉṟu tantāṉ.
       pirittār; kaiyeḻuttaik kaṇṭār. kalāracikarai iṉṟu pēāy nāḷai vā
       eṉṟār. uḷ aṟaikku viraintu ceṉṟār. paṭittār kaṭitattai kaṭitam
       pārvati aṉuppiyatu eṉṟu kūṟavum vēṇṭumēā?

   tāci tamayantikku … 10,000
       kumārukku … 5,000
       mēāṭṭār ṭiraivarukku … 2,000
       kaṭaik kaṇakkarukku … 5,000
       viyāpāra ējeṇṭukku … 10,000
       nakaracapaikku … 50,000
       eḻaippiḷḷaikaḷ ilavacapaṭippukku 50,000
       aṉātai āciramattukku … 20,000
       vitavai cakāya nitikku … 50,000
       vēṟu umatu iṣṭappaṭi!

   itu pārvati aṉuppiya paṭṭiyal, ataip pārttu meāttat teākaiyai kūṭṭip
   pārttatum, mirācutārariṉ talai cuḻaṉṟatu. ivvaḷavu paṇattai iṟaittu
   ivaḷaip peṟuvatā? eṉṟu maṉatilē ōr eṇṇam tākkiṟṟu. oru muṭivukkum
   varamuṭiyāmāl paṭṭiyalaip pārttup perumūccu viṭuvatum, pārvatiyiṉ
   pēāṭṭēāvaip pārttup perumūccu viṭuvatumāka aṉṟellām avatippaṭṭār.
   tamayanti vīṭṭukkum pēākavillai.
   “pārvatiyai maṟupaṭiyum pārkkak kūṭātu pārttāl avaḷuṭaiya cirippu eṉ
   ceāttaic cūṟaiyaṭiviṭum. avaḷ vaṟpuṟuttiṉāl nāṉ taṭai ceālla muṭiyātu.
   avaḷ inta ūrai viṭṭup pēākiṟavaraiyi“la nāṉ iṅku irukkak kūṭātu.
   evvaḷavu kaṣṭappaṭṭuc campātittatu-? atai ippaṭip pāḻākkuvatā? kūṭātu.
   muṭiyātu.” eṉṟu mirācutārariṉ cupāvam avarukku eṭutturaittatu.
   viṭiyumuṉ rayilēṟiṉār. keāṭaikkāṉalukkup pārvati kiḷaṟiya veppattait
   taṇittuk keāḷḷa kuḷircciyait tēṭi maṭṭum keāṭaikkāṉal pēāṉārā? illai.
   ārañcup paḻa cīcaṉ. aṅkiruntapaṭi anta viyāpārattaiyum pārttuk
   keāḷḷalām eṉṟa yēācaṉaiyuntāṉ avarai malaiyuccikku aṉuppiṟṟu.
   pārvatiyiṉ puṉṉakaiyiṉ peāruḷ pārttipaṉukkut teriyātu. “ētu, pārvati!
   kiḻavaṉukkuk kuṣi piṟantu viṭṭatē. keāṭaikkāṉalukku cīcaṉukku
   pēāyirukkiṟārām” eṉṟu avaṉ avaḷiṭam ceāṉṉapēātu pārvati cirittāḷ.
   --------------

                                attiyāyam 4

   ceāttai iḻanta kumār ciṅkam pēāl karccaṉai puriyalāṉāṉ. camatarmattaip
   paṟṟi, enatap piracaṅkattilum pārttipaṉiṉ piracaṅkattiliruntu mēṟkēāḷ
   eṭuttu upayēākikkalāṉāṉ. “eṉ talaivar” eṉṟu pārttipaṉaip pukaḻntu
   pēcuvāṉ. iṉṟēā nāḷaiyēā camatarmam vantu viṭum eṉṟu terintavaṉ pēāl
   tīppeāṟi paṟakkap pēcuvāṉ kumār. pārttipaṉiṉ ceāṟpeāḻivilē kūṭa inta
   aḷavu viṟuviṟuppu illai eṉṟu racikarkaḷ pēcik keāḷḷalāyiṉar.
   keāṭaikkāṉalilē, pārttipaṉ maṟumātam oru tīviravātikaḷ mānāṭu naṭatta
   ēṟpāṭu ceytāṉ. pārvatipāy tiṟappu viḻā. pārttipaṉ talaimai. keāṭiyēṟṟu
   viḻāvukkuk kumār. itu pārvatiyiṉ vaṟpuṟuttalāl pārttipaṉ arai
   maṉattuṭaṉ oppuk keāṇṭatu. cīcaṉukku vanta cīmāṉkaḷil palarum
   mānāṭṭukku vantiruntaṉar. “iṅkē varuvāḷāmē, eṉ paṅkaḷāvil taṅkap
   pēāvatākak kaṭitamum eḻuti viṭṭāḷē. avaḷ mukattil eppaṭi viḻippēṉ?"
   eṉṟu tiṇaṟiṉār cīmāṉ. pārvati vantatum, paḻaiya viṣayam etuvum
   naṭantatākavē kāṭṭik keāḷḷavillai. “avaciyam tāṅkaḷ vara vēṇṭum
   mānāṭṭukku" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭāḷ. “varāmaliruppēṉā" eṉṟu vātcalyattuṭaṉ
   mirācutārar ceāṉṉār.
   mūvariṉ muḻakkamum, mānāṭṭai māskēā maṇam kamaḻum paṭi ceytatu.
   ittakaiya vīrarkaḷ irukka, iṉi jeyamuṇṭu. payamillai maṉamē eṉṟu
   tēāṭṭat teāḻilāḷarum paṅkaḷā vēlaiyāṭkaḷum mēāṭṭār ṭiraivarkaḷum maṟṟum
   mānāṭṭukku vantirunta tīvira iḷaiñarkaḷum eṇṇi makiḻntār. kaṭaici
   nikaḻcci pārvatiyiṉ vēṇṭukēāḷ.
   “tēāḻarkaḷē namatu mākāṇattilē mūṉṟu iṭaṅkaḷilē teāḻilāḷarkaḷ vēlai
   niṟuttam ippēātu iraṇṭu jillākkaḷilē pañcam. oru jillāvilē veḷḷattāl
   vīṭu vācal iḻantu vētaṉaippaṭum kuṭumpam āyirattukku mēl. oru
   kirāmattilē tī vipattāl munnūṟu āti tirāviṭar kuṭumpam kuṭicaiyiḻantu
   kataṟukiṉṟaṉar. oru tālukkāvilē kālarā, maṟṟēāriṭattil piḷēk.
   “ivvaḷavu vētaṉaiyiṉ naṭuvē mamataiyēāṭu inta malai niṟkiṟatu. ataṟku
   maṉam illai. paritāpappaṭa inta malaiyucciyilē vantuḷḷa makkaḷiṉ maṉam
   pāṟaiyā? avarkaḷ irakkam kāṭṭiṉārkaḷā? avarkaḷukku aṭivārattilē irukkum
   avati teriyumā? tāṅkaḷ ullācamāka naṭamāṭum ulakilē. ivvaḷavu kēāramum
   uṭaṉiruppatait terintu keāṇṭārkaḷā? tēāḻarkaḷē. ivvaḷavu vaṟumaik
   kiṭaiyē oru cilariṭam celvam iruppatai nām kāṇkiṟēām. muḷ kuviyalukku
   mēlē pēārttu vaikkap paṭṭirukkum pītāmparam atu. cuḻal aṭikkum kaṭalilē
   mitakkum tēāṇi eṉpēṉ. ivvaḷavu vaṟumai irukkumpēātu vāḻkkaiyiṉ ruciyaip
   parukik keāṇṭu oru cilar vāḻvatai nākarikam eṉṟu nāṉ kūṟat tuṇiyēṉ.
   nalvāḻvu eṉṟum ceāllēṉ. puṇṇai mūṭiṭap pēārttappaṭum cīlai eṉpēṉ
   innilaiyai inta nilai māṟa vēṇṭum. ataṟku makkaḷ maṉatilē makattāṉa
   māṟutalkaḷ uṇṭāka vēṇṭum.āyirakkaṇakkilē kumārkaḷ tēāṉṟa vēṇṭum.
   “ippēātu mika avacaramākat tēvai kuṟaintatu 50,000 rūpāy. nāṉ muṉpu
   kūṟiṉa ēḻaikaḷiṉ tuyarait tuṭaikka cīmāṉkaḷai nāṉ vēṇṭik keāḷkiṟēṉ.
   uṅkaḷ alaṅkārac celavai kuṟaittu āṭamparac celavai maṭṭuppaṭutti,
   itaṟku utavuṅkaḷ. tiruviḻāviṟkum tīpa taricaṉattiṟkum
   kumpāpiṣēkattiṟkum kēāpurap pūccu vēlaikkum celaviṭa vēṇṭumeṉṟu
   irukkiṟa teākaiyai itaṟkut tantu utavuṅkaḷ. caṅkarāccārikaḷukkum,
   jīyarkaḷukkum tampirāṉukkum, tiruppati jemīṉtārukkum celuttum
   kāṇikkaiyai ēḻaikaṭkuc celuttuṅkaḷ. mata campantamāṉa tarmam ceytāl
   uṅkaḷukku mēl ulakiltāṉ mēlnilai kiṭaikkumām. nāṉ ceālluvatalla.
   matavātikaḷ ceālluvatutāṉ. nāṉ ceāllum utavi ceytāl inta ulakilēyē
   nīṅkaḷ maṭṭumalla, uṅkaḷ uṭaṉpiṟantārkaḷum mēlnilai aṭaivar. ākavē,
   itaṟku utavi ceyyuṅkaḷ. tēāḻar kumār, anta vacūlukku uṅkaḷiṭam varuvār;
   mukaṅ kēāṇātu uṅkaḷiṉ utaviyait tāruṅkaḷ.”
   mānāṭṭuc cattam malaiyai atirac ceytuviṭṭatu. avvaḷavu urukkamum
   āvēcamum nirampiya ceāṟpeāḻivai atuvarai pārvati ceytatē kiṭaiyātu.
   pārttipaṉ peāṟāmaippaṭum aḷavu iruntatu pārvatiyiṉ ceāṟpeāḻivu.
   peāṟāmai maṭṭumalla. aṭakka muṭiyāta kēāpam. pārttipaṉukku; kumār
   pārvatiyaip pārtta pārvai, pārttipaṉiṉ maṉattai īṭṭipēāl kuttiṟṟu.
   kumārukku aṉṟu aḷavu kaṭanta āṉantam. āyiram kumārkaḷ tēāṉṟa vēṇṭum
   eṉṟu anta aṇaṅku kūṟiṉatu avaṉukkup puḷakāṅkita maḷittatu.
   keāṭaikkāṉalukku vara pirayāṇac celavukkup paṇam tantatu. intak
   kirīṭattai aḷikkattāṉā eṉṉa karuṇai antak kaṉṉikku eṉṟu eṇṇik kaḷittāṉ
   akkāḷai. avaṉuṭaiya āṉantam pēātātā pārttipaṉukku āttiramūṭṭa.
   ----------

                                attiyāyam 5

   “eṉṉa iruntālum pārvati eṉakku nī ceyta kāriyam piṭikkavillai.”
   “etu piṭikkavillai?”
   “nī tappāka eṇṇiviṭātē. nī ētēā mānāṭṭil antak kumaraṉaip paṟṟip
   pukaḻntatu kēṭṭu eṉakkeāṉṟum peāṟāmai illai; ataṟkākac ceāllukiṟēṉ eṉṟu
   eṇṇiviṭātē. utavi niti tiraṭṭum peāṟuppai avaṉiṭam oppaṭaittatu tappu.
   mutaltaramāṉa muṭṭāḷtaṉam.”
   “ēṉēā?”
   “avaṉ eṉṉatāṉ pēciṉālum kaiyilē kācillāta pērvaḻi”
   “eṉakku atu teriyum. avaṉ kaiyilē kācum illai karuttilē tūcum illai.”
   “piracaṅkam mānāṭṭilē naṭattu pārvati. eṉṉiṭam vēṇṭām”.
   “piracaṅkam uṅkaḷukkuttāṉ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. kaiyilē kācu
   illā-viṭṭāl eṉṉa avaṉukku? eṉṉiṭamum kiṭaiyātu. nāṅkaḷ iruvarum orē
   iṉam.”
   “jēāṭi cērvatai nāṉ uṇarkiṟēṉ."
   “cērntālum atu oru pēramāka irātu. atu eṉ ceānta vivakāram.
   peātuk-kāriyamāka iṉip pēcuṅkaḷ. avaṉ niti vacūlittāl eṉṉa?”
   “vacūlāṉatait tiṉṟu ēppamiṭṭu viṭuvāṉām.”
   “orunāḷum ceyyamāṭṭāṉ”
   “ulakamaṟiyātu pēcukiṟāy. ēṭṭil uḷḷatai ellām nāṭṭilē ceytukāṭṭa
   muṭiyātu.”
   “uṅkaḷ ēṭu vēṟu eṇṇam vēṟu; ceāl vēṟu; ceyal vēṟu; itu cakajam eṉakkut
   teriyum, atu.”
   “nāṉ ārampa cūraṉalla atu avaṉ.”
   “nīr kāriya vīrar. nāḷaikkuk kamiṭṭi kūṭṭattilē kumār niti vacūlikkak
   kūṭātu eṉṟu nīr tīrmāṉam niṟaivēṟṟiviṭumē eṉ muyaṟci tēāṟṟuviṭum.
   kāṭṭumē atilē umatu tīra parākkiramattai.”
   “eṉṉaip pēārukku aḻaikkātē! uṉ puṉṉakaikku nāṉ paliyākiviṭavillai.”
   “pēākkirittaṉamākap pēcukiṟīr! eṉ puṉṉakai ummaip pēāṉṟa imiṭēṣaṉ
   vairattaip peṟa upayēākikkappaṭavillai. ummai uṇmaiyāṉa camatarmiyākkum
   muyaṟciyē eṉ puṉṉakai. atu palikkavillai eṉpatu eṉakkup purintu
   viṭṭatu! atu kiṭakkaṭṭum. ēḻaiyai nampakkūṭātu eṉṟu ceāllak kāraṇam?”
   “itu ceāllavum vēṇṭumā? kāynta māṭu kampaṅ keāllaiyaik kaṇṭatupēāl,
   paṇattaiyē kāṇātiruntavaṉiṭam ērāḷamāṉa paṇam irukkumāṉāl capalam
   taṭṭum. ivvaḷavu paṇam irukkumpēātu nām ēṉ keāñcam cukam aṉupavikkak
   kūṭātu eṉṟu ācai piṟakkum. ataic ceyvēām. itaic ceyvēām eṉṟu tūṇṭum
   iccai mikak keṭṭatu. pārvati!”
   “curuṅkac ceālvateṉṟāl, kumāriṭam paṇantiraṭṭum peāṟuppai oppuvittāl,
   avaṉ keāḷḷaiyaṭippāṉ eṉṟu ceālkiṟīrkaḷ.”
   “nāṉ eppeāḻutum yāraiyum, kaṭinturaikka māṭṭēṉ.”
   “āmām! anta nācukku vēṟu yārukku varum? cari. misṭar pārttipā.
   vivātattiṟkup pēcuvēām. ēḻaikku anta eṇṇam varak kāraṇam eṉṉa?”
   “cupāvattukkuk kāraṇam kūṟa muṭiyumā?”
   “nāṉ ummaik kēṭpatu, ēṉ ēḻaikaḷukku maṭṭum antac cupāvam varukiṟatu
   eṉpatu. atu teriyumēā uṅkaṭku?”
   “nāṉ maṉēātattuvam paṭikkavillaiyē, pārvati.”
   “antac cupāvam paṇakkārattaṉmai orupuṟamum vaṟumai maṟṟēārpuṟamum
   iruppatāl-tāṉ uṇṭākum. paṉiyilē, kuḷir uṇṭākiṟatu. veyil, uṭal
   ericcalait tarukiṟatu. vaṟumaiyum appaṭittāṉ. atai aṉupavippavarkaḷukku
   vētaṉai ūṭṭi, avarkaḷiṉ cupāvattai māṟṟukiṟatu. tarmap pirapukkaḷ eṉṟu
   cilarum tarittirap pūccikaḷ eṉṟu palarum irukkum varaiyil cupāvamum
   antap peāruḷātāra nilaikku ēṟṟapaṭi tāṉ amaiyum. atu kumāriṉ
   kuṟṟamalla. mēlum kumāriṉ camatarmap paṟṟu evvaḷavu āḻamāṉatu eṉpatai
   nīr aṟintu keāḷḷavillai.”
   “ōkēā!”
   “aṟintu keāḷḷātataṟkuk kāraṇamum umatu nilaitāṉ. nīr malai ucciyilē
   niṟkiṟīr. mantakācamāka vāḻkiṟīr. avaṉ ēḻmai eṉṉum maṭuvilē uḻaṉṟu
   vāṭukiṟāṉ. umakku avaṉ kāral mārkciṉ tattuvaṅkaḷai viḷakkum ōr
   naṭamāṭum utāraṇam. vēṟa eṉṉa kaṇṭīr. avaṉaippaṟṟi?”
   “avaṉ oru pākkiyacāli, pārvati; enta āṭavaṉukkum immiyaḷavu kūṭa maṉam
   iḷakāta nī avaṉukkāka ivvaḷavu parintu pēcuvataip pārttāl...”
   “avaṉiṭam nāṉ kātal keāṇṭiruppatāka umakkut tēāṉṟum! āṉāl uṇmai atu
   maṭṭumalla. iṉam, iṉattēāṭu cērum! iṉa iyalpu culapattil pēākātu;
   cīmāṉiṉ camatarmap piracāram, ōyvunēra ullācam. ēḻaikkēā atu oṉṟutāṉ
   vāḻkkait tēāṇi.”
   “camatarmam eṉṟāl, cāvaṭiyil tūṅkupavaṉiṭam peāruḷai vārik
   keāṭuppatalla.”
   “camatarmam atuvākumā? atu ciṅkārac cīmāṉkaḷ talaivarkaḷākiviṭa,
   makkaḷai mayakkum tālāṭṭu, nīlāmpari irākam! atuvum nāṉaṟintatē. āṉāl
   uṇmaic camatarmikaḷ uṅkaḷ nīlāmpariyai nilaiyaṟṟatākki viṭuvārkaḷ. anta
   uṟutitāṉ eṉakku vaḻikāṭṭi.”
   “leṉiṉukkuc cuvīkārap peṇṇallavā nī.”
   “iṉi umakku leṉiṉum piṭikkātu. mārkcum piṭikkātu. camatarmap paruvattai
   nīr kaṭantu viṭṭīr. iṉic cīmāṉkaḷiṉ iraṭcakarākalām. pārttipā, uṉ pakal
   vēṭam ivvaḷavu viraivil kalaintu viṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.”
   “pārvati! iṉi namakkuḷ pēccu muṭintatu. eṉakkāka nī kāttuk keāṇṭirukkat
   tēvaiyumillai. kumaraṉai maṇāḷaṉākak keāṇṭu...”
   “taraku vēlaiyēā, ārūṭamēā umakku vēṇṭām.”
   “piccaikkārac ciṟukki, yāraṭi tarakaṉ? ittaṉai varuṣaṅkaḷāka eṉ
   ceāttait tiṉṟatumiṉṟi, eṉṉai eṉ paṅkāḷavilēyē vantiruntu tiṭṭavum
   tuṇintu viṭṭāyā? keṭ avuṭ, pēā veḷiyē.”
   pārvati veḷiyē pēāyviṭṭāḷ! vēlāl tākkuṇṭa vēṅkaipēāl iruntāḷ. kumāraik
   kāṇavum virumpavillai. viṣayam terintāl viparītamākumeṉṟu,
   malaiyaṭivāram vantāḷ. anta nērattil enta ūrukku irayil
   puṟappaṭukiṟatēā anta ūr pēāvatu eṉṟu. kēāpamum kavalaiyum keāṇṭa
   mukattuṭaṉ sṭēṣaṉukku vanta pārvatiyai, mānāṭṭilē kaṇṭavarkaḷil cilar,
   aṅkē cantittu upacāram ceytaṉar. “meṭrācukkuttāṉē!” eṉṟu oru tēāḻar
   kēṭṭār. “āmām” eṉṟu pārvati ceālli muṭippataṟkuḷ ṭikkaṭ vāṅka ōṭiṉār.
   vaṇṭiyum vantatu. ṭikkaṭṭaip pārvatiyiṭam keāṭuttu, paṇam tara
   vantataiyum maṟuttuviṭṭup “pārvati ammaikku jē!” eṉṟu cantēāṣattāl
   kūviṉāṉ antat tēāḻaṉ. antak kuralukkut tuṇaiyākap pala kiḷampiṉa.
   ittakaiya aṉpu kaṉinta uḷḷam keāṇṭa uttamarkaḷ irukkumvaraiyil,
   pārttipaṉ pēāṉṟa pakal vēṭakkārariṉ cūtu palikkātu. pāṭṭāḷi makkaṭku,
   iṉippayamillai eṉṟu eṇṇip pūrittāḷ. pārttipaṉiṉ cuṭuceāl avaḷ maṉataip
   puṇṇākkiṟṟu. atai āṟṟum maruntai antat tēāḻaṉ aḷittāṉ.
   pukaiyaik kiḷappik keāṇṭu rayil kiḷampiyatu. iru kaiyaiyum kūppi
   puṉṉakaiyuṭaṉ pārvati kumpiṭṭāḷ. antat tēāḻarkaḷum patilukkuk
   kumpiṭṭaṉar. avaḷ kaṇkaḷiliruntu muttu muttāka nīr kiḷampuvāṉēṉ eṉṟu
   avarkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ. kaṉṉattilē nīr paṭṭatu kūṭap pārvatikkut
   teriyavillai. ceṉṉai ceṉṟu taṉṉuṭaṉ kallūriyil paṭittu,
   upāttiyāyiṉiyāka iruntu vanta uttami eṉṟa tēāḻiyiṉ viṭutiyilē taṅkiṉāḷ.
   ētēā kavalaiyāka irukkiṟāḷ eṉpatutāṉ uttamikkuk terintatu. vivaram
   kūṟap pārvati maṟuttuviṭṭāḷ.
   oruvāram ōyvum, uttamiyiṉ upacāramum, pārvatikku maṉa nimmatiyait
   tantaṉa. āṉāl avaḷ tiṭukkiṭavum, tikil paṭavumāṉa ceytiyeāṉṟu
   pattirikaiyilē kaṇṭāḷ.
   apētavātiyiṉ atikkiramam!
   50,000 rūpāyuṭaṉ ācāmi maṟaintāṉ!
   “kumār” ēḻai peyaraik kūṟi, aṭitta keāḷḷai!
   eṉṟa keāṭṭai eḻuttut talaippukaḷiṉ kīḻ, “keāṭaik kāṉalil tīviravātikaḷ
   mānāṭu naṭantapiṉ, ēḻaikaḷ, kaṣṭa nivāraṇa nitikkāka ēṟakkuṟaiya
   aimpatāyiram rūpāy varai naṉkeāṭai vacūlitta kumār eṉṟa apētavāti
   tiṭīreṉṟu eṅkēā ōṭiviṭṭāṉ. niti vacūl viṣayamākak kumārukku utaviceyta
   pārttipaṉ eṉṟa tēāḻar kumārait tēṭit tēṭi aluttup pēālīcukkut takaval
   keāṭuttirukkiṟār. pēālīcār pulaṉ vicārittu varukiṉṟaṉar.”
   intac ceyti pārvatiyait tūkki vārippēāṭṭatu. pārttipaṉ eccarittataṟkum,
   kumār kāṇāmaṟ pēāṉataṟkum cariyāka irukkiṟatē eṉṟu tiṭukkiṭṭāḷ. anta
   nērattil pārttipaṉiṭamiruntu oru tanti vantatu.
   “kumār viṣayam ceāṉṉapaṭi naṭantatu.”
   pārvati, tantiyaik kacakkik kīḻē vīciṉāḷ. “eṉṉavēā cūtu
   naṭantirukkiṟatu. kumār orukālum mēācam ceytirukka māṭṭāṉ. nāṉ
   nampamāṭṭēṉ” eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟik keāṇṭāḷ. kēāpattuṭaṉ ōr kaṭitam
   eḻutiṉāḷ pārttipaṉukku.
   tiruvāḷarē!
   tanti kaṇṭēṉ. pattirikaiyilum ceyti pārttēṉ. kumārukku intap paḻiyaic
   cumatta yārēā pātakar vēlai ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ niccayamākak
   kūṟuvēṉ. ēṉ? uṇmaiyai maṟaippāṉēṉ? kumār eṅkāvatu aṭaittu
   vaikkappaṭṭirukkak kūṭum - keālaiyē naṭantuviṭṭu mirukkalām. iraṇṭilē
   etu naṭantiruppiṉum nīrē kāraṇam eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. ivvaḷavu viraivil
   nīr vañcakarāki antat tuṟaiyilē ivvaḷavu pāṇṭiyattiyam peṟuvīr eṉṟu nāṉ
   etirppārkkavillai. umatu tiṟamaiyaik kaṇṭu ālkapēāṉ kūṭap peāṟāmaip
   paṭuvār.
   - pārvati
   kaṭitam kaṇṭēṉ. kātaṟpittam, kuḷaṟukiṟāy. paḻaiya nēcattai niṉaittu
   maṉṉittēṉ. nī paritāpattukkuriyavaḷ.
   - pārttipaṉ.
   eṉṟa tantiyaik keāṭuttāṉ, pārttipaṉ, pārvatikku. pittam piṭittavaḷ
   pēālāṉāḷ pārvati. pattirikai vantatum avacara avacaramākak kumār
   viṣayamāka ētāvatu takaval kiṭaikkiṟatā eṉṟu pārppāḷ. oṉṟum
   veḷivarātatu kaṇṭu kēāpaṅ keāḷvāḷ. “eṉṉa ceykiṟatu pēālīs ṭipārṭmeṇṭ”
   eṉac calittuk keāḷvāḷ. ulakilē naṭaipeṟṟu vanta vēṟenta nikaḻcciyaiyum
   paṭippatu millai. kumār! kumār!! - avaḷ neñcattilē inta oru eṇṇantāṉ
   tatumpik keāṇṭiruntatu.
   kumār kāṇāmaṟ pēāyviṭṭa, pārvatiyiṉ maṉatai maṭṭum kalakkiṭavillai.
   pāṭṭāḷi ulakaiyē oru kulukkuk kulukki viṭṭatu “evaṉāvatu kaḷḷaṉiṭam
   cikki viṭṭāṉēā? kāṭṭu vaḻiyāyp pēāyt tuṣṭa mirukaṅkaḷiṭam akappaṭṭu
   iṟantāṉēā! uṇmaiyilēyē mēācam ceytuviṭṭāṉēā!” eṉṟu palappala eṇṇip
   palavitamākap pēciṉar pāṭṭāḷi makkaḷ. “ēḻaikaḷiṉ kaṣṭattaip paṟṟik
   kaṇṇīr viṭuvatum karccippatum kaṭaiciyil inta mātiri keāḷḷai aṭikkat
   tāṉ” eṉṟu mutalāḷikaḷiṉ ējaṇṭukaḷ teāḻilāḷariṭaiyē tūpamiṭṭaṉar. pala
   teāḻilāḷar caṅkaṅkaḷilē, “varavu celavu kaṇakku veḷiyiṭu’ eṉṟa kēāṣam!
   “ataṟkāka vacūl teākai eṅkē? anta viḻāvukku ēṉ avvaḷavu celavu?” eṉṟa
   kēḷvikaḷ. caṅkattaic cuyanalattukkup payaṉ paṭuttupavarkaḷ yārār eṉṟu
   cēātaṉaikaḷ. kaṇṭaṉaṅkaḷ piṟantaṉa. caṅkamum vēṇṭām. intac caṅkaṭamum
   vēṇṭām eṉṟa calippup pēccu paraviṟṟu. vēlai niṟuttattil īṭupaṭṭirunta
   tēāḻarkaḷ, nipantaṉaiyum pēcātu teāḻilukkut tirumpiṉar. teāḻilāḷar
   talaivarkaḷ veḷiyē talaikāṭṭa muṭiyavillai. pārttipaṉ oruvaṉtāṉ,
   mēṭaimītu pēca aṉumatikkappaṭṭu vantāṉ. “eppaṭiyum uṅkaṭkut turēākam
   ceytavaṉaik kaṇṭupiṭittu kūṇṭilaṭaippēṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ. mutalāḷi
   ulakam namatu nilaimai kaṇṭu parikācantāṉ ceyyum eṉṉa ceyvatu!” eṉṟu
   pēātittāṉ. puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉirunta tēāḻarkaḷ tuyarattaiyum maṟantu
   pārttipaṉukkup pūmālai cūṭṭuvar. “tīviramāṉa pēccaip pēcuvatu eḷitu;
   āṉāl, pārttipaṉaip pēāl teāḻilāḷarukkut tuyaram varukiṟapēātu, muṉvantu
   vaḻikāṭṭum talaivarkaḷ kiṭaippatu kaṣṭam” eṉṟu pattirikaikaḷ eḻutiṉa.
   pārvati paṭittu viṭṭu, “pārttipaṉ, mutalāḷi ulakattukkut tarakaṉāki
   viṭṭāṉ” eṉṟu tīrmāṉittāḷ.
   vāraṅkaḷ pēāyiṉa; mātaṅkaḷ maṟaintaṉa; ōrāṇṭu kaḻintatu; kumāraip
   paṟṟiya takavalē kāṇēām. pārvatiyiṉ maṉam uṭaintu viṭṭatu.
   peātuvāḻvilum veṟuppuṇṭāki viṭṭatu. ētēṉum vēlaikkup pēākat
   tīrmāṉittāḷ. “ciṅkāra puri paittiyakkāra āspattiriyilē ṭaippisṭu vēlai
   kāliyākiṟatu” eṉṟu uttami ceāṉṉāḷ. cēākattaiyum maṟantu, pārvati
   cirittuviṭṭu “eṉak kēṟṟa iṭantāṉaṭi uttami” eṉṟu ceālla, kēlikkup
   pēcukiṟāḷ eṉṟu uttami niṉaittāḷ. aṭutta vāram pārvati ṭaippisṭu āṉāḷ.
   paittiyakkārac cālaiyilē ovvēār nāḷum, aṅkē kāṇum kāṭcikaḷai
   uttamiyiṭam kūṟuvāḷ. orē cirippu uttamikku. “nī ciriyaṭi uṉakkekka orē
   kuṣi! aṅku vantu antak kaṇṟāviyaip pārttāltāṉē teriyum?” eṉṟu kūṟuvāḷ,
   pārvati.
   “oru caṅkītap pittaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ eṉṉamāp pāṭukiṟāṉ teriyumā? pāṭik
   keāṇṭē iruppāṉ.” uṭaṉē “ṭē cariyākap pattuk kīrttaṉam teriyāta
   pacaṅkaḷellām vitvāṉkaḷā yiṭṭiṅkaḷā? tāḷam teriyumāṭā, uṅkaḷukku?
   vētāḷantāṉē teriyum. uṅka kūṭṭattilēyā nāṉ cēruvēṉ. apacurak
   kuṭukkaikaḷē! tū, eṉakku vēṇṭām uṅkaḷ uṟavu, pēāṅkaṭā veḷiyē” eṉṟu
   irumpuk kampikaḷaip pārttup pēcuvāṉ. “pēāṭuṭā turitakālattilē, kāl iṭam
   vai. um! pārppēām” eṉpāṉ orē amarkkaḷantāṉ. oru kusti payilvāṉ
   teriyumā. talaikīḻāy niṟpāṉ arai maṇi nēram. muṇṭāvait taṭṭit taṭṭik
   kāṭṭik keāṇṭē “irumpuṭā itu, veṟuṅ kaṟiyalla! ettaṉai āyiram taṇṭāl,
   paski pēāṭṭirukkēṉ. evvaḷavu teruccaṇṭai kaṇṭēṉ. oru payal varuvāṉā
   eṉkiṭṭa, kaṉpēāṭjāk muṭiyāteṉṟu ceālli ōṭiviṭṭāṉē! kāmāvukkuk kaṭutāci
   pēāṭṭēṉ. patilē kiṭaiyātu; pārēṉ, eṇṇu. ettaṉai paski pēāṭukiṟāṉ pār!”
   eṉṟu pēcuvāṉ. paski pēāṭṭapaṭi! maṟṟum palarakam. aṭi! uttami
   perumpālāṉavarkaḷiṉ mūḷai kuḻampiyataṟkuk kāraṇam vaṟumai!
   paittiyakkāraccālai ataṉ viḷaivu! kēārṭṭu, pēālīs, ciṟai, tūkkumēṭai
   pēāl, paittiyakkārac cālaiyum, vaṟumaiyayai oḻikkātatāl irukka vēṇṭi
   nēriṭṭa iṭaṅkaḷ, mūlattai muṟiyaṭikkāmal, mēl pūccu ivaikaḷ,
   palikkātu!” eṉṟu kūṟuvāḷ.
   “nī itaiyellām pārttu, uṉ maṉatai vēṟu kuḻappik keāḷḷātē. vēlaiyillāta
   nērattilē ētāvatu kataip puttakattaip paṭittut teālai. ēṇṭi, pārvati!
   nī ēṉ ippaṭi ūrār viṣayamākavē eṇṇi eṇṇi uṉ maṉataik kuḻappik
   keāḷkiṟāy? ulakilē akkiramamum anītiyum iṉṟu nēṟṟā muḷaittaṉa? atu
   neṭunāḷaiya nēāy. enta maruntukkum kaṭṭup paṭṭatillai; maruttuvarkaḷē
   maṉam maruṇṭārkaḷ. nīyēā pētai, uṉṉālā ulakaic cīrtirutta muṭiyum?
   pēāṭi, pēā, ētēā uḻaittēām, vāḻntēām. nam varaiyilē nāṇayamāka naṭantu
   keāṇṭēām eṉṟa aḷavilē namakku ilaṭciyam irukka vēṇṭum. maḻai
   peyyumpēātu ūrukkellām kuṭai piṭikka muṭiyumā?” eṉṟu uttami putti
   kūṟuvāḷ.
   “uttami! uṉṉuṭaiya vāḻkkai ilaṭciyam evvaḷavēā mēl! inta ulakilē
   nāṇayam eṉpatu paṟṟik kaṉavilum eṇṇāmal taṉ vāḻvu tavirap
   piṟiteāṉṟaiyum karutātuḷḷa pēyarkaḷ kēāṭikēāṭi māṉait tiṉṟu puli
   keāḻuppatu pēāla ēḻaiyiṉ uḻaippai uṟiñci mutalāḷi keāḻukkiṟatu yārukkut
   teriyum? īvu irakkam, tayavu tāṭcaṇyam eṉpavaikaḷai paṭupātāḷattilē
   pēāṭṭu viṭupavarkaḷtāṉ, nālu aṭukku aintu aṭukku māṭiyilē
   ulavukiṟārkaḷ. namakkeṉṉa eṉṟu irukka inta uṇmaiyai uṇarnta piṟaku.
   eppaṭiyaṭi maṉam iṭaṅkeāṭukkum? teāṭṭililē tūṅkum pālakaṉaip keāṭṭiṭat
   tēḷ pēāṉāl, tēḷai aṭikkā tiruppatu niyāyamā?” eṉṟu pārvati vātiṭuvāḷ.
   “uṉṉēāṭu yāraṭi pēcuvārkaḷ? nī ūr cuṟṟiyavaḷ. pēāyp paṭu” eṉṟu uttami
   kūṟiviṭuvāḷ. āṉāl iravu veku nēramvarai pārvatiyiṉ pēccuttāṉ, uttamiyiṉ
   maṉattilē mitakkum.
   --------------

                                attiyāyam 6

   “raṭcakaṉ” eṉṟa pattirikai, amēākamāṉa viḷamparattukkup piṟaku
   veḷivantatu. ataṉ keāḷkai cakalaraiyum raṭcippatu! āciriyar pārttipaṉ.
   aḻakāṉa patippu. kaṇkavarum paṭaṅkaḷ, kavitaikaḷ, kataikaḷ raṭcakaṉil
   nirampa iruntaṉa. ‘ulakam muḻuvatumē “raṭcakaṉ” paravattāṉ pēākiṟāṉ.
   ettaṉaiyēā āciriyarkaḷiṉ kaṉavukaḷai “raṭcakaṉ” niṉai vākki viṭṭāṉ’
   eṉṟu pārttipaṉ kūṟi vantāṉ. ‘nāṭṭilē teāḻilaracu amaikka nāṉ
   kaṅkaṇaṅkaṭṭik keāṇṭēṉ’ eṉṟu talaiyaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ. pārvatiyiṉ kaṇkaḷil
   ‘raṭcaka'ṉaip paṟṟiya viḷamparam teṉpaṭṭatum, ‘cari! pārttipaṉ
   maṉakkēāṭṭaikkuk kākita astivāram pēāṭṭākiviṭṭatu’ eṉṟu kēliyākattāṉ
   niṉaittāḷ. pārttipaṉiṉ piratāpattukē “raṭcakaṉ” payaṉpaṭum eṉpatu
   pārvatikkut teriyum. teāḻilāḷariṭaiyē ‘raṭcakaṉ’ paravuvatu kaṇṭa
   pārvati tūṇṭilil mīṉ viḻukiṟatu; taṭuppār yār? kumār maṭṭum iruntāl...
   eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ. eṅkum pārttipaṉiṉ pākumeāḻit talaiyaṅkattaip paṟṟiyē
   pēccu! evariṭamum, “raṭcakaṉ” entak kaṭaiyilum ataṉ viḷamparattāḷ!!
   “pār! pārvati! eṉṉai mikac cāmāṉyamāṉavaṉ eṉa niṉaittāyē, itēā pār.
   eṅkum nāṉ piracaṉṉamāka irukkiṟēṉ. eṉ pukaḻ tikkeṭṭum paravukiṟatu!
   eṉṉāl tī mūṭṭiviṭavum muṭiyum. nāḷtēāṟum ettaṉai āyiram makkaḷ nāṉ eṉṉa
   ceālkiṟēṉ eṉpatait terintu keāḷḷa āvalāka irukkiṟārkaḷ teriyumā?
   paittiyakkāri! ivvaḷavu celvākkuḷḷa eṉṉai virēātittuk keāṇṭāy. evaṉēā
   oru uratta kuralēāṉai matittāy” eṉṟu pārttipaṉ pala iravukaḷ
   pārvatiyiṭam kūṟiṉāṉ - kaṉavil.
   vaṇṭi pēākiṟa pēākkaip pārttāl nam vīṭṭup pakkam kūṭa varātu
   pēālirukkiṟatē - eṉṟu vāṭṭamaṭaintār kurukkaḷ kumarakuruparar.
   jeyattukkuk kaṭaiciyil apajeyantāṉā eṉṟu cintittuc cēākittār. intap
   pittaṅ keāṇṭavaṉ, jeyattai ēṉ virumpap pēākiṟāṉ eṉṟu calittuk keāṇṭār.
   oru nāḷ pārtti paṉaik kaṇṭu pēci avaṉ maṉattaik keāñcamāvatu māṟṟuvatu.
   atu muṭiyāviṭṭāl ālālacuntararukkum pārttipaṉukkum pakaiyai vaḷarttu
   viṭuvatu eṉṟu kurukkaḷ tīrmāṉittu viṭṭār. kuṅkumattaic
   ciṟupeāṭṭalamākak kaṭṭik keāṇṭār . pattirikālayattukkuc ceṉṟār.
   araimaṇi nērattiṟkup piṟakē āciriyaṉiṉ pēṭṭi kiṭaittatu. āciriyar
   pārttipaṉ, tamatu araimīcaiyait taṭavik keāṇṭu caṟṟu āyācattuṭaṉ cāynta
   nāṟkāliyilē amarnta kurukkaḷ, oru kaṉaippukkup piṟaku pēccait
   tuvakkiṉār.
   “apāramāṉa vēlai pēālirukku.”
   “atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? malai kulaintālum maṉaṅ kulaiyāta eṉ maṉamum
   miraḷkiṟatu. inta vēlaiyai niṉaikkum pēātu.
   “cari jeyam ceāṉṉatu cariyākap pēāccu. avar vēlaiyāl kaḷaittup
   pēāyiruppār eṉṟu ceāṉṉāḷ.”
   “enta jeyam?”
   “ēṉappā itu, putucā kēṭkaṟē. namma jeyam teriyātēā?”
   “okēā maṟantu pēāṉēṉ. jeyam ceௗkkiyantāṉē?”
   “ceௗkkiyantāṉ. avaḷum uṉṉaippēālattāṉ ōyāta vēlai, vīṇ teāllai,
   kaḷaippu.”
   “eṉṉa vēlai, eṉṉa teāllai, ēṉ kaḷaippu? uṭampukku oṉṟumillaiyē.”
   “uṭampukkā? pattaraimāttut taṅkattālē aṭit teṭutta patumai pēālattāṉ
   irukkā. ippēā, putucā ṭāṉcu āṭa yārēā oru āḷ kiṭaiccāṉ. catā carva
   kālamum atē vēlaitāṉ avaḷukku. uṉakkēṇṭiyammā inta uṭalai vaḷaikkiṟa
   vēlaiṉṉu evvaḷavēā ceāllip pārttēṉ. umakkut teriyātu ataṉ kīrtti,
   kalaiñāṉam vēṇṭum eṉṟu ētētēā paṭitta paṭippait keāṭṭukiṟāḷ.
   “jeyā ceālvatu uṇmaitāṉ! naṭaṉakkalai purātaṉamāṉatu. namatu naṭarājar
   uruvamē naṭaṉak kalaiyiṉ tattuvantāṉē! jeyattukku āṭalilē ivvaḷavu
   āvaliruppatu terintāl...”
   “nīyuṅkūṭac cērntuṇṭu āṭuvaiyēā, inta veḷḷaikkāraṉ mātiri. cirippai
   mūṭṭātē pārttipā! ṭāṉcum kūttum, itellām ētēā piḻaippukku irukka
   vēṇṭiyatutāṉ. mirācutārar ilaṭca ilaṭcamā ceāttut tarappēākiṟār.
   ivarkaḷukku ēṉ intak kēāṇal putti?”
   “mirācutārar, uyil eḻutiviṭṭārā eṉṉa?”
   “uyil tayārāyviṭṭatu. uṉakkum ētēā keāñcam ceāttu uṇṭu pēālattāṉ
   teriyavaratu.”
   “eṉakkā? eṉakku ēṉ anta lēāpiyiṉ ceāttu?”
   “ituvum jeyā ceāṉṉatutāṉ! avaḷukku eppaṭiyēā, uṉ pēākkut terikiṟatu.
   catā uṉ ñāpakantāṉē antap pīṭaikku!”
   “jeyam, nalla peṇ, pārttup pala nāḷāki viṭṭatu. eṉakkēā nimiṣamum
   ōyvillai. nīṅkaḷ uḷḷē varumpēātu oruvar iṅkē iruntu veḷiyē pēāṉārē yār
   teriyumēā avar?”
   “nēkkeṉṉa teriyum? jēāsyamā?”
   “avar kavarṉariṉ kāriyatarici. iṉṟu eppaṭiyāvatu taṅkaḷaip pārkka
   vēṇṭumām, itu kavarṉariṉ uttaravu’ eṉṟu kūṟiviṭṭup pēāṉār.”
   “pēāyp pārkkattāṉē vēṇṭum. kavarṉar pirapu kaṭṭaḷai yiṭṭāl atait
   taṭṭalāmēā?”
   “kavarṉarāvatu, vaicirāyāvatu? eṉakku iṉṟu iravu mukkiyamāṉa
   ‘kāṉparaṉs’ irukkiṟatu. nāṉ iṉṟu varamuṭiyāteṉṟu kaṇṭippākac ceālli
   aṉuppiviṭṭēṉ. kavarṉarukkeṉṉa, peāḻutu pēākkukkākattāṉ eṉṉai varac
   ceāṉṉār. eṉṉiṭam avarukku oru mēācu! nalla maṉuṣaṉ.”
   “itu eṉṉappā, kavarṉaraip paṟṟi nī ivvaḷavu ilēcākap pēcukiṟāyē?”
   “eṉakkeṉṉa? kavarṉarum vaicirāyum intap pēṉā muṉaikkuttāṉē
   payappaṭukiṟārkaḷ.”
   “nēkku atu oṇṇum puriyātu. cari, nāṉ pēāṟatā? jeyam uṉṉaip pārkka
   vēṇṭumām. orumuṟai uṉ etirilē avaḷ ṭāṉcu āṭikkāṭṭa vēṇṭumām. oru
   taṭavai vantutāṉ pārēṉ.”
   “varalām. āṉāl oru caṅkaṭam irukkiṟatē. avar aṅku iruppār.”
   “iruppār, iruṭṭiṉa piṟaku. kālaiyilē vā, mālaiyilē vā. avar ūrilē
   illāta camayattilē vā. vaḻitāṉā kiṭaiyātu? nāṉ varaṭṭumā?”
   “jeyattukku eṉṉa, eṉṉiṭam avvaḷavu cirattai?”
   “cutta acaṭāyirukkēyē! etukkākaṭāppā oru ciṟukki, oru vālipaṉiṭam
   cirattai keāḷvā?”
   “caritāṉ... terintatu... varukiṟēṉ aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻamai.”
   inta uraiyāṭalukkup piṟaku kuṅkumap peāṭṭalattai āciriyarukku āciyuṭaṉ
   tantuviṭṭup parama tiruptiyuṭaṉ kurukkaḷ pattirikālayattai viṭṭup
   puṟappaṭṭār. āṭalum, pāṭalum eṉpatu aṉṟaiya talaiyaṅkamāka
   veḷivantataik kaṇṭu, “raṭcakaṉ” vācakarkaḷ, kalaiyilum pārttipaṉ
   kaitērntavar eṉṟu kūṟi makiḻntaṉar.
   “raṭcakaṉ” veḷivantatu, mirācutārar ālālacuntararukkup payattaittāṉ
   uṇṭākkiṟṟu. kācaik kariyākkuvāṉ eṉṟa payam oru puṟamum, ivaṉai
   etirttāl, carkkārukku ētēṉum kūṟit teāllai taruvāṉēā eṉṟu
   maṟṟēārpuṟamum payam! veḷiyē pēcumpēātu maṭṭum, pārttipaṉiṉ puttik
   kūrmaiyaip pukaḻuvār; uḷḷukkuḷ puḻuṅkuvār. kurukkaḷ, jeyattiṉ
   naṭaṉattaip pārttipaṉ kāṇpataṟkākak kuṟittirunta anta ñāyiṟṟukkiḻamai,
   tantiramāka ālāla cuntararai ūraiviṭṭup pēākac ceytiruntār. jeyattiṉ
   naṭaṉattai viṭa, avaḷuṭaiya upacarippum, cirippum pārttipaṉaip
   paravacamākkiṟṟu. inta iṉpamē eṉṟum iruntāl ēṭum eḻutukēālum ēṉ - eṉṟu
   oru vināṭi eṇṇiṉāṉ.
   “eṉ naṭaṉam eppaṭi iruntatu?” eṉṟu jeyā kēṭṭāḷ. pārttipaṉ, avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷiṉ naṭaṉattaik kaṇṭu ceākki viṭṭāṉ. patilum pēca muṭiyavillai.
   kāriyam palitta makiḻcciyilē tāmpūlattaip pēāṭṭu meṉṟukeāṇṭē, kurukkaḷ
   tamayantiyiṭama veḷit tāḻvārattilē cuvārasyamākap pēcik keāṇṭiruntār.
   kavarṉaraip pārkka nēramillai eṉṟu kaṇṭippākap pēciyavaṉ, uḷḷē jeyāviṉ
   kālai varuṭik keāṇṭiruntāṉ. āṉantattāl arait tūkkaṅ keāṇṭavaḷ pēāla
   avaḷ, mañcattilē paṭuttiruntāḷ! maṟutiṉama “kātalum vāḻvum” eṉṟa
   talaiyaṅkam “raṭcaka”ṉil veḷivantatu. pārttipaṉiṉ paṇappeṭṭi-yiliruntu
   500 rūpāyum veḷiyē kiḷampiṟṟu!
   iṉip payamillai, mirācutārar kālamāṉālum mirācu ceāttu namatu
   kuṭumpattukkē vantu cērum eṉṟa cantēāṣattāl tamayanti pūrittāḷ.
   kurukkaḷukku maṭṭum maṉakkuṭaiccal tīravillai. mirācu tārarukku viṣayam
   terintu, ceāttaip pārttipaṉukkut tarāmal, vēṟu ētāvatu tāṟumāṟākac
   ceytuviṭṭāl. pārttipaṉai jeyattuṭaṉ iṇaittāl palaṉ irātē eṉṟa payam
   avarukku. ceāttu pārttipaṉukkē cērumpaṭiyāka oru vaḻi ceytuviṭṭālum,
   ceāttu cērnta piṟaku pārttipaṉ, jeyāvai maṟantāl eṉṉa ceyvatu eṉṟum
   tikil! tamayanti cirittāḷ, kurukkaḷiṉ cantēkattaiyum cañcalattaiyum
   kēṭṭu. “vīṇāṉa vicāram ēṉ? mirācutārar paṇantarukiṟār. pārttipaṉum
   tarukiṟāṉ. ippēātu iraṭṭai varumāṉam. itēāṭu tirupti aṭaivēām.
   mirācutārar paṇantaru kiṟār. pārttipaṉum tarukiṟāṉ. ippēātu iraṭṭai
   varumāṉam. itēāṭu tirupti aṭaivēām. mirācutārar kālattukkup piṟaku eṉṉa
   naṭakkumēā eṉṟu ippēātu ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum?” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pēāṭi!
   muṉ yēācaṉai illātavaḷē” eṉṟu tamayantiyaik kaṇṭittuviṭṭuk kurukkaḷ
   kumarakuruparar yēācaṉaiyil aṭikkaṭi īṭupaṭṭār.
   ------------

                                attiyāyam 7

   ālālacuntarar aḻuttamāṉa pērvaḻi eṉpatum, avariṭam araikkācu vāṅkuvatu
   maṟṟavarkaḷiṭam arairūpāy vāṅkuvataṟkuc camāṉam eṉpatum, kurukkaḷ
   kumarakurupararukkut teriyum. kurukkaḷiṭam caṟṟu kuḷukuḷuveṉa
   ālālacuntarar pēcuvatē, tēviyiṉ kaṭāṭcattāltāṉ eṉpataiyum aiyar aṟivār.
   orē oru tēviyā? iraṇṭu tēvikaḷ; kēāyililē oṉṟu. maṟṟeāru tēvi
   tamayanti! iraṇṭukkum, ālālacuntararaip paktarākki vaitta perumai,
   kurukkaḷ kumarakurupararukkē uṇṭu. kēāyililē, avar aṉucarikkum pūjā
   muṟaiyē alāti. “iṉṟu avaciyam ampāḷ taricaṉattukku varavēṇṭum" eṉṟu
   yārāvatu oru cīmāṉukkuk kūṟuvārāṉāl, aṉṟu, tamayanti, taṅkaiyuṭaṉ
   kēāyilukku varuvāḷ eṉpatu uṭpeāruḷ! atikamākak kēāyil pakkam varāta
   pērvaḻikaḷaik kūṭap pakkuvamāka iḻuppār. “eṉṉā, nāyuṭukār! kēāyil
   pakkamē talaikāṭṭuvatē illaiyē” eṉṟu kēṭpār. mariyātaiyai uttēcittu,
   anta nāyuṭu, “vēlai teāntaravutāṉ” eṉṟu patil kūṟuvār. “eṉṉa cār vēlai.
   piramātamāṉa vēlai! jaṭju jakaṉṉātanāyuṭu, orunāḷ kūṭat tavaṟuvatillai.
   cāyaraṭcai āṟu āka vēṇṭiyatutāṉ, jaṭju piracaṉṉamāvār. avarukku vēlai
   illaiyēā? pakavat kaiṅkāriyattukkāka oru nāḷilē, oru araimaṇi nēram
   celaviṭappaṭātēā?” eṉṟu aiyar ceālvār.
   tēvikkākap pēākāviṭṭālum, jaṭju jekaṉṉāta nāyuṭuvaip pārkkavāvatu
   pēāvēām; kēāyililē pārttup pēcip paḻakkamāṉāl, avaruṭaiya makaṉukku
   namatu makaḷaik kaliyāṇam ceytuviṭa oru ēṟpāṭum ceytu keāḷḷalām eṉṟu
   nāyuṭu niṉaippār. kēāyilukku varat teāṭaṅkuvār. viṣayattai meḷḷat
   terintu keāṇṭāl aiyar cummā iruppārēā? “tēvi pūjai vīṇ pēākumēā?
   nāyuṭukār! viṣayam teriyumēā? umma kuḻantai irukkē varalaṭcumi, atait
   taṉ makaṉukku ēṟpāṭu ceyyaṇumṉu jaṭjukku oru apippirāyam uticcirukku
   pēālirukku” eṉṟu ārampippār. avvaḷavutāṉ, nāyuṭu, aiyar vēṇṭāmeṉṟāl
   kūṭak kēāyilukkup pēāvatai viṭa māṭṭār. ampāḷiṭamirukkum paktiyai viṭa
   kurukkaḷiṭam atika pakti keāḷvār. “cāmi, ēmaṇṭi, vicēṣamuntēā?” eṉṟu
   kēṭpār. ‘lēkuṇṭa pēāṉā’ eṉṟu kurukkaḷ patil kūṟuvār. vēṟu iṭattilē
   jaṭju makaṉukkup peṇ niccayamākiṟa varaiyilē!
   “ēṇṭāppā, catācivaṉallē nī! ciṟu vayatilē pārttu” eṉṟu mukavurai
   pēāṭuvār. vālipaṉāka iruntu, kēāyil pakkam varātirukkum pērvaḻiyiṭam,
   “āmām” eṉṟu curukka mākap patil kūṟuvār vālipar. “nēttu kēāyilukku
   nītāṉē rukkuvuṭaṉ vantē” eṉṟu kēḷvi piṟakkum kurukkaḷiṭamiruntu
   “rukkuvā?” eṉṟu kēḷviyilēyē mukkiyamāṉa pākattai eṭuttuk keāṇṭu,
   vālipar vicārikka teāṭaṅkuvār. “mēla vīti rukku, curuṭṭai mayirkkāri,
   eppēā pārttālum ciricciṇṭē pēcuvāḷē, aṭē, inta rēṭiyēāvil kūṭap
   pāṭuvāḷē kamalam maka rukku, avaḷēāṭu nī vantāyēā nēttu?” eṉṟu kēṭkum
   kēḷviyilēyē rukkuvai aiyar varṇittu viṭuvār. rukkuviṉ rūpalāvaṇyattaik
   kēṭṭu makiḻnta vālipar, “nāṉ varavillaiyē, eṉakku avaḷait teriyātē”
   eṉṟu patil kūṟuvār. aṉṟu mālai mutal vālipar kēāyilukku ājar;
   tericaṉattukkā? rukkuvaik kāṇa. avaḷukkēā pāvam, ceṇṭum puṣpamum,
   pavuṭarum javvātum cirippum kaṇ ōṭṭamum atikamākum. atumaṭṭumā?
   aiyarukkum kuṣi! “eṉṉa rukku! iṉṉikku palē jēārā irukkē! ācāmiyai
   valaiyilē pēāṭṭuṭuvē pēālirukkē” eṉṟu rukkuvaik kurukkaḷ kēli ceyvār.
   “uṅka ācīrvātama irukkaṇum” eṉṟu amarikkaiyuṭaṉ, āṉāl āḻnta karuttuṭaṉ
   patiluraippāḷ. aṉṟu aiyariṉ arccaṉaiyil aintāṟu irāka ālāpaṉamāvatu
   irukkum. makiḻcciyiṉāl!
   intat tiṟamai kumarakurupararukku iruntatāl tāṉ pārēārai uyvikka
   ēṭeḻutat teāṭaṅkiya pārttipaṉaiyē, jeyattuṭaṉ caracamāṭa vaikka
   muṭintatu. ciṟṟiṉpattukkāka jeyattai nāṭuvatāka ūrār kuṟai kūṟa
   muṭiyātu. nāṉ avaḷuṭaiya naṭaṉattaik kāṇa aṅkē celkiṟēṉ. vēṟu
   kēḷikkaikkākavā? eṉṟu cākkuk kūṟa āciriyarāl muṭintatu. kalānilaiyaṅkaḷ
   ēṟpaṭuttuvatum nakara maṇaṭapaṅkaḷilē nāṭṭiya viḻākkaḷ naṭattuvatum
   jeyāviṉ vitavitamāṉa pukaippaṭaṅkaḷai pattirikaikaḷilē veḷiyiṭuvatum,
   kīḻnāṭṭu naṭaṉak kalaikkum mēṉāṭṭu ṭāṉcukkum uḷḷa tāra tammiyaṅkaḷaip
   paṟṟi tarkka vakuppukaḷ naṭattuvatum pārttipaṉiṉ mukkiya paṇiyāvatu
   kaṇṭa kurukkaḷ, “aṭaṭā! payal evvaḷavu ilakuvāka irukkiṟāṉ. ivaṉ vēṟu
   yāriṭamāvatu cikkiviṭṭāl āpattāki viṭumē. āṭṭu vikkiṟapaṭi āṭupavaṉ
   vēṟu nāṭṭiyakkāriyiṭam cikkāmal pārttuk keāḷḷa vēṇṭumē” eṉṟu
   kavalaippaṭṭār. kācu tārāḷamākak kiṭaikkuma varaiyilē, namakku vīṇ
   kavalai ēṉ eṉṟu tamayanti kūṟiṉa pēccu kurukkaḷukkuk kēāpamūṭṭiṟṟu.
   “ulakamaṟiyātu uḷaṟukiṟāḷ. vacīkaramāṉa uruvantāṉē? vakai ētu
   avaḷukku?” eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇuvār.
   iṅṅaṉam kurukkaḷ kavalaippaṭṭuk keāṇṭirunta atē camayattil kalāracikar,
   kaṉakacapēcar, pārttipaṉuṭaiya kalai ñāṉattaiyum racikat taṉmaiyaiyum
   pārāṭṭip paṇpāṭṭiṉ arumai aṟiyā ālālacuntararai ikaḻnturaittu viṭṭup
   pārttipaṉiṭam teāṭarpu keāḷḷalāṉār. uṇmaiyilē, pārttipaṉiṉ uḷḷattilē
   jeyāviṉ lāvaṇyamum lalitamum, caracamum cirippum patintiruntatē-yaṉṟi,
   iṭai vaḷaivum kaṭaiviḻik kuḻaivumalla! kaṉaka capēcarēā itaik
   kaṇṭaṟiyavillai. kalai kalai eṉṟu kūviṉār. ataip pātukākka itēā,
   kiḷampiviṭṭār māperum vīrar eṉṟu mār taṭṭiṉār. paḻaiya ēṭukaḷilē uḷḷa
   pāṭalkaḷukkup peāruḷ kaṇṭu piṭittuk kūṟiṉār. nāṭṭiyakkalaikku oru
   putiya nūl teākuppēṉ eṉṟu cūḷ uraittār. naṭarāja uruvam nāṉila meṅkum
   viḷaṅkiṭa vēṇṭi kurukkaḷukkut tikil uṇṭākka villai. cēranāṭṭuc
   cēlviḻiyāriṉ naṭaṉak kalaiyē apūrvamāṉatu. alātiyāṉa aṉantam
   taravallatu. aṅkē ceṉṟu malaiyāḷa maṅkaiyariṉ naṭaṉattaik kaṇṭu vara
   vēṇṭumeṉṟu, pārttipaṉaik kaṉakacapēcar tūṇṭiṉār.
   kurukkaḷ payantār. pataittār. jeyattai eccarikkaiyāka irukkumāṟu
   kūṟiṉār.
   paratanāṭṭiyattukkuk ‘katakaḷi’ īṭākātu eṉṟu vātāṭip pārttār.
   palikkavillai.
   kalaiyilē atika ārvaṅkeāṇṭa capēcar, katakaḷiyiṉ mēṉmaiyai
   varṇittatiliruntu kēraḷak kaṉṉiyariṭam pārttipaṉukkut taṉiyāṉa pācam
   piṟantatu. “peāṉ urukku mēṉi, pūvaip paḻikkum viḻiyiṉar, keāvvai
   itaḻiṉar, kuyil meāḻiyiṉar, kēāmaḷa vallikaḷiṉ naṭaiyē naṭaṉam!
   avarkaḷiṉ iṭaiyēā āṇṭavaṉukkuc camāṉam. uṇṭēā illaiyēā eṉṟu cantēkikka
   vēṇṭiya ciṟṟiṭai!! āciriyarē taṅkaḷiṉ kalaiñāṉam paripūraṇamāka
   vēṇṭumāṉāl, malaiyāḷam ceṉṟu avarkaḷiṉ naṭaṉattaik kaṇṭē tīra vēṇṭum.
   anta nāṭṭiṉ eḻilai eṉṉeṉpēṉ! teṉṟal kamaḻum nāṭu! ciṅkārac ciṟṟāṟukaḷum
   alaṅkāra aruvikaḷum uḷḷa maṇṭalam! kiḷḷai meāḻik kumarikaḷiṉ kītam,
   vāṉulakam eṉakku vēṇṭām eṉṟu evaraiyum kūṟiṭac ceyyum! vīṭukaḷ
   tēāṭṭattiṉ naṭuvē! orupuṟam ōṭai! maṟṟēārpuṟam kaṉitarum maraṅkaḷ!
   iṭaiyē antak kaṉṉikā rattiṉaṅkaḷ. ‘cēranāṭṭu iḷamaṅkaiyar’ eṉṟu
   centamiḻil pāratiyār ceppiyatu vīṇēā? pārttipā! pārttāl maṟakkamāṭṭīr.
   pārāviṭil umatu kalāñāṉam pūrttiyākātu” eṉṟu kaṉakacapēcar kiḷaṟi
   viṭṭār. kurukkaḷiṉ perumūccum, jeyāviṉ kaṇṇīrum vaḻiyaṉuppak
   kaṉakacapēcarum puttakak kaṭṭum, kāmirāvum uṭaṉvara, “raṭcakaṉ”
   āciriyar kalā cēvaikkākak katakaḷiyiṉ vicēṭattaik kaṇṭaṟiyak kēraḷam
   ceṉṟār. irayilaṭiyilē kalāracikarkaḷ avarukku mālai cūṭṭi,
   upacarittaṉar.
   uttamiyuṭaṉ vāḻntu vanta pārvatiyāl cirippai aṭakka muṭiyavillai.
   “pārvati! kalai kalai eṉṟu cilar kūṟuvatu, veṟum valai. pāmararait
   tūṅka vaikkum cati” eṉṟu kūṟiya pārttipaṉ, “makkaḷiṉ vāḻvu tulaṅka
   vēṇṭumāṉāl, māskēā ceṉṟu aṟivait tēṭippeṟṟu vantu iṅka ataṉaip parappa
   vēṇṭum” eṉṟu pēciya pārttipaṉ. “cīmāṉkaḷiṉ ceākucukkuc cuntarikaḷaip
   paliyiṭum cūḻcciyē nāṭṭiyakkalai” eṉṟu pēciya pārttipaṉ, katakaḷiyiṉ
   vicēṣattaik kāṇa, kēraḷam celkiṟāṉ, eṉṟa ceyti pārvatikkuk cirippai
   uṇṭākkāmalā irukkum. “oḻiyaṭṭum makkaḷaip pāḻpaṭuttac camatarmavāti
   eṉṟu mukamūṭiyaṇintu keāṇṭu tirivataiviṭa, ippaṭik kalai eṉṟu kūṟik
   kālaṅkaḻittu viṭaṭṭum; camutāyattiṟkuk kēṭu atikamākap periya
   cantarppamirātu” eṉṟu pārvati karutiṉāḷ. uttamiyiṭam kūṟavēā, avaḷukkup
   piriyamillai.
   inta vātaṅkaḷaik kēṭkavēā, uttamikku nēramillai. avaḷ ‘kātal’ nēāyāl
   tiṭīreṉṟu tākkappaṭṭāḷ. ataṉ payaṉāka āriyacamājattiṉ
   caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum keāḷkai kēāṭpāṭukaḷaiyum uttami ārāyalāṉāḷ.
   uttamiyiṉ kātal nēāykkum, āriya camājattiṟkum eṉṉa campantam eṉṟa
   aiyamē evarukkum piṟakkum. kātalukkum karuttukkum neruṅkiya teāṭarpu
   uṇṭallavā? uttamiyiṉ kātalukku uṟaiviṭa māṉavaṉ āriyacamājattai
   avaḷukku aṟimukappaṭuttiṉāṉ. ataṉālēyē, uttamikku antac camājattiṭam
   akkaṟai ēṟpaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   aṉṟu - atāvatu uttami mutal mutalāka naracimmaṉai cantitta nāḷ -
   kaṭaṟkaraiyilē vaḻakkamākak kūṭum aḷavu jaṉaṅkaḷ illai. rēṭiyēā
   cukamāka illai. ciṉimākkaḷilē nalla paṭaṅkaḷ. ākavē kūṭṭam
   kaṭaṟkaraiyilē kuṟaivu. naṅkaiyariṉ nayaṉāpiṣēkattaip peṟa vēṇṭumeṉṟa
   nāṭṭattēāṭu varum vāliparkaḷ maṭṭum vaḻakkampēāl kaṭaṟkaraiyilē
   vantaṉar. naracimmaṉ, aṅṅaṉamē iraitēṭi vantavaṉ. iḷamaiyum iyaṟkai
   aḻakum peāruntiya uttamiyaik kaṇṭāṉ. veṇmaṇalaik kuvittum kalaittum
   cāyntum naṭantum melliya kuralilē pāṭiyum mēlēāṅki mīṇṭumaṭaṅkum
   alaiyaik kaṇṭum peāḻutu pēākkik keāṇṭirunta uttami mītu valaivīcat
   tīrmāṉittu viṭṭāṉ naracimmaṉ. ataṟkēṟṟa paruvam avaṉukku. payiṟciyum
   uṭaiyavaṉ. nākarika uṭai, nakaiyuṭaṉ cērnta pēccu, nayaṉapāṣai
   kaṟṟavaṉ; curuṅkak kūṟiṉ maṉatai aṭakkat teriyāta maṅkaiyarukku
   naracimmaṉ oru nēāy! teāttik keāḷvāṉ!
   uttamiyum pārvatiyaip pēālavē tāytantaiyaṟṟavaḷ; pātirimār tayavāl
   paṭittu āciriyaiyāṉavaḷ. ēcuviṉ vicuvāci; ñāyiṟutēāṟum ceṉṟu
   paramaṇṭalattiluḷḷa pitāvai vēṇṭik keāḷpavaḷ. maṟṟa nāṭkaḷilē nāval
   paittiyam anta naṅkaikku! puli pūvaiyait turatta, puliyaik keāṉṟu
   pūmpāvaiyai aṇaittuk keāṇṭa kātalaṉ; nīr parukac cuṉai ceṉṟu kāl
   vaḻukki atilē vīḻnta kaṉṉiyai, vīraṉ kāppāṟṟi, kaṭṭiyaṇaittu
   muttamiṭṭuk ‘kātalī! kaṉiracamē, kaṟkaṇṭē, tēṉē! eṉṟu keāñciya kātalaṉ;
   tantaiyiṉ keāṭuvāḷukku añcātu, cuvarait tāṇṭik kutittu kantarikku kātal
   cukanta malaraip paricaḷitta kātalaṉ eṉṉum iṉṉēāraṉṉa piṟa kātalarkaḷiṉ
   kataikaḷaip paṭittup paṭittup pēātai keāṇṭavaḷ uttami. eṉavē cariyāṉa
   vēṭṭaikkāraṉiṭam perutta māṉ cikkik keāṇṭatu. naracimmaṉ vīciya
   valaiyilē uttami veku eḷitil vīḻntāḷ.
   oruvarai oruvar pārttatum, uttami maṟupaṭiyum oru vālipaṉaip pārkkak
   kūṭātu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉēyē, talaiyaik kaviḻnta vaṇṇam puttakkattaip
   pirittu atilē viḻiyaic celuttiṉāḷ. avaṉē piṉpuṟamāka vantu niṉṟāṉ.
   kaikkuṭṭai tavaṟi viḻuntuviṭṭatu! atai eṭukkum pāvaṉaiyāka uttamiyiṉ
   viḻiyai aṇaittuk keāṇṭa puttakam etuveṉap pārttāṉ. cirittāṉ! uttami
   veṭkattuṭaṉ avaṉ pakkam tirumpiṉāḷ. taṉiyāka oru maṅkai irukkaiyilē
   cirippatā? eṉṟu caṟṟuk kaṇṭippākak kēṭka vēṇṭumeṉṟutāṉ uttami eṇṇiṉāḷ.
   āṉāl avaṉuṭaiya cirippu, mukattiṟkē putiya peālivai uṇṭākkuvatu kaṇṭu
   atai racikkalāṉāḷ.
   “puttakattait talaikīḻāka vaittuk keāṇṭu eppaṭip paṭikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   cirippuṭaṉ kēṭṭāṉ naracimmaṉ. avaṉ kēṭṭapiṟakē, puttakam talaikīḻāka
   iruntatu uttamikku terintatu. veṭkam, cirippu iraṇṭum uttamikku!
   “evvaḷavu keṭṭikkāraṉ! eṉ kuṭṭu veḷippaṭṭuviṭṭatē” eṉṟu uttami eṇṇiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya meௗṉam puṉṉakaiyuṭaṉ iruppatu kaṇṭa naracimmaṉ, “nāṉ iṅku
   iruppatu taṅkaḷuṭaiya paṭippiṟku iṭaiyūṟāka irukkumāṉāl nāṉ pēākiṟēṉ.
   paḻakkamillāta taṅkaḷiṭam nāṉ pēciyataṟkāka maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. pēca
   vēṇṭiya avaciyam nēriṭṭatāl pēciṉēṉ. atāvatu tāṅkaḷ uṭkārntirukkum
   iṭattilē nāṉ arai maṇi nērattiṟku muṉpu uṭkārntiruntēṉ. appēātu
   eṉṉuṭaiya pēṉā tavaṟiviṭṭatu. atait tēṭik keāṇṭu iṅku vantēṉ” eṉṟu
   naracimmaṉ kūṟiṉāṉ. “appaṭiyā? eṅkē tavaṟiviṭṭatu? iṅkā?” eṉṟu
   kēṭṭapaṭi uttami eḻuntāḷ. naracimmaṉum avaḷumākak kāṇāmaṟpēāṉa pēṉāvait
   tēṭip pārttaṉar. paḻiyai ēṟṟuk keāṇṭa pēṉā, pattiramāka
   naracimmaṉuṭaiya mējaiyilē kiṭantatu. taṉpeāruṭṭu oru vālipaṉum
   vaṉitaiyum kaṭaṟkarai maṇalaik kaiyil kiḷaṟik keāṇṭiruppatu pēṉāvukku
   eṉṉa teriyum!
   “nalla pēṉā! pārkkar!” eṉṟu naracimmaṉ kūṟiṉāṉ.
   “aiyēā pāvamē! nāṉ varuvataṟku muṉpu vēṟu yārēṉum, vantirukkak kūṭum.
   avarkaḷiṭam pēṉā cikki viṭṭirukkum” eṉṟu uttami kūṟiviṭṭu, “eṉṉiṭam
   iruppatu “svāṉ” eṉṟu uttami kūṟip pēṉāvaik kāṭṭiṉāḷ. naracimmaṉukku
   antac camayattai iḻakka maṉam varumā? pēṉāvai eṭuttukkāṭṭiya uttamiyiṉ
   karattaip paṟṟik keāṇṭu, “nāṉ eṉṉa viṣaya maṟiyātavaṉā? taṅkaḷai nāṉ
   cantēkippēṉēā eṉṟu eṇṇip pēṉāvaik kāṭṭukiṟīrkaḷē, itu cariyā?
   pattāyiram pēṉāvai iḻantālum nāṉ, taṅkaḷ pēāṉṟēāraic cantēkikka māṭṭēṉ.
   tayavu ceytu tappeṇṇattai viṭuṅkaḷ” eṉṟu pēciṉāṉ. “tayavu ceytu eṉ
   karattai viṭuṅkaḷ” eṉṟu uttami kūṟavillai. avaḷ viḻi ataittāṉ kūṟiṟṟu.
   naracimmaṉum muraṭaṉalla. pakkuvamākak kaiyāḷa vēṇṭiya paṇṭam eṉṟu
   tīrmāṉittu uttamiyiṉ karattai viṭṭu viṭṭāṉ.
   yēācaṉaiyil aṭikkaṭi īṭupaṭṭār.
   -----------

                                attiyāyam 8

   “eṉ peyar uttami!”
   “peāruttamāṉa peyar! eṉ peyar naracimmaṉ.”
   “nalla peyartāṉ, atuvum!”
   “vakkīl vēlaikkup paṭikkiṟēṉ.”
   “pēcciliruntē atu terikiṟatu. nāṉ oru upāttiyāyiṉi.”
   “eṉṉaic cīṭaṉāka ēṟṟuk keāḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.”
   “taṅkaḷaiyā? nāṉ peṇkaḷ paḷḷikkūṭattilē, āciriyai.”
   intap pēccuṭaṉ, mutal mālai muṭintatu. ataṉ teāṭarcci maṟumālai
   ārampa-māyiṟṟu, naracimmaṉukku. uttamikkēā, aṉṟu iravē teāṭarcci.
   vaḷarcci naṭaipeṟṟu maṅkaḷamāṉa muṭivum ēṟpaṭṭatu. avaṉuṭaiya viḻiyum,
   meāḻiyum, uttamiyiṉ maṉatai meḻukākki viṭṭaṉa. kaṉivuṭaṉ pēciya
   naracimmaṉ, uttami aṉṟiravu kaṉavilē palamuṟai cantittāḷ. pēciṉāḷ.
   aṉṟiravu maṭṭum uttamiyiṉ mukattai viḷakkeāḷiyilē yārēṉum pārttiruntāl,
   yūkittuk keāṇṭirukkalām.
   āṉāl, pārvatikku ituvā vēlai? avaḷ, kumārai eṇṇi ēṅkik kiṭantāḷ.
   uttamiyiṉ maṉatilē, kātal vittu tūvappaṭṭatu pārvatikkuk teriyātu.
   uṇarcciyaṟṟa oru uruvam uttami eṉṟu pārvati eṇṇik keāṇṭiruntāḷ. uttami
   maṉatilum kātal alaimēātak kūṭum eṉṟu pārvati eṇṇavillai. pārvatiyiṉ
   intat tappeṇṇam uttamikkum pērutaviyāka iruntatu. “mālai vēḷaikaḷilē
   veḷiyē cellum nī, maiyiruṭṭukkup piṟakē vīṭu tirumpukiṟāyē, eṉṉa
   vicēṣam? alaṅkārattaiyē eṉakkup piṭikkātu eṉṟu kūṟik keāṇṭirunta nī,
   cīviya talaiyaiyē cīvuvatum, tiruttiya āṭaiyaiyē tiruttik keāḷvatum,
   kaṇṇāṭi muṉpu aṭikkaṭi niṟpatum ēṉ? ippēātu uṉakkut tiṭīreṉa
   nākarikattiṉ mītu paṟṟu varak kāraṇameṉṉa?” eṉṟu pārvati kēṭṭirukkalām.
   uttamiyum oru peṇtāṉ. avaḷ uḷḷattilum vālipa vēkam uṇṭu. kātalukku
   avaḷum paliyākiyē tīruvāḷ eṉṟu eṇṇiyiruntāl - uttami, ulakamaṟiyāc
   ciṟumi, ūṇ uṟakkamiṉṟi vēṟār cukantēṭāp pāvai eṉpatu pārvatiyiṉ
   karuttākaiyāl, uttamiyiṉ naṭaiyuṭaiyilē putu ceākucu kaṇṭum, cantēkaṅ
   keāḷḷavillai.
   itaṉāl uttamiyiṉ kātal taṅku taṭaiyiṉṟi vaḷarat teāṭaṅkiṟṟu.
   kaṭaṟkāṟṟuṭaṉ kalantu kātal avaḷ uḷḷattil vīcalāyiṟṟu. mālaikaḷ
   avaḷukku maṉēākara vēḷaikaḷāyiṉa. ettaṉaiyēā kataikaḷilē, kāṭcikaḷ
   palavaṟṟaip paṭitta uttamikku naracimmaṉiṉ kātal, kaṉavai
   niṉaivākkuvatu pēāl iruntatu. mācu maṟuvaṟṟa vāṉattilē pūraṇac cantiraṉ
   peālivuṭaṉ viḷaṅkuvatu pēāla nimmatiyāṉa taṉatu vāḻvilē, naracimmaṉ
   nilavu pēālāṉāṉ eṉṟeṇṇi makiḻntāḷ. uttamiyiṉ kaṇkaḷaiyum karuttaiyum
   kavara eppaṭip pēca vēṇṭumēā, evvaṇṇam naṭikka vēṇṭumēā avaikaḷait
   tiṟampaṭac ceytu, naracimmaṉ, uttamiyai oruvāra kālattilē aṭimaiyākkik
   keāṇṭāṉ. “maṇi ēḻāki viṭṭatē, uttami! nērampēāṉatē teriyavillai.
   puṟappaṭuvēāmā vīṭṭukku” eṉṟu naracimmaṉ kēṭka vēṇṭiyatāyiṟṟu, oru
   vārattiṟkuḷ, avvaḷavu pūraṇamāṉa veṟṟiyai, anta avvaḷavu cīkkirattil
   naracimmaṉ peṟṟāṉ. kātal, kātal eṉṟu ēṭukaḷilē paṭittup paṭittup
   palvēṟu karuttukkaḷai maṉatilē tiṇittuk keāṇṭirunta uttamikku,
   naracimmaṉ mēlum pala kātaṟkataikaḷ kūṟi, avaḷ uḷḷattaik keāḷḷai
   keāṇṭāṉ.
   ōr iravu pārvatikku ēkkam atikamāka iruntatu. uttamikkēā tūkkam
   varavillai. kātal viṣayamāka ētēṉum pēcalām eṉṟu uttami āval keāṇṭāḷ.
   kumār uṇmaiyilē keāḷḷaikkāraṉ, allatu avaṉaip pārttipaṉ teālaittu
   viṭṭāṉā, eṉpatu paṟṟip pēciṉāl, maṉattilē irukkum pāram keāñcam
   kuṟaiyum, eṉṟa eṇṇam pārvatikku. iruvarum, “iṉṟu kāṟṟē kāṇēām! tūkkamē
   varavillai! paṭukkaiyilē pūccikaḷ ulavukiṉṟaṉa!” eṉṟu kūṟuvatum,
   paṭukkaiyilē puraḷuvatumāka iruntaṉar. kāṟṟu eṉṉavēā vaḻakkampēāltāṉ
   vīcik keāṇṭiruntatu. kavalai eṉum kuḷavi iru kaṉṉiyaraiyum keāṭṭik
   keāṇṭiruntatu.
   “oru katai ceāllēṇṭi” eṉṟu uttami pārvatiyaik keñciṉāḷ. perumūccuṭaṉ,
   “entak kataiyai nāṉ uṉakkuc ceālvatu? pārttipaṉ pēāṭṭa pakal vēṭak
   kataiyaic ceāllaṭṭumā? paṭukiḻamākiyum eṉṉaik kaṇṭatum palliḷitta
   ālāla-cuntarariṉ kataiyaik kūṟaṭṭumā? atēvāta vīraṉ kumār kāṇāmaṟ
   pēāṉataik kūṟaṭṭumā?” eṉṟu pārvati kēṭṭāḷ. “ippēātu irukkum talaivaliyē
   pēātum; nī uṉ paḻaiya kataikaḷaic ceālli atai atikamākkātē. eṉṉavēā
   puttakaṅkaḷaip puraṭṭik keāṇṭirukkiṟāyē, oru katai ceāl eṉṟu kēṭṭāl,
   anta vāyāṭikaḷ vamparkaḷ viṣayantāṉā kiṭaittatu uṉakku?” eṉṟu uttami
   calittuk keāṇṭu kūṟiṉāḷ.
   vēṟu katai eṉṉaṭi eṉakkut teriyum? raṣiyap puraṭci naṭantataip paṟṟi
   ceāllaṭṭumā?”
   “vēṇṭām.”
   “leṉiṉ katai?”
   “paṭittirukkiṟēṉ. nī oṉṟum aḷakka vēṇṭām.”
   “neppēāliyaṉ katai?”
   “nī kataiyē ceālla vēṇṭāṇṭi tāyē! paṭuttut tūṅku.”
   “vantāltāṉē tūṅka.”
   keāñca nēram iruvarum tūṅka muyaṉṟaṉar. “pārvati, pārvati” eṉṟu uttami
   kūppiṭṭāḷ. pārvati tūṅki viṭṭāḷā eṉṟu terintuk keāḷḷa. tāṉ tūṅki
   viṭṭatākak kāṇpikka vēṇṭiya pārvati, uttamikkup patil kūṟāmalē iruntāḷ.
   cila nimiṭam ceṉṟatum, uttami uṟaṅki viṭṭāḷā eṉṟu terintu keāḷḷa,
   “uttami! uttami!” eṉṟu kūppiṭṭāḷ. “ēṇṭi pārvati! tūṅkavillaiyā, nīyum
   pācāṅkā ceytāy? tiruṭṭukkaḷḷi!” eṉṟu ceāllik keāṇṭē, pārvatiyaik
   kulukkiṉāḷ, iruvarum cirittaṉar; eḻuntu uṭkārntu keāṇṭaṉar. jaṉṉal
   katavukaḷai viriya viriyat tiṟantaṉar. tūkkam tuḷiyum
   irakkaṅkāṭṭavillai- anta iḷam peṇkaḷiṭam.
   “pārvati! nāṉ oru katai ceāllaṭṭumā?” eṉṟu uttami kēṭṭāḷ. “ceāllu,
   kēṭpēām” eṉṟu pārvati cammatittāḷ. uttami katai ceāllat teāṭaṅkiṉāḷ.
   “pārvati! itu nijamāka naṭantatu. veṟuṅkataiyalla cekkēāslēāvēkiyā
   nāṭṭilē lēākanātaṉ eṉṟeāru vālipaṉ...”
   ‘uttami, ārampamē apattantāṉā? ēṇṭi! cekkēāslēāvēkiyā nāṭṭilē
   lēākanātaṉ eṉṟa peyar uṇṭā? kataiyā itu?”
   “lēākanātaṉ eṉṟu nāṉ ceāllukiṟēṉ. avaṉ peyar anta nāṭṭukku ēṟṟapaṭi
   lūkās eṉṟēā kāmās eṉṟēā irukkum. katai ceāṉṉāl kuṟukkē kēḷvi kēṭkak
   kūṭātu, teriyumā?”
   “cari, ceāllaṭiyammā, ceāllu.”
   “kēḷ, anta lēākanātaṉ eṉpavaṉ, vaṉitāmaṇi eṉṟa oru peṇṇaik kātalittāṉ.
   iruvarum cariyāṉa jēāṭi. avarkaḷ cantikkāta nāṭkaḷillai. caracamāṭāta
   mālaikaḷillai. oruvarai oruvar uyirpēāla nēcittārkaḷ. kāntamum irumpum
   pēāla iruvarum iruppatu ūrārukkut teriyum. cari, avaṉukku ēṟṟavaḷtāṉ.
   nalla peāruttamāṉa kalyāṇam eṉṟu pantukkaḷ pēcik keāṇṭaṉar. māṭap
   puṟākkaḷ pēāla lēākanātaṉum, vaṉitāvum vayalēārattil vāykkāl
   arukilēyum, kuḷattaṅkaraiyilum keāyyāt tēāppilum, cantittup pēcuvatum,
   cirittu viḷaiyāṭuvatumāka iruntaṉar. ivvaḷavu iṉpamāka irunta antak
   kātalarkaḷukku tiṭīreṉa ōr iṭi ēṟpaṭṭatu. lēākanātaṉiṉ takappaṉār oru
   periya paittiyam. karnāṭakam, taṉ makaṉukkup piṭittavarkaḷaik kalyāṇam
   ceytu vaippēām eṉṟa puttiyillāmal, “makaṉē! itēā pār, vaṉitā nalla
   aḻaki, kuṇavati, uṉṉiṭam aṉpuḷḷavaḷ, kuṭumpattukku ēṟṟavaḷ. aṭakkamāṉa
   peṇ, māṭupēāl uḻaippāḷ. kuḻantaipēāl keāñcuvāḷ, uṉakkup piriyamāka
   naṭappāḷ. ellāk kuṇamum avaḷiṭam peārunti irukkiṟatu. āṉāl, avaḷai nī
   kalyāṇam ceytu keāḷḷak kūṭātu. makāpāvam, tēāṣam, avaḷ uṉakku
   muṟaiyillai” eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
   kiḻavaṉ taṉ talaiyilē kallaip pēāṭuvataik kaṇṭa lēākaṉ evvaḷavēā keñcik
   kūttāṭiṉāṉ aḻutāṉ. kumpiṭṭāṉ. antak kiḻavaṉ etaṟkum maciyavillai.
   vaṉitāvaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷak kūṭātu eṉṟu piṭivātam piṭittāṉ.
   pāvam! lēākaṉ eṉṉa ceyvāṉ? inta ulakattilē nām ēṉ piṟantēām? atilum
   ippaṭippaṭṭa muraṭṭu ācāmikkup piṟantēāmē, eṉṉa ceyvatu? anta
   vaṉitāviṭattilē nām ēṉ ivvaḷavu ācai vaittēām? avaḷēāṭu ivvaḷavu
   nēcamāka iruntu viṭṭu, ippēātu avaḷaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷa muṭiyātu
   eṉṟu kūṟiṉāl avaḷ eṉṉai eṉṉaveṉṟu niṉaippāḷ? eppaṭi avaḷukkut turēākam
   ceyvatu? peṇpāvam ākātē? avaḷaip pārttāl ippaṭi irukkiṟatu intak
   kiḻavaṉēā vaṉitāvaik kaliyāṇam ceytuk keāṇṭāl nāṉ tūkkup pēāṭṭuk keāṇṭu
   cettu viṭuvēṉ eṉṟu miraṭṭukiṟāṉ; piṭivātakkāraṉ, ceāṉṉapaṭi
   ceytuviṭuvāṉ. intac caṅkaṭattukku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉṟu eṇṇi lēākaṉ
   tukkittāṉ.
   vaṉitāmaṇi pārttāḷ. “cī! nammāl avarukkuk keṭṭa peyarum, takappaṉāriṉ
   virēātamum ēṟpaṭuvatā?” eṉṟu niṉaittu, lēākaṉaic cantittu, “kaṇṇā!
   eṉakku nīrē uyir, taṅkaḷukku nāṉtāṉ uyir, nammiruvaraiyum pirikka
   vēṇṭumeṉṟu um takappaṉār talaikīḻāka niṟkiṟār. eṉṉāl umakku intac
   caṅkaṭam ēṟpaṭṭatu. eṉṉai maṟantu viṭuṅkaḷ vēṟēār peṇṇaik kaliyāṇam
   ceytu keāṇṭu cukamāka iruṅkaḷ. nīṅkaḷ cukamāka iruppataip pārppatē
   eṉakkup pēātum. atuvē, eṉakkuc cantēāṣam” eṉṟu kūṟi aḻutāḷ. avaḷaik
   kaṭṭip piṭittuk keāṇṭu lēākaṉ, “eṉṉa vārttai kūṟukiṟāy vaṉitā! uṉṉait
   tattaḷikkaviṭṭu nāṉ vēṟēār peṇṇai maṇam ceytu keāḷvatā? muṭiyavē
   muṭiyātu. keāñcakālam peāṟuttuk keāṇṭiruppēām. kiḻavaṉiṉ maṉam
   iraṅkāmalā pēākum. pārkkalām” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ. kiḻavaṉiṉ maṉam
   māṟavillai; lēākaṉum iṇaṅkit tīravēṇṭiyatāyiṟṟu; maṇappantalilē lēākaṉ
   aḻutāṉ. atē nērattil mallikaic ceṭikku nīr vārttuk keāṇṭē vaṉitā
   aḻutāḷ. vaṉitā vāḻa vēṇṭi iṭattilē, kaṉakā kuṭipukuntāḷ.
   takappāṉāriṉ piṭivātattai māṟṟa muṭiyāta lēākaṉ maṇam ceytu keāṇṭa
   kaṉakā, nalla peṇtāṉ eṉṟālum avaṉukku avaḷiṭam keāñcamum piriyam illai.
   avaḷukkum ataippaṟṟiya kavalai illai. kuṭumpattai naṭatti varuvatilē,
   akkaṟai kāṭṭi vantāḷ; lēākaṉukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaik kuṟaivaṟac
   ceytuvantāḷ. ivvaḷavum avaṉuṭaiya kātalaip peṟa vēṇṭumeṉṟa
   nēākkattuṭaṉalla. avaṉaip peṟṟuviṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya aṉpu etaṟku eṉṟa
   vicittiramāṉa vātam purintāḷ kaṉakā. vaṉitāmaṇi, taṉatu kātalai maṟakka
   maṟuttuviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kuṟukuṟuppāṉa pārvaikkum, cuṟucuṟuppuḷḷa
   cupāvattukkum paliyāṉa ettaṉaiyēā āṭavar, lēākaṉ vēṟu peṇṇaik kaliyāṇam
   ceytu keāṇṭatāl, taṅkaḷukku vaṉitā kiṭaippāḷā eṉṟu eṇṇi avaḷ etirē
   niṉṟu iḷippar. āṉāl vaṉitā, maṇameṉṟāl tāṉ ēṟkaṉavē, maṇamākiviṭṭatē.
   maṇameṉṟāl mēḷa tāḷattēāṭu mālai māṟṟik keāḷvatutaṉā? maṉam oṉṟupaṭṭa
   piṟaku, maṇameṉṟa caṭaṅku vēṟu vēṇṭumā?” eṉṟu kūṟuvāḷ. avaḷuṭaiya
   piṭivātattaik kaṇṭu palarum āccariyamaṭaintaṉar
   vaṉitāviṉ pēākku, lēākaṉukku varuttattai atikappaṭuttiṟṟu. avaṉ eṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyātu tikaittuk keāṇṭirukkakaiyilē kaṉakā karuvuṟṟāḷ.
   orupeṇ kuḻantai piṟantatu. āṉāl kaṉakā iṟantu viṭṭāḷ. annāṭṭu
   vaḻakkampēāl kaṇavaṉ tukkam kākkum caṭaṅku naṭaipeṟṟatu. cila vāraṅkaḷ
   , uṟṟār uṟaviṉar, lēākaṉukku āṟutal kūṟiṉar. tukkam keāṇṭāṭum caṭaṅkiṉ
   kaṭaici nāḷaṉṟu anta nāṭṭup paḻakkattiṉpaṭi ellēārum kuṭittu viṭṭu
   uruṇṭaṉar. intac caḷḷai eppēātu muṭiyum eṉṟu kāttuk keāṇṭirunta lēākaṉ,
   kuṭiveṟi keāṇṭa pantukkaḷ, vīṭṭilē aluttuk tūṅkiya piṟaku, nērē
   vaṉitāviṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ, avaṉaik kaṇṭatum vaṉitā, kēāveṉa aḻutāḷ.
   “kaṇṇā! umakku ippaṭippaṭṭa kaṣṭam varalāmā? kaliyāṇamāki oṉṟarai
   varuṣam ākavillaiyē; itaṟkuḷ inta vipattā? umatu maṉam eṉṉa pāṭupaṭum?
   antac ciṟu kuḻantaiyiṉ nilaimaiyai eṇṇiṉālē, maṉatilē neruppu
   viḻukiṟatu” eṉṟu vaṉitā kūṟikkēṭṭa piṟakē, lēākaṉukku taṉ vāḻkkaiyilē
   uṇmaiyilēyē periya vipattu nēriṭṭatu eṉṟa kavaṉam vantatu. vaṉitāviṉ
   kaṇṇīrukkut tuṇai vēṇṭum eṉpataṟkāka, lēākaṉum caṟṟu aḻutāṉ; vaṉitāvait
   tēṟṟiṉāṉ.
   “kaṉakā nallapeṇ, pāvam! eṉ cāpantāṉ avaḷaic cākaṭittuviṭṭatu.”
   “uṉ cāpamā? nī oruvaṉukku maṟantum, tīṅku niṉaikka māṭṭāyē,tēṉē!”
   “tīṅku niṉaikkavillai; nāṉ irukka vēṇṭiya iṭattilē, avaḷ ulaviṉatu
   eṉakku vētaṉaiyāka iruntatu.
   kēāpattāl kātaki, kaḷḷi eṉṟu kaṉakāvai nāṉ vaita tuṇṭu. ataṉ
   payaṉākattāṉ, pāvam avaḷ iṟantuviṭṭāḷ.
   “paittiyakkārattaṉamāṉa pēccu! vaṉitā! vīṇ vārttai vēṇṭām. nāḷaik
   kālaiyilē nāṉ uṉ takappaṉāriṭam varappēākiṟēṉ. peṇ kēṭka!”
   “itai eṉṉiṭam ceāṉṉāl eṉakku veṭkamāka irukkātā, kaṇṇā!”
   “vaṉitā! nāmiruvarum oruvarukkāka maṟṟeāruvar ciruṣṭikkappaṭṭēām. nām
   maṇam ceytu keāḷvataittaṭutta eṉ takappāṉārum iṟantuviṭṭār. nī ulava
   vēṇṭiya maṉaiyilē irunta kaṉakamum kallaṟai ceṉṟāḷ. namatu vāḻvu iṉip
   putiyatāka ārampamākap pēākiṟatu. taricākak kiṭanta nilattilē iṉip
   paccaip payir! vaṟaṇṭa āṟṟilē iṉik kuḷirnta nīrēāṭṭam!”
   “cari, cari! kaṉakāvukku turēākam ceyta nāṉ iṉi avaḷ kuḻantaiyai, eṉ
   kuḻantaipēāl kavaṉittuk keāṇṭāltāṉ kaṉakāviṉ āvi tirupti aṭaiyum.
   ataṟkākavāvatu, nāṉ ummaik kalyāṇam ceytu keāḷḷa vēṇṭum.”
   pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumā! pēccu keāñca nēram! piṟaku paḻaiya
   viḷaiyāṭṭukaḷ. vaṉitā vāḻvu tulaṅki viṭṭatu. lēākaṉukkum appaṭiyē!
   maṟutiṉam vaṉitāviṉ takappaṉāriṭam lēākaṉum, cila periyavarkaḷum peṇ
   kēṭkac ceṉṟaṉar. ūr muḻuvatum teriyum vaṉitāvaittāṉ lēākaṉ kalyāṇam
   ceytu keāḷḷap pēākiṟāṉ eṉṟu. iruntālum campiratāyappaṭi peṇ kēṭkac
   ceṉṟaṉar. lēākaṉukkup peṇ tara kacappā, vaṉitāviṉ tantaikku! vālipaṉ,
   uḻaippāḷi. ēḻaikaḷiṭam uḷḷaṉpu keāṇṭavaṉ lēākaṉ. avaṉukkup peṇtara
   maṟukka muṭiyumā? maṉam varumā? āṉāl anta mucuṭu muṇumuṇukka
   ārampittatu kēṭṭa lēākaṉiṉ maṉam pataṟiṟṟu.
   “ēṉ māmā! eṉ takappaṉārtāṉ oru karnāṭakam muṟaiyillai eṉṟu kūṟi, muṉpu
   taṭuttuviṭṭār. nīṅkaḷ muṇu muṇuppatu ēṉ? vaṉitāvai eṉakkuk kaliyāṇam
   ceytutara iṣṭam illaiyā?” eṉṟu lēākaṉ ceāñcam āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   “eṉ iṣṭattai yār kavaṉikkap pēākiṟīṅkaḷ? nīṅkaḷ iraṇṭu pērum cērntutāṉ
   muṭivu ceytu viṭṭīrkaḷē oppukkuttāṉē eṉ cammatattaik kēṭka vantīrkaḷ.
   eṉṉaik kēṭkavē vēṇṭām; avaḷ uṇṭu, kaliyāṇam ceytu vaikkum pātiriyum
   uṇṭu. pēā, pēā, vaṉitāvai iḻuttuk keāṇṭupēā, nāṉ taṭuttāl niṟkavā
   pēākiṟatu kaliyāṇam eṉṟu kiḻavaṉ kūṟiṉāṉ.
   “māmā! vēṭikkai pēccu irukkaṭṭum. eṉṉiṭam eṉṉa kuṟai kāṇa muṭiyum? nāṉ
   vaṉitāvukku ēṟṟavaṉallavā?” eṉṟu lēākaṉ kēṭṭāṉ.
   “tampi! ukkeṉṉaṭā kuṟai kūṟa muṭiyum. taṅkamāṉa kuṇam. tayāḷa cintaṉai,
   ellāmcari. āṉāl intak kiḻavaṉiṉ vāyai maṭṭum kiḷaṟātē. ētēṉum
   ceālliviṭap pēākiṟēṉ" eṉṟu kiḻavaṉ, maṟupaṭiyum paḻaiyapaṭi iḻuppuṭaṉ
   pēciṉāṉ
   “itēā pār! māmā! umakku iṣṭamillāviṭṭāl, eṉakku vaṉitā vēṇṭām” eṉṟu
   kēāpattēāṭu lēākaṉ kūṟiṉāṉ. kiḻavaṉukkuk kēāpam piṟantu viṭṭatu. “uṅkaḷ
   iraṇṭu pēruṭaiya naṉmaiyaiyum uttēcittē ceālkiṟēṉ. vaṉitāvaik kaliyāṇam
   ceytu keāḷḷa vēṇṭām.” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
   “ēṉ?” eṉṟu iṭimuḻakkampēāl lēākaṉ kūṟiṉāṉ.
   “iruvarum orēvitamāṉa cupāvakkārar. cērntu vāḻa muṭiyātu.
   cakkimukkiyākiviṭum. vāḻkkaiyilē caṇṭaiyum caccaravumāka irukkum. nāṉ
   ceālla vēṇṭumeṉṟu niṉaittataic ceālli viṭṭēṉ. iṉimēl uṉ iṣṭam, avaḷ
   iṣṭam; eṉakkeāru naṣṭamum illai. kaṣṭam uṅkaḷukkuttāṉ” eṉṟu kiḻavaṉ
   kūṟiṉāṉ. lēākaṉ ciritta cirippu, camayaṟkaṭṭilirunta vaṉitāviṉ cevikkuc
   caṅkītamāka iruntatu.
   “eṉṉamēā eṉṟu payantēṉ; eṅkaḷ iruvariṉ cupāvamum orēvitamāka irukkiṟatu
   eṉpatutāṉā, uṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭu! vēṭikkaitāṉ māmā” eṉṟu kūṟiviṭṭu maṇam
   niccayamākiviṭṭatu eṉṟu tīrmāṉittu, lēākaṉ vīṭu ceṉṟāṉ. tirumaṇat
   tētiyum kuṟippiṭappaṭṭatu. iṭaiyē vaṉitā lēākaṉ maṉaikkuc ceṉṟē
   vacikkalāṉāḷ; vaḻakkantāṉ! vaṉitāmaṇi, vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum, anta
   vīṭṭiṟkuḷ oḷi vīcalāyiṟṟu. oḻuṅkum, aḻakum, āṉantamum anta vīṭṭilē
   ēṟpaṭṭaṉa. akkaṟaiyuṭaṉ vaṉitā kuḻantaiyaik kavaṉittāḷ, vēlaikkārariṭam
   aṉpuṭaṉ naṭantu keāṇṭāḷ. anta vīṭṭukkē putiya kaḷai piṟantatu. iṉpak
   kaṉavu iṉṟallavēā uṇmaiyāṉatu eṉṟu lēākaṉ pūrittāṉ. vaṉitā kuṭi vantatu
   avaṉukku kutūkala muṇṭākkiṟṟu. "vaṉitā! vaṉitā!" eṉṟu ōyāmal kūṟiṉāṉ.
   avaḷ vēlai ceyyumpēātu kūṭavē vēlai ceyvāṉ! avaḷ kuḻantait tālāṭṭiṉāl,
   avaṉum kūṭac cērntu āṭṭiṉāṉ. aṉṟu mālaivēlai muṭintu vaṉitā kūṭattilē
   vantu uṭkārntāḷ. “kaṇṇē!” keāñciṉāṉ māntēāppilēyum, maṭuvarukēyum,
   māṉeṉak kutittēāṭi vantu, lēākaṉiṉ kaḻuttai iṟukkuvatu pēālat tavaḻuvik
   keāṇṭu, marakkiḷaikaḷilē uḷḷa paṭcikaḷ payantēāṭumpaṭi, muttamiṭṭa
   vaṉitā, aṉṟu lēākaṉai muttamiṭa maṟuttu viṭṭāḷ. avaṉ evvaḷavēā
   keñciṉāṉ. avaḷ keāñcamum cammatikkavillai. “muṭiyavē muṭiyātu. avaḷ
   kēāpittu eṉṉaic capippāḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “evaḷ kēāpittuk keāḷvāḷ?” eṉṟu lēākaṉ kēṭṭāṉ. “kaṉakā” eṉṟu
   patiluraittāḷ vaṉitā. “kaṉakā iṟantuviṭṭāḷ. āṉāl, namatu kaliyāṇam
   muṭinta piṟakutāṉ avaḷuṭaiya āvi inta vīṭṭai viṭṭup pēākum. kaliyāṇam
   ākumvarai iṅkēyētāṉ āvi alaintuk keāṇṭirukkum. ātaṉāl ippeātu ‘muttam’
   keāṭuttāl tēāṣam” eṉṟu vātāṭiṉāḷ vaṉitā. lēākaṉukkēā, piramātamāṉa
   kēāpam vantatu. “oru muttam taruvāyā, māṭṭāyā? eṉ mītu ācai irukkiṟatā,
   illaiyā? orē oru muttam tara ittaṉai pikuvā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. antap
   paittiyakkāri muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. “cari! eṉ maṉatukku nī
   vētaṉaiyai uṇṭākkiṉāyallavā? uṉ maṉattai nāṉ puṇṇākkukiṟēṉ pār” eṉṟu
   kūṟi viṭṭu lēākaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. vīṭu tirumpumpēātu, kuṭittuviṭṭu
   veṟiyuṭaṉ vantāṉ. vaṉitā cirittāḷ. ippaṭiyum oruvaṉ uṇṭā eṉṟu. ovvēār
   nāḷum lēākaṉ itupēālavē ceyya ārampittāṉ. vaṉitāvukku vētaṉai
   uṇṭāyiṟṟu. “oru muttam keāṭu, piṟaku nāṉ paḻaiyapaṭi iruppēṉ” eṉṟāṉ
   avaṉ. “atutāṉē muṭiyātu” eṉṟāḷ avaḷ.
   orunāḷ lēākaṉ, yārēā ciṟukkikaḷaiyum vīṭṭiṟkē aḻaittu vantu avarkaḷēāṭu
   cērntu kuṭittuk kūttāṭiṉāṉ. vaṉitāvāl kēāpattai aṭakka muṭiyavillai.
   “nāṉ evvaḷavēā aṭakkamāka, takka kāraṇam ceālliyum oru muttam tara
   muṭiyātu eṉpataṟkāka ivaṉ ivvaḷavu āṭṭam āṭukiṟāṉ. ivaṉēāṭu nām vāḻa
   muṭiyātu. nam appā ceāṉṉatu cariyāka muṭintatu. iṉi inta vīṭṭilē
   namakku vēlai illai. appāviṭam pēāṉāl kāri umiḻvār. ekkēṭēṉum
   keṭuvēām.” eṉṟu eṇṇi aḻutukeāṇṭē avaḷ, attai vīṭu pēāyviṭṭāḷ,
   lēākaṉukkut teriyāmal aṉṟiravu vaḻakkapaṭi lēākaṉ kuṭikka maṟupaṭiyum
   veḷiyē ceṉṟāṉ . viṭiyaṟkatavai vīṭu vantāṉ. vīṭṭilē vaṉitā illai.
   “vaṉitā! vaṉitā!” eṉṟu kūviṉāṉ. aṅkumiṅkum tēṭiṉāṉ yāryaraiyēā kēṭṭāṉ
   pulampiṉāṉ. “eṉṉaip pēāl oru muṭṭāḷ uṇṭā? ākkap peāṟuttavaṉ āṟap
   peāṟukkak kūṭātā? avaḷukku eṉ mēl uyir. eṉakkum appaṭittāṉē orē oru
   muttattiṟkāka ittaṉai amaḷiyā? eṉ kaṇmaṇi eṅkē pēāṉāḷēā? avaḷ eṉakku
   muttamē tara vēṇṭāmē, avaḷ vantāl pēātum” eṉṟu kūṟiṉāṉ, ōṭiṉāṉ avaḷait
   tēṭi. atē camayam vaṉitā “eṉṉaip pēālap paittiyakkāri uṇṭā? nāṉ
   kaliyāṇam ceytu keāḷḷap pēākum avarukku oru muttam keāṭuttāltāṉ eṉṉa?
   vīṇ piṭivātam ceytēṉ. ataṉāltāṉē avar, ippaṭiyāṉār. cī! kaṉakāvāvatu,
   āviyāvatu? atuvellām kaṭṭukkatai! itaṟkākak kātal vāḻvu keṭuvatā?” eṉṟu
   tīrmāṉittu lēākaṉiṉ vīṭu nēākki vantu keāṇṭiruntāḷ. iruvarum orē
   cālaiyilē cantittaṉar. avaṉaik kaṇṭatum lēākaṉ, “vaṉitā!” eṉṟu kūviṉāṉ.
   avaḷ pāyntēāṭi vanta taḻuvik keāṇṭāḷ; oṉṟu, iraṇṭu mūṉṟu eṉ kaṇakkiṉṟi
   muttamiṭṭapaṭi iruntāḷ. iruvariṉ itaḻkaḷum cantittapēātu iruvariṉ
   kaṇṇīrum kalantaṉa.
   “kaṇṇē ! kaliyāṇam muṭiyum varaiyil nī eṉakku muttamē taravēṇṭām. nī
   vīṭu vantāl pēātum” eṉṟāṉ lēākaṉ.
   “muttam nittanittam taruvēṉ kaṇṇā! nāṉ oru muṭṭāḷ. ivvaḷavu cuvaiyuḷḷa
   itaḻai, ittaṉai nāḷ cummā viṭṭu vaittēṉē” eṉṟāḷ avaḷ. cila tiṉattiṟkup
   piṟaku kalyāṇam naṭantatu. iruvarum cukamāka vāḻntārkaḷ. ivvaḷavutāṉ
   katai” eṉṟu kūṟi muṭittāḷ uttami.
   “cariyāṉa paittiyaṅkaḷ iraṇṭum. itu oru kataiyām katai” eṉṟu pārvati
   kūṟiṉāḷ.
   “pēāṭi! itai avar ceāṉṉapēātu evvaḷavu naṉṟāka iruntatu teriyumā?” eṉṟu
   avacarattilē irakaciyattai veḷiyiṭṭu viṭṭāḷ, uttami.
   “atu yāraṭi, avar! ōkēā! uttami...! viḻuntu viṭṭāyā valaiyilē! yāraṭi
   avar?” eṉṟu pārvati kēṭṭāḷ. “oruvarumillai - kūṟamāṭṭēṉ - nī kēli
   ceyvāy” eṉṟa vaḻakkamāka pēccukaḷukkup piṟaku uttami taṉakkum
   naracimmaṉukkum kātal uṇṭākiyiruppataik kūṟiviṭṭu. “avar oru pirāmaṇar”
   eṉṟuraittāḷ.
   pārvati, taṉ tēāḻiyiṉ mutukait taṭṭik keāṭuttu, “ēṇṭi uttami,
   kuṭṭuppaṭṭālum mēātirak kaiyāl kuṭṭuppaṭu eṉṟa paḻameāḻippaṭi piramma
   kulattavaraiyē valai pēāṭṭup piṭittu viṭṭāy! keṭṭikkāritāṉ. pūṉaipēāla
   irukkiṟāy. kāriyamēā piramātamāṉatāka irukkiṟatē!” eṉṟu kūṟik kēli
   ceytāḷ. uttami uṇmaiyilēyē, pārvati taṉṉaip pārāṭṭukiṟāḷ eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭāḷ. oru viṉāṭiyilē anta eṇṇattaip pārvati oḻittuviṭṭāḷ.
   “uttami! eppaṭiyaṭi, avaṉiṭam nī cikkik keāṇṭāy? kulap perumaiyaik kūṟi
   uṉṉai ēyttuviṭṭāṉā? nāṉ pārppaṉaṉ, ākavē vakkīl vēlaiyilē, vaṇṭi
   vaṇṭiyākap paṇam kuviyum eṉṟu kūṟi uṉ maṉattai mayakki viṭṭāṉā? etaik
   kaṇṭu nī iccai keāṇṭāy? iṉceāllaik kēṭṭā?" eṉṟu pārvati kēṭkavē,
   uttami, “ēṉ nāṉākattāṉ ariṭam aṉpu keāṇṭēṉ. kātalukku ētaṭi cāti?” eṉṟu
   kēṭṭāḷ. “uṇmaitāṉ; kātalukku cāti kiṭaiyātutāṉ. āṉāl, maṟṟeāru viṣayam
   teriyumēā uṉakku? kātalukkuk kaṇṇum kiṭaiyātu, kaṇṇiruntāl, nī antak
   kaṉapāṭik kūṭṭattilē nampikkai vaittiruppāyēā! āṉāl pāvam, tēṉilē
   viḻunta ī pēālāṉāy! avaṉuṭaiya pākumeāḻi uṉṉai mayakkiviṭṭatu” eṉṟu
   pārvati kūṟiṉāḷ. avaḷ pēccu, veṟum kēliyāka uttamikkut tēāṉṟavillai.
   paritāpamum avaḷ kuralilē tēāyntiruppatu kaṇṭu, uttami ōraḷavu tikil
   keāṇṭāḷ. mātar cutantiram - maṉameātta kātal - kalappu maṇam - eṉpaṉa
   paṟṟi, aṭikkaṭi pēcum pārvati, kātalaiyum kalappu maṇa nēākkattaiyum ēṉ
   kaṇṭikkiṟāḷ? naracimmaṉiṭam eṉṉa kuṟṟam kāṇa muṭiyum? eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   uttamiyiṉ uḷḷattait terintu keāṇṭavaḷ pēālap pārvati pēcalāṉāḷ.
   “uttami! eṉ karuttum cupāvamum uṉakkat teriyum. nāṉ, cāti oḻinta,
   camaracam nilava vēṇṭum. kātal maṇamum kalappu maṇamum ōṅka vēṇṭum
   eṉṉum keāḷkaiyuṭaiyavaḷ. peṇkaḷiṉ cutantirattil peru nampikkai
   vaippavaḷ. kātalai maṟuppavaḷalla! kaliyāṇam eṉpatu, kaṭṭuppāṭṭiṉ
   viḷaivāka iruttal kūṭātu eṉṟu kūṟupavaḷ āṉāl nī anta naracimmaṉaik
   kātalippatai nāṉ cariyāṉa kāriyameṉṟu kūṟamāṭṭēṉ. eṉ meāḻiyaik kēṭṭu
   naṭakkum nilaiyil nī iruppāyāṉāl niccayamāka, nī anta naracimmaṉaik
   kaliyāṇam ceytu keāḷḷakkūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvēṉ.” eṉṟu ceāṉṉāḷ.
   tiṭukkiṭṭa uttami, “pārvati! uṉakku naracimmaṉait teriyātē! nī avaraik
   kaṇṭatumillaiyē. avariṭam uṉakkut tuvēṣam vaḷarak kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu
   kēṭṭāḷ. “nāṉ naracimmaṉaik kaṇṭatillai. avaṉ ceārṇa, kānta rūpaṉāka
   irukkalām. avaṉuṭaiya kuṇam kūṭat taṅkamāka irukkakkūṭum. avai paṟṟi
   eṉakku akkaṟai illai. avaṉuṭaṉ vāḻak karutum uṉakkallavā antaka
   kavalaiyellām? iṉṟu camutāyam uḷḷa nilaiyilē, nī enta naracimmaṉaik
   kātalikkiṟāyēā, avaṉuṭaiya kulattiṉ iyalpu uḷḷa nilaiyilē, nī kaṉavu
   kāṇum antak kalappu maṇam, kalakka maṇamākavē muṭiyum eṉpatu eṉ eṇṇam.
   nīyēā eṉ vātattaik kēṭṭuc cirippāy eṉpatu tiṇṇam. paricēātaṉai pala
   puriya kātal oru vīṇ viḷaiyāṭṭalla. neruppuṭaṉ viḷaiyāṭak kūṭātu.
   eṉavē, tiṭīreṉa uṉakkuk kātal mayakkam uṇṭākiyiruntāl, caṟṟu āra amara,
   uṉ nilaiyaiyum, avaṉ nilaiyaiyum yēācittu oppiṭṭup pār. avaṉuṭaiya
   naṭippai maṭṭum kavaṉittu viṭātē. niṉaippu eṉṉa eṉpataiyum kaṇṭu keāṇ.
   vīṇāka vāḻkkaiyilē, vicārattait tēṭik keāḷḷātē” eṉṟu pārvati pēcak
   kēṭṭa uttami, “ēṇṭi pārvati! tāyk kiḻavikaḷaip paṟṟi nāvalkaḷilē
   paṭittirukkiṟēṉ. uṉ pēccu, antak kiḻaṅkaḷ pēcuvatu pēālirukkiṟatē.
   kulamām, cātiyām! kātal eṉum paricuttat tīyiṉ muṉpu intap pētam
   pasmīkaramākum. veṟum ēṭṭuc curaikkāyāka irukkiṟāyē, vāyil ī nuḻaivatu
   kūṭat teriyāmal kātalaip paṟṟip pēcivanta uṉakku nāṉ oru pārppaṉaraik
   kātalarākap peṟṟu iruppatu tūkki vārip pēāṭuvāṉēṉ. atai nī
   kaṇṭikkalāmēā? yārāvatu kēṭṭāl, kai keāṭṭic cirippārkaḷ. nī ētēā
   navanākarika naṅkai eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. nī cuttap paḻaiya pacali;
   karnāṭakam” eṉṟu kūṟik kēli ceytāḷ.
   “uttami! itaikkēḷ, eṉakkup pārppaṉa kulattavar nākarikamēā, navayuka
   naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷēā, teriyātavarkaḷeṉṟa eṇṇam kiṭaiyātu. antak
   kulattavartāṉ avaikaḷait tiṟampaṭac ceyvar. camaraca ñāṉam avarkaḷukku
   naṉṟākat teriyum. terivatu maṭṭumā? camaracañāṉa pēātakarkaḷākavum,
   avarkaḷ tikaḻvar. āṉāl ellām pēccaḷavēāṭu niṉṟuviṭum. ataṟkuk kāraṇam,
   keāñcam yēācittāl terintuviṭum. avarkaḷ taṅkaiḷai uyarkulameṉṟu
   camutāyam oppuk keāḷvatāl cukapēākikaḷāka vāḻa muṭikiṟatu. uḻaikka
   vēṇṭiya nirppantamiṉṟi vāḻa muṭikiṟatu. maṟṟa kulattavaṉ taṉ muṉpu
   maṇṭiyiṭṭu niṟkavum, cāmi eṉṟu aḻaikkavum, mēāṭcattiṟku vaḻikāṭṭuṅkaḷ
   eṉṟu vēṇṭik keāḷḷavum, ataṟkākap paṇam tantu mariyātai celuttavum,
   nilaimai irukkak kaṇṭapiṉ, avarkaḷ atai iḻakka icaivārkaḷā? kaḷḷaṉukkuk
   kūṭat taṉakkuk kiṭaitta peāruḷai iḻantuviṭa maṉam varuvatillaiyē!
   keāṇṭa kaṇavaṉaik tiṇṭāṭa viṭṭuk keāllaip puṟattiṉ vaḻiyākak kaḷḷap
   puruṭaṉaic cēra varupavaḷai antac cēāra nāyakaṉ, ‘avaṉaip pārttuc
   cirittāyāmē? ivaṉuṭaṉ pēciṉāyāmē?' eṉṟu atikāram ceytu ārpparippāṉām.
   kaṇavaṉukkut turēākam ceyta antak kātaki aṉpuṭaṉirukkum puruṣaṉai āṭṭip
   paṭaikkum anta aṭaṅkāppiṭāri cēāra nāyakaṉukku aṭaṅki oṭuṅki
   naṭappāḷām. atupēāla irukkiṟatu camutāyam.
   entak kulam, cerukkuṭaṉ vāḻukiṟatēā, ataṉiṭam payapaktiyuṭaṉ pāṭupaṭum
   kūṭṭam aṭaṅki naṭakkiṟatu. maṟṟa yārai vēṇṭumāṉālum mariyātaik
   kuṟaivākavum, mamataiyuṭaṉum, naṭattum pērvaḻikaḷ, antap pārppaṉak
   kulattiṭam maṭṭum pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu keāḷvatai nī
   kaṇṭatillaiyā? ivvaḷavu uyarvai eppaṭi antap pārppaṉa iṉam viṭṭuviṭum!
   atai yēācittē nāṉ ceāllukiṟēṉ, nī anta naracimmaṉiṭam nampikkai
   keāḷḷātē eṉṟu. itu eṉ karuttu. uṉ karuttēā, innēram pālil mēārttuḷi
   paṭṭatu pēāl tirintuviṭṭirukkum. teḷivu irukkātu. kaṇ neḷivukkuk
   kaṭṭuppaṭṭu viṭṭāl piṟaku maṉattai oru nilaikkuk keāṇṭu varuvatu
   eḷitalla eṉpatu eṉakkut teriyum. eṉṟālum eṉ cinēkiti eṉpataṟkāka
   ivvaḷavum kūṟiṉēṉ. iṉi uṉ iṣṭam” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   uttami naracimmaṉukkākap parintu pēciyatuṭaṉ avaṉiṭam kulaccerukkēā,
   cāti akampāvamēā, oru tuḷiyum kiṭaiyāteṉṟum, camaracattilē avaṉukku
   mikka vēṭkai uṇṭeṉṟum, avaṉuṭaiya kātal tūymaiyāṉateṉṟum, eṭuttuk
   kūṟiṉāḷ. pittam talaikkēṟiviṭṭatu eṉṟu pārvati tīrmāṉittāḷ. kirustuva
   mārkkattai viṭṭuviṭa vēṇṭum meṉṟum, piṟaku kaliyāṇam ceytu keāḷḷat
   taṭaiyillai eṉṟum naracimmaṉ kūṟiṉatāka uttami kūṟiṉāḷ. pārvati ēṟpāṭu
   pūrāvum naṭantēṟi viṭṭatu. iṉi uttamiyait taṭukka muṭiyātu eṉṟu
   tīrmāṉittāḷ. uttami, pārvatikkup pārppaṉaṉiṭam aṉāvaciyamāṉa veṟuppu
   iruppatālēyē, ammātiri pēciṉāḷ eṉṟu tīrmāṉittāḷ. naracimmaṉēā, āriya
   camājikaḷai nēcam piṭittu, cutti mārkka cūttiraṅkaḷaik kēṭṭaṟintāṉ.
   ---------------

                                attiyāyam 9

   kēraḷa cuntarikaḷuṭaṉ naṭaṉak kalaiyiṉ nērttiyaip pārttipaṉ kaṇṭu
   āṉantittuk keāṇṭiruntāṉ. kaṉaka capēcar antac cuntarikaḷiṉ cuḻalum
   kaṇkaḷukkuk keṇṭaiyai oppiṭuvatā, ataṟkuriya kavitai eṉṉa, antap
   pulavariṉ varṇaṉaikkum maṟṟeāru pulavariṉ varṇaṉaikkum uḷḷa tāra
   tammiyam eṉṉa, eṉṟa ārāycciyilē īṭupaṭṭu, akamakiḻntu kiṭantār. ‘cāṟu
   namakkuc cakkai racikarukku’ eṉṟu pārttipaṉ kūṟik keāḷḷavillai. racikar
   kēṭkum ēṭukaḷait taruvittuk keāṭuttu viṭṭāṉ. avar kalviyilē karuttaikac
   celaviṭṭār. pārttipaṉiṉ aluvalilē oru puḷḷi maṭṭumē pākki. āṉāl,
   iruvaril oruvarukkum alapput tēāṉṟavillai. aluppu anta
   āṭalaḻakikaḷukkuttāṉ! racikariṉ kaṇkaḷ, orupuṟam tākka, āciriyariṉ
   kaṇkaḷ maṟṟēār puṟam tākka, āṭiyum pāṭiyum āṭaliṉ peāruḷai viḷakkiyum,
   pāṭalukkēṟṟa “pāvam” terintiṭac ceytum, iru racikarukkum maṉam kēāṇātu
   naṭantukeāḷḷa avarkaḷ paṭṭapāṭu atikantāṉ!! kāṇak kāṇa āval
   atikamākumēyeāḻiyak kuṟaiyak kāṇāmē. namatu nāṭṭuk kalaic celvam
   apāramāṉatu. mānilattilē mutaliṭam peṟa vēṇṭiyatu; illāmalā, nātaṉē
   narttaṉakkēālam pūṇṭār. nārāyaṇaṉē mēākiṉi vaṭiveṭuttār eṉṟu kūṟik
   kaṉakacapēcar pūrittār. “uṇmaitāṉ! āmām!! eṉṟu pārttipaṉ āmēātittāṉ.
   vēṟu pala racaṅkaḷai maṉattilē tatumpa viṭṭuk keāṇṭu.
   katakaḷiyiṉ payaṉāka, kaṉavu yāvum palitamākāmal pēākumē eṉṟa
   kavalaiyāl vāṭiya kumarakuruparar, kaṭitam pala eḻutiṉār,
   pārttipaṉukku. mutaliraṇṭu kaṭitaṅkaḷukkup patilāvatu kiṭaittatu;
   piṟakēā atuvumillai. tantiyum keāṭuttār, jeyāvukku juram eṉṟu.
   pārttipaṉukkut teriyum, jeyāvukkuk kāyccal varumeṉṟu oru ‘cek’
   keāṭuttāl nēāy kuṇamākiviṭum eṉṟa nampikkaiyuṇṭu. eṉavē pārttipaṉ
   kalaiyiṉ aṇaippilē iṉṉum cila nāṭkaḷ iruppatu eṉṟu tuṇintuviṭṭāṉ.
   kurukkaḷ iṉic cummā irukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇi, meḷḷa ālālacuntararukkuk
   kēraḷa nāṭṭuk kataiyaik kūṟalāṉār. ālālacuntarar, kēraḷam ceṉṟāl
   pārttipaṉ avaviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭu varuvāṉ eṉpatu kurukkaḷiṉ
   karuttu. pārttipaṉ, kēraḷattilē katakaḷi naṭaṉattaik kaṇṭu kācu iḻantu
   varukiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉāl, ālālacuntarariṉ mukam kaṭukkumēyeāḻiya kēāriya
   palaṉ kiṭṭātu. eṉavē kurukkaḷ antac ceytiyaik kūṟāmal,
   ālālacuntararukkup piriyamāṉa vēṟeār ceytiyait tantiramākak kūṟiṉār.
   kācācai piṭitta anta lēāpiyiṉ cupāvam kumarakurupararukku naṉku
   teriyumallavā?
   “eṉṉa aniyāyam, teriyumēā? pākku vilai ēṟik keāṇṭē pēākiṟatu.”
   “pākku vilai ēṟiviṭṭatu oru piramātamāṉa viṣayamā? ōy! kurukkaḷē, ētēā
   periya pūkampam ēṟpaṭṭu viṭṭāṟpēāla alaṟukiṟīrē itaṟku. entac cāmāṉiṉ
   vilaitāṉ ēṟavillai?”
   “mirācutāravāḷukku, vīcai nālu rūpāykku viṟṟāl tāṉ eṉṉa? nāṟpatu
   viṟṟāltāṉ eṉṉa? nammaip pēāṉṟavarkaḷukkuc ceālluṅkēā, oru vārattiṟkuḷḷē
   pākku vilai, oṉṟukku iraṇṭāki viṭṭatu. yārēā oru cēṭ, 5000 mūṭṭai pākku
   sṭāk ceytu vaittiruntāṉ. mūṭṭai oṉṟukku 50 rūpāy ilāpamām. 5000
   mūṭṭaikku eṉṉa ilāpam kiṭaittatu pāruṅkaḷēṉ.”
   intap pēccu naṭantatum ālālacuntaram kaṇakkup pēāṭṭār. talaiyai
   acaittār 5000 x 50 eṉṟu perukkiṉār! 2,50,000 eṉpatai eṇṇiṉār. avarāl
   tāṅka muṭiyavillai. ivvaḷavu periya teākaiyai evaṉēā oruvaṉ aṭittuk
   keāṇṭu pēāvatu. aṭaṭā! mārkaṭṭilē vilai ēṟappēāvatu terintu, nām antap
   pākku mūṭṭaikaḷai sṭāk ceytiruntāl, ilāpam namakkuk kiṭaittirukkumē
   eṉṟu eṇṇip perumūcceṟintār. antap perum paṇam taṉ kaiyiliruntu yārēā
   vaḻippaṟi keāḷḷaikkāraṉ aṭittuk keāṇṭu pēāyviṭṭatākavē eṇṇi
   āyācamaṭaintār. pēāṉatu pēākaṭṭum. ippēātāvatu oru ‘cāṉs’ pārkka
   vēṇṭāmā? eṉṟu yēācittār.
   “pākku vilai iṉṉamum ēṟumēā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “āmām, ataṉāltāṉ araivīcai vāṅkivarac ceṉṟavaṉ iraṇṭu vīcaiyāka vāṅkik
   keāṇṭu vantuviṭṭāṉ. nāṉ eṉṉa pittukkuḷiyēā! antac cēṭtāṉ malapār
   pēāyirukkāṉāmē!” eṉṟu kurukkaḷ kūṟiṉār.
   “malapārukkā?” eṉṟu kēṭṭār mirācutārar.
   “āmām, aṅkutāṉē pākku vicēṣam. malivu aṅku ērāḷamāka vāṅkap pēāyirukkāṉ
   mārvaṭi. nampavāḷukku ētu inta yēācaṉai?” eṉṟu paritāpap paṭṭār
   kurukkaḷ.
   “yēācaṉaiyillāmaleṉṉa? namma pēāṟāta vēḷai, pākku sṭāk ceyta piṟaku
   vilai iṟaṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu payamirukku pāruṅkēā. nūṟu
   irunūṟā? ilaṭcakkaṇakkilē naṣṭam varumē. mārkkeṭ viḻuntu viṭṭāl” eṉṟu
   mirācutārar kūṟiṉār.
   “āmām naṣṭattai etirpārttuttāṉēā oru viyāpāram ārampippā? ilāpam vantāl
   ilaṭcak kaṇakkil varātēā? antac cēṭṭukku 5000 mūṭṭaikku mūṭṭai oṉṟukku
   50 rūpāy vītam evvaḷavu ilāpam kiṭaittatu pāruṅkaḷēṉ” eṉṟu mantira
   uccāṭaṉam ceytār.
   aṉṟiravu 5000 x 50 eṉṟa perukkalētāṉ ālālacuntararukku! ataṉ palaṉāka,
   oru putiya reyilvē aṭṭavaṇaip puttakam vāṅkiviṭṭār. malaiyāḷa nāṭṭukkuc
   cellat tīrmāṉittu viṭṭār. kurukkaḷ taṉatu tiṭṭam niṟaivēṟuvatu kaṇṭu
   kaḷittār.
   -------------

                                attiyāyam 10

   “vāṭi cāppiṭa, maṇi eṉṉa teriyumā?”
   “pārvati, eṉṉait teāntiravu ceyyātē. eṉakkup paciyē illai.”
   “paci illaiyā! aṭi! inta nilaimaṭṭum ulakilē ēṟpaṭṭuviṭṭāl, caṇṭai
   caccaravu etuvum irātu. paciyillaiyām paci! oru nāḷ uṇavai oḻiyeṉṟāl
   oḻiyāy eṉṟa pāṭṭi meāḻi peāyyā? eḻuntiraṭi kaṇṇalla vā! keāñcam
   cāppiṭṭuviṭṭut tūṅku.”
   “appappā! uṉ rēātaṉai cakikka muṭiyavillaiyaṭi. eṉakkup paci eṭuttāl
   cāppiṭamāṭṭēṉā. nāṉ eṉṉa kuḻantaiyā, cēāṟu ūṭṭa vēṇṭumā, cantamāmā
   kāṭṭa vēṇṭumā! paciyillai, pēāṭi eṉṟu ceāṉṉāl...”
   “uṉṉaip pattaṭi pirampiṉāl keāṭukkiṟēṉā!”
   “aṭittāl kūṭa peāṟuttuk keāḷvēṉ.”
   “kaṭippatu maṭṭum kūṭātēā? uṇmaitāṉ kaṉṉattukku muṉṉam maruntiṭṭuk
   keāṇṭāyallavā?”
   “kēli ceyyātē pārvati. eṉakkeṉṉamēā vāy orē kacappāka irukkiṟatu.
   cāppiṭap piṭikkavillai.
   uttamiyiṉ vāyk kacappiṉ kāraṇam yātēāveṉap pārvati ucāviṉāḷ. payaṉiṉṟi
   - ciṉṉāṭkaḷ varai ētēā nēāyvakai pēālum eṉṟeṇṇiṉāḷ. āṉāl, kacappuṭaṉ
   kumaṭṭalum; mayakkamum vantiṭak kaṇṭāḷ; uttamiyiṉ viḻiyilē nīrttuḷikaḷ
   tēāṉṟiṭavuṅ kaṇṭāḷ. piṉṉarē pārvatikku uttamiyiṉ vāyk kacappuṭaṉ uḷḷak
   kacappum uṭaṉiruntu varuvatu teriyavantatu. iṉpattai aṭaiya ettaṉikkum
   uttamikkuc cuvai kiṭaittatuṭaṉ cūlum ēṟpaṭṭatu. vāykkacappum
   kumaṭṭalum, uṇavu ēṟṟuk keāḷḷāmaiyum, avaṟṟiṉ aṟikuṟikaḷē. āriya
   camājattiṉ cīriya ēṟpāṭṭiṉāl nām maṇaviṉai muṭittuk keāṇṭatum, eppaṭi
   eppaṭi iruppēām teriyumēā? eṉṉeṉṉa viḷaiyāṭṭukaḷilē īṭupaṭṭu makiḻvēām
   teriyumēā! namatu iṉpam evvaṇṇamirukkum teriyumēā! eṉṟu kūṟik kūṟi
   nāṇamum ciṟu nakaiyum uṭalai vaḷaittu uḷḷattai nekiḻac ceytiṭa, annilai
   eṉum valaiyilē anta naṅkaiyai naracimmaṉ vīḻttiviṭṭāṉ - vāykkacappukkuk
   kāraṇam atuvē! uttami mūṉṟu mātak karppam! kaṭaṟkaraik kātal
   kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyā uttamiyiṉ uḷḷattai oṭiyac ceytu viṭṭatu.
   avaḷuṭaiya aṇaippum muttamum kiṭaikkum varaiyilē āriya camājattaip
   paṟṟiyum, kaliyāṇattukkākak kiṟistava mārkkattai viṭṭu vilavi mīṇṭum
   intuvāka vēṇṭumaṉṟum, naracimmaṉ kūṟik keāṇṭiruntāṉ, uttami mīḷa
   muṭiyāta aḷavu taṉṉiṭam cikkiviṭṭa piṟaku vēṟu pāṣaiyilē pēcalāṉāṉ.
   “kirustava mārkkattiliruntu vilaki, cutti peṟṟu intuvāka nī māṟiṉāl,
   uttami oru kaṣṭam irukkiṟatu. nī kirustava mārkkattait taḻuvik keāḷḷum
   muṉpu enta vakuppiṉaḷēā, atilētāṉ cēra vēṇṭum. nīyēā, enta vakuppilē
   piṟantavaḷ eṉtu teriyāteṉṟu kūṟukiṟāy. itu oru tarmacaṅkaṭamāki
   viṭṭatu” eṉṟu cākkuk kūṟalāṉāṉ. atu kēṭṭu uttami vaṭitta kaṇṇīr ularu
   muṉpu “uttami! ētēā pirāmaṇa kulattaic cilapēr paḻikkiṟā. avā,
   viṣayanteriyātavāḷeṉṟu nāṉ niccayamāyc ceālvēṉ. nēṟṟu eṉ māmā āttukkup
   pēāyiruntēṉ. avar makaḷ, kumāri kumutiṉiyiṉ nāṭṭiyattaik kaṇṭēṉ.
   appaṭiyē piramittup pēāṉēṉ. ētēā tēvalēākattilē apcaracukaḷ āṭuvāḷṉu
   ceālṟāḷē, anta apcaracukaḷ tēāṟṟuviṭuvā eṅka kumutiṉiyiṭam, palē jēār”
   eṉṟu pēciṉāṉ.
   “kumutiṉi, ciṉṉap peṇṇā?”
   “āmām, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu vayatirukkum.”
   “aḻakā iruppāḷā?”
   “ataiyēṉ kēkkaṟē pēā. makā rūpavatiyā irukkā. avamukattilē laṭcumikaḷai
   tāṇṭavamāṭuvatu.”
   “ava puruṣaṉukku eṉṉa vēlai?”
   “eṉṉa vēlai vēṇṭiyirukku avaṉukku? catā carva kālamum avaḷēāṭu
   caracamāṭiṇṭiruntālē pēātum. vēṟu vēlaikkup pēākattāṉ maṉam varumā?”
   “oru vēlaiyumiṉṟic cummāvā irukkiṟāṉ?”
   “yār?”
   “kumutiṉi puruṣaṉ”
   “aṭa paittiyamē! avaḷaik kaliyāṇam ceytu keāḷpavaṉ avaḷiṭam ceākki
   viṭuvāṉ eṉpataic ceāṉṉēṉ. avaḷukkuttāṉ iṉṉamum kaliyāṇam ākavillaiyē.”
   “ēḻaivīṭṭup peṇṇā?”
   “nalla kēḷvi kēṭṭapēā. eṉjiṉiyar vētāntāc cāriyiṉ makaḷṉṉā kumutu.
   vētāntāccāri yār teriyumēā? jaṭju caṭakēāppāccāriyār tampi! periya
   iṭamṉṉēā? māyavaram pakkattilē avāḷukkup periya mirācu irukku. mēāṭṭar
   mūṉṟu avā vīṭṭilē.”
   “aḻaku antastu ellām irukkum antap peṇṇukku ēṉ iṉṉamum oru iṭam
   ēṟpāṭākavillai.”
   “eppaṭi ākum? avāḷukkuk kumutiṉiyai, eppaṭiyāvatu eṉakkut tara
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇam. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? avā, kēṭkumpēātellām muṭiyātu
   muṭiyātuṉṉu ceāl
   liṇṭu irukkēṉ. uyirai vāṅkaṟā” eṉṟa uraiyāṭal mūlam, taṉakkuk kaliyāṇa
   mārkkeṭṭilē kirākki iruppataiyum kūṟiṉāṉ. kaṭaiciyil srījat
   naracimmaṉukkum, srīmati kumāri kumutiṉikkum vivāka cupa mukūrttam
   naṭantu viṭṭatu. vāyk kacappum, uttamikku atikarikkāmalirukkumā?
   uṇmai terinta piṟaku, pārvati atupaṟṟi mēlum vicārippatu uttamiyiṉ
   uḷḷattilē vēl pukuttuvatākumeṉṟu karutiṉāḷ. viṣayamēā veḷiyē
   teriyakkūṭātu. terintāl māṉam pēākum; mūṭi vaikkavum muṭiyātu. karu
   vaḷarntu keāṇṭirukkiṟatu! innilaiyilē, yāriṭamum yēācaṉai kēṭkavum
   muṭiyātu. eṉ ceyvārkaḷ. anta iḷam peṇkaḷ? taṟkeālai tavira vēṟēār
   vaḻiyum illai eṉṟāḷ uttami! nampikkaik turēākam ceyta nayavañcakaṉ
   naracimmaṉiṉ keāṭuñ ceyalai, makkaḷ maṉṟattilē kūṟi avaṉaip paḻi
   tīrkkalāmeṉṟālēā acceyal iṭaruṇ ṭākkuvatuṭaṉ uttamiyaiyum ūrārukkuk
   kāṭṭi keāṭuppatu pēālāki viṭum. tēḷ kaṭiyāl tēmpavum payantu tikaikkum
   kaḷvaṉ pēāṉṟu iruntatu uttamiyiṉ maṉam. taṉatu nilai aṟintāl āciriyait
   teāḻilaiyum atikārikaḷ paṟittuk keāḷvār. aṉpēāṭu taṉṉai vaḷarttup
   paṭippīntu utaviya pātirimārkaḷum pakaippar! piḻaippum māṉamum pēāy
   iruppiṭamiṉṟi alaiyum apalaiyāka vēṇṭi varumēā eṉṟañci uttami tīyil
   vīḻnta cēyāṉāḷ. paruvac cēṭṭai yiṉai aṭakka muṭiyātu ippāḻ nilai peṟṟēṉ
   eṉṟu taṉṉaittāṉē neāntu keāṇṭāḷ. iṉimaiyākap pāṭi iraiyai mayaṅkac
   ceyyum paṟavai pēāla, naracimmaṉ kātal kītampāṭi karuttaik keṭutta
   piṟaku kaiviṭṭāṉē. eṉṉē avaṉuṭaiya kal neñcam eṉṟu kūṟik
   kacinturukiṉāḷ. ikkati taṉakku nēriṭāmuṉṉam avaṉ eṉṉeṉṉa kūṟiṉāṉ,
   evvaṇṇam āṭiṉāṉ eṉpatai eṇṇiyē, vañcaka nāṭakattai avaṉ evvaḷavu
   tiṟampaṭa naṭittāṉ eṉpatu terintu tēmpiṉāḷ. avaḷuṭaiya kalakkattaiyum
   kaṇṇīraiyum peāruṭpaṭuttāmal naracimmaṉiṉ nayavañcakattaip paṟṟic
   caṭṭai ceyyāmal, camūkam, paḻikkumēā eṉṟa payamiṉṟi, karu vaḷarntu
   vantatu. uṭpuṟattilē ulavum karuviṉ aṟikuṟi veḷippuṟattāl kāṇpēārukku
   viḷaṅkum kālam kaṭu vēkattuṭaṉ vantatu.
   “oru kāriyam cey uttami! āṟu mātattiṟku līv eṭuttu keāḷ. iruvarum
   veḷiyūr celvēām. piṟaku naṭakka vēṇṭiyatai nāṉ pārttuk keāḷkiṟēṉ eṉṟu
   pārvati yēācaṉai kūṟiṉāḷ. etirttup pēciyataṉ viḷaivāl vētaṉaiyaṭainta
   uttami, pārvatiyiṉ yēācaṉaiyaik kēṭṭatum, ciṟu kuḻantaipēālat talai
   acaittāḷ. cammatam eṉṟa avaḷuṭaiya paritāpattaik kaṇṭa pārvati,
   uttamiyai arukil aḻaittut taṉ mītu cāyntirukkac ceytu, neṟṟiyait
   taṭavik kaṇkaḷait tuṭaittu, “kaṇṇē uttami! kalaṅkātē, neṭu nāṭkaḷākavē
   kaṉṉip paruvattai ippaṭit tāṉ āṇkaḷ cūṟaiyāṭiyirukkiṟārkaḷ. celvak
   kuṭiyilē itu naṭantiruppiṉ paṇam eṉṉum tiraiyiṭṭup pakkuvamāka itaṉai
   mūṭiviṭṭirukka muṭiyum. paḻiyum payamum aṅkē aṇṭa añcum. nāmēā ēḻaikaḷ;
   nammaik kaṇṭikkavum, iḻivākap pēcavum, cāstiraṅkaḷaiyum
   caṉmārkkattaiyum pēātikkavum palar muṉvaruvārkaḷē yaṉṟi, irakkaṅ kāṭṭa
   oruvarumum muṉvaramāṭṭārkaḷ. ākaiyiṉāl nāmētāṉ itaṟkup parikāram tēṭik
   keāḷḷa vēṇṭum. nī payappaṭātē payantu iṉi eṉṉa ākum? antap pātakaṉiṉ
   ceyalai maṟa. iṉi ākavēṇṭiya kāriyattaik kavaṉippēām. nī mutalilē, līv
   kiṭaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytukeāḷ” eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiṉāḷ. valiyuḷḷa
   iṭattilē aṉpuṭaṉ taṭavik keāṭuttāl vali nīṅkāviṭṭāluṅ kūṭa, ōraḷavu
   nimmati iruppatupēāl, uttamikkup pārvatiyiṉ pēccu evvaḷavēā āṟutalaik
   tantatu. intap pārvatiyum illāviṭṭāl taṟkeālai tavira vēṟeṉṉa ceytu
   keāṇṭirukka muṭiyum. antap paritāpattukkuriya uttamiyāl?
   yāraiyēṉuṅ keāṭṭiviṭṭa piṟaku tēḷ avaṉ eppaṭi tuṭikkiṟāṉ. eṉṉa maruntu
   tēṭukiṟāṉ eṉpataik kāṇa virumpukiṟatā? vēlai muṭintatum vēṟiṭam cellum.
   atupēāla, uttamiyiṉ vāḻvai vataitta anta vaṉṉeñcaṉ, avaḷ eṉṉa katiyāṉāḷ
   eṉpataiyum eṇṇavillai; kumāri kumutiṉiyiṭam kulavikkiṭantāṉ.
   atumaṭṭumā? avaḷiṭam, taṉatu vīratīrap piratāpaṅkaḷaik kūṟukaiyilē,
   taṉṉiṭam enta mātum maiyal keāḷvar eṉṟu perumai pēci, uttamiyiṉ
   kaṭaṟkaraik kātalaiyum kūṟiṉāṉ. taṉatu nāyakaṉiṉ tīcceyalaik kumutiṉi
   kaṇṭikkavillai. atu taṉ kaṇavaṉiṉ tiṟamaikkēār attāṭci eṉṟu
   eṇṇiyatuṭaṉ, uttamiyaip pārttup pēca vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāḷ.
   līv kēṭka aṉṟu uttami, talaimai āciriyai vīṭṭiṟkuc ceṉṟiruntāḷ. pārvati
   maṭṭum vīṭṭilē ētēā paṭittuk keāṇṭiruntāḷ. vīṭṭarukē oru aḻakiya
   mēāṭṭār vantu niṟpataic cāḷarattiṉ mūlam kaṇṭa pārvatikku pārttipaṉēā
   eṉṟa payam piṟantatu. aḻakiya oru peṇ, mēāṭṭāriliruntu iṟaṅki
   aṅkumiṅkum pārttu viṭṭu, vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyak kaṇṭa pārvati, yārēā
   eṉṉavēā eṉṟu teriyātavaḷāy, nāṟkāliyait tuṭaittu orupuṟam pēāṭṭu viṭṭu,
   mariyātaiyāka vantavaḷai varavēṟṟāḷ. vantavaḷ, pārvatiyai ēṟa iṟaṅkap
   pārttuviṭṭu, “uttami eṉpatu nītāṉē?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “illai, eṉ peyar
   pārvati. uttami eṉ cinēkiti. iṅkutāṉ iruvarum vacippatu, avaḷ veḷiyē
   pēāṉāḷ. vantuviṭuvāḷ. uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu pārvati upacarittu viṭṭu,
   “taṅkaḷ peyarait terintu keāḷḷalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “eṉ peyar kumutiṉi”
   eṉṟuraittāḷ vantavaḷ. mariyātaiyai maṭṭuppaṭuttik keāṇṭu pārvati,
   “naracimmaṉiṉ nāyakiyā? iṅkē vanta kāraṇam?” eṉṟu kēṭṭāḷ. kēṭkumpēātē
   pārvatiyiṉ uḷḷam peāṅka ārampittatu. uttami viṣayamāka naracimmaṉ
   vampaḷakka tuṇintuviṭṭāṉ eṉpataṟintu.
   “āmām! avarukku uttami teriyumām. nāṉ uttamiyaik kāṇavē iṅku vantēṉ.”
   eṉṟu kumutiṉi kūṟiṉāḷ.
   “muṉ kālattilē aracarkaḷ, yuttattilē jeyitta piṟaku tēāṟṟa maṉṉaṉuṭaiya
   āṭai aṇikaḷait tēvimārkaḷiṭam kāṭṭuvārkaḷām. atupēāl uṉ kaṇavaṉ
   uttamiyaip pēāy pārttuk kaḷikkumpaṭi uṉṉai iṅku aṉuppiṉāṉ pēālum.
   kumutiṉi! nīyum uttami pēālavē oru peṇtāṉ! avaḷuṭaiya nilaimaiyaik
   kaṇṭāl evar maṉamum pataṟum. avaḷai eppaṭiyum maṇam ceytu keāḷvatāka
   vākkaḷittu, vañcittu, paṇattil puraḷa vēṇṭumeṉkiṟa pērācaiyāl,
   naracimmaṉ uṉṉaik kalyāṇam ceytu keāṇṭāṉ. ivvaḷavu keāṭiya vaṉukkup
   peṇṭāṉa nīyēā, uṉ kaṇavariṉ kayamaiyāl kalaṅkum kārikaiyaik kāṇa
   vantirukkiṟāy! naṉṟu, naṉṟu! naṭa inta vīṭṭaiviṭṭu eṉ kēāpam
   atikarikkumuṉpu pēāyviṭu. nāṉ uttami pēālap peāṟumaiyuḷḷavaḷalla. pēā,
   veḷiyē” eṉṟu pārvati kūṟiṉāḷ.
   kumutiṉi, kēāpaṅkeāḷḷavillai. veḷiyē pēākavum muyalavillai. nāṟkāliyilē
   uṭkārntu keāṇṭu puṉṉakai yuṭaṉ “eṉakkeṉṉa teriyum? paḻaiya kataikaḷ
   terintāluṅ kūṭa ataṟkāka naracimmaṉaik kaliyāṇam ceytu keāḷḷa muṭiyātu
   eṉṟu nāṉ ceāṉṉālum vīṭṭilē kēṭpārkaḷēā? āṇkaḷukku itu cakajam eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. nāṉ iṅku vantatu kūṭa uttamikku ētēṉum utavi ceyyalām
   eṉpataṟkākakattāṉ. kēli ceyyavā vantēṉ? uṉ cinēkitiyiṉ tuyarkaṇṭu, nī
   kēāpippatu cakajam, varuttappaṭuvatu muṟaitāṉ. āṉāl oṉṟu yēāci,
   naracimmaṉ ceyta kuṟṟattiṟkāka, eṉakkut taṇṭaṉai taruvatā? pārvati!
   uṉakku irukkum aḷavu eṉakku uttamiyiṭam aṉpirukka muṭiyātu. eṉṟālum,
   avaḷ nilaimaiyai naracimmaṉ kūṟiṉatu kēṭṭa piṟaku. eṉakku
   paccātāpamākattāṉ irukkiṟatu. mēlāl eṉṉa ceyvatu eṉpatai yēācittu
   iruvarum kalantu ētēṉum ceyyalām. vīṇ kēāpattāl eṉṉa naṭakkum? eṉakku
   oru yēācaṉai tēāṉṟukiṟatu. ataṉpaṭi ceytāy ellām cupamāka muṭiyum” eṉṟu
   kumutiṉi kūṟiṉāḷ.
   “eṉṉa yēācaṉai?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati, kēāpaṅ kuṟaiyāta nilaiyilē.
   “eṉakku oru kīrtti vāynta lēṭi ṭākṭar teriyum” eṉṟu meḷḷak kūṟiṉāḷ
   kumutiṉi.
   “avaḷaik kaṇṭu karuvaic citaittu viṭalām. atu tāṉē uṉṉuṭaiya arumaiyāṉa
   yēācaṉai” eṉṟu pārvati kēṭṭāḷ. kēāpam vaḷarat teāṭaṅkiya nilaiyilē
   kumutiṉiyāl pēca muṭiyavillai.
   “aṉupavamā?” eṉṟu veṭukkeṉak kēṭṭāḷ pārvati.
   “nī cutta atikap piracaṅki, ētēā timirākap pēcik kāriyattaik
   keṭukkiṟāy. avaḷum nīyum ekkēṭu keṭṭāl tāṉ eṉakkeṉṉa! uttamikku iṉṉum
   maṇamākavillaiyē. ūr aṟintāl avaḷait tūṟṟuvatēāṭu evaṉum kaliyāṇattukku
   oppuk keāḷḷamāṭṭāṉē, eṉṟu nāṉ oru yēācaṉai ceytum avaḷukku oru
   pātakamum nēriṭātapaṭi oru kāriyam ceyya niṉaittāl, nī vaḷḷeṉa viḻuntu
   eṉṉaik kaṭikkiṟāyēā, lēṭi ṭākṭar eṉṟu nāṉ oru yēācaṉai ceytum avaḷukku
   oru pātakamum nēriṭātapaṭi oru kāriyam ceyya niṉaittāl, nī vaḷḷeṉa
   viḻuntu eṉṉaik kaṭikkiṟāyē, lēṭi ṭākṭar eṉṟu nāṉ pēccut teāṭaṅkiyatum,
   karuvaic citaikkac ceālkiṟēṉ eṉṟu nīyākat tiṭīreṉṟu niṉaittuk kaṇṭapaṭi
   pēcukiṟāy. uṉṉaip pēāṉṟa avacara puttiyuḷḷavaḷiṭam pēcuvatē makā
   āpattu. uttamikku eṉṉa nēriṭṭāl eṉakkeṉṉa? nāṉē avaḷ paḷḷikkūṭa
   atikārikaḷiṭam pēāy viṣayattaic ceālli, māṉattai vāṅkukiṟēṉ pār. eṉ
   utaviyai nī veṟuttut taḷḷiviṭalām. āṉāl eṉ virēātam uṅkaḷai lēcil
   viṭātu” eṉṟu kumutiṉi kēāpamākap pēciṉāḷ.
   pārvati yēācittāḷ. kumutiṉi uṇmaiyilēyē uttamikku mēlum keṭutal
   ceytuviṭṭāl. eṉṉa ceyvateṉṟu vayantu, iṉiccaṟṟup pakkuvamākavē naṭantu
   keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, “kumutiṉi! nī lēṭi ṭākṭar eṉṟu ceāṉṉatum
   nāṉ tavaṟāka eṇṇik keāṇṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “nāṉ uttamiyiṉ karuøc citaikkum keāṭuñceyalaip puriyac ceāllavillai.
   piṟakkum kuḻantaikkuc cukamāṉa, antastāṉa iṭam kiṭaikkum vaḻiyai
   kūṟukiṟēṉ. pirāmaṇa kulattilē, antak kuḻantai vāḻavum, uttami oru
   tāyāṉāḷ eṉṟa viṣayamē ulakukkut teriyātirukkavum vaḻi ceāllu kiṟēṉ.
   itēā, pārvati! ikkaṭitattaip paṭittup pār!” eṉṟu kūṟik keāṇṭē kumutiṉi,
   taṉ maṇiparciliruntu oru kaṭitattai eṭuttup pārvatiyiṭam keāṭuttāḷ.
   kaṭitattaip paṭitta pārvati oruvāṟu viṣayam terikiṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   puṉcirippuṭaṉ, akkaṭitam varumāṟu:-
   peṅkaḷūr
   aṉpuḷḷa kumutiṉikku!
   laṭcuminārāyaṇaṉ aruḷāl cakala campattum kaṭāṭcamum kiṭaikka
   ācīrvatittu, āṇṭāḷ eḻutik keāṇṭatu. eṉṉuṭaiya cukatukkattilē uṉakkuḷḷa
   vicēṣa akkaṟaikkāka nāṉ eṉṉa piratip pirayēājaṉam ceyyap pēākiṟēṉ?
   eṉṉaiviṭa nī vayatilē ciṟiyavaḷāṉālum tīṭcaṇiyamuṭaiyavaḷ. uṉ
   kaliyāṇattiṉpēātu nāṉ vantirunta camayam, nī eṉakkuc ceāllik keāṭutta
   tantirattāl, vīṭṭilē keāñcam nimmati ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉ puruṣar nāṉ
   karppavatiyāka irukkiṟēṉ eṉṟu cantēāṣamākavum, perumaiyēāṭum irukkiṟār.
   muṉpellām mukattaic cuḷittuk keāḷvār. inta nālu mātaṅkaḷākac cirittuk
   keāṇṭu pēcuvatum, aṉpāka naṭattuvatumāka irukkiṟār. iraṇṭāṅ kaliyāṇam
   eṉṟa pēccē kiṭaiyātu. cuvarṇa vikrakam pēālak kuḻantai piṟakkum eṉṟu
   ceālkiṟār. atuvum āṇpiḷḷaitāṉām! aṭi kumutu! eṉṉuṭaiya anta āṉanta
   vāḻvu iṉṉum ettaṉai nāḷ naṭakkum? eṉ cūtu terintu viṭumē! appēātu eṉṉa
   ceyvatu? avar evvaḷavu nampik keāṇṭirukkiṟār. teriyumēā? lēṭi
   ṭākṭariṭam kāṭṭa vēṇṭumām. avaḷ eṉ māṉattai veḷippaṭutti viṭuvāḷē.
   appēātu eṉṉa ceyvatu? lēṭi ṭākṭar uṉakkut terintavaḷtāṉām. ākavē nī
   peṅkaḷūr vantu avaḷukku. uṇmai kūṟi eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum. iṉṉum
   iraṇṭēār mātaṅkaḷukkup piṟaku ētēā uṭaṟkēāḷāṟāl karuccitaintu viṭṭatu
   eṉṟu avarukkuk kūṟiviṭalām. ataṟku lēṭi ṭākṭar utavi ceyya vēṇṭum.
   uṭaṉē vara vēṇṭukiṟēṉ. uṉṉāltāṉ itu muṭiyum. acuvāraciyamāka irātē.
   uṉakkuk kēāṭi puṇṇiyam uṇṭu.
   ippaṭikku,
   āṇṭāḷ.
   kaṭittaip paṭitta piṟaku pārvatikku, āṇṭāḷ taṉ puruṣaṉai ēmāṟṟak
   karppiṇiyāka iruppatāka naṭittu varum viṣayam terintatu. ivvaḷavu
   tantiramāṉa ēṟpāṭṭaik kumutiṉi, āṇṭāḷukkuk kaṟṟuk keāṭuttatai eṇṇi
   “ēṇṭi kumutiṉi! nī palē kaikāri pēālirukkiṟatē” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “pārvati! āṇkaḷiṉ ātikkattiliruntu tappa vēṇṭumāṉāl, peṇkaḷukkut
   tantiram terintirukka vēṇṭāmēā? avarkaḷēā nammaic camamākak
   karutuvatillai. avarkaḷ iṉpattukkuk karuviyākak karutukiṟārkaḷ. nāṉ
   vēṟetaṟkum pirayēājaṉamaṟṟavarkaḷeṉpatu avarkaḷiṉ eṇṇam. atu
   maṭṭumtāṉā? peṇkaḷai rampaiyē, ūrvaciyē eṉṟu pukaḻvatālum, uṉ mītutāṉ
   eṉakku aḷavu kaṭanta piriyam eṉṟu pēcuvatālum, uṉṉai nāṉ eppēātum
   kaiviṭa māṭṭēṉeṉṟu cattiyam ceyvatālum ēmāṟṟukiṟārkaḷ. mukattilē
   jeālippuk kuṟaintāl tīrntuviṭṭatu. vēṟu peṇkaḷiṭam āṇkaḷukku nāṭṭam
   piṟantu viṭukiṟatu. vaḻakkamākac ceytu keāḷḷum alaṅkāraṅkaḷilē keāñcam
   kuṟaintālum pēātum. vēṟu aḻakikaḷiṭam āṇkaḷukku mēācu
   piṟantuviṭukiṟatu? ākavētāṉ, peṇkaḷ, tantirattaik keāñcamum
   taḷaraviṭātu iruntāl maṭṭumē, āṇkaḷai aṭakka muṭiyum. eṉ cinēkiti āṇṭāḷ
   oru kuṟṟamum ceypavaḷalla. nalla cupāvam, aṭakkamāṉavaḷ, ēḻaik
   kuṭumpam. aṉantāccāriyār eṉṟa vakkīlukku avaḷ mūṉṟāntāramākap pēāyc
   cērntāḷ. avaḷai malaṭi, malaṭi eṉṟu tiṭṭuvatum, vēṟu peṇṇaik kalyāṇam
   ceytu keāḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pēāṭuvatumāka irukkalāṉār. āṇṭāḷ eṉṉa
   ceyvāḷ? avaḷukkum kuḻantai vēṇṭumeṉṟu ācai tāṉ! aṉantāccāriyārukkup
   putteṉṟa narakattiliruntu taṉṉai mīṭṭu oru putraṉ tēvai eṉṟu ētēā vētam
   kūṟukiṟatu eṉṟa eṇṇam. ataṉāl kuḻantai tēvai eṉṟa ācai. āṇṭāḷukkuk
   kuḻantai eṉṟālē, apāramāṉa piriyam. peṇkaḷukku itu cakajantāṉē?
   cīrāṭṭap pārāṭṭac cirittu viḷaiyāṭa, muttamiṭṭu vaḷarkka oru kuḻantai
   vēṇṭum eṉṟu āṇṭāḷ ācaippaṭṭāḷ; piṟakkavillai. avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? avaḷ
   vētaṉaiyuṭaṉ iruntapēātu, anta aṉantāccāri avaḷai malaṭi eṉṟu vaivatum,
   intac caṉiyaṉukkup puttira cantāṉam uṇṭākātu, vēṟēār peṇṇaik kaliyāṇam
   ceytukeāḷḷa vēṇṭumeṉṟu pēcuvatum, āṇṭāḷukku evvaḷavu vētaṉaiyāka
   irukkum. eṉṉiṭam ceālli aḻutāḷ. nāṉ piṟaku āṇṭāḷukku oru yukti kūṟiṉēṉ.
   nī karppamāka iruppatu pēālap pāvaṉai cey eṉṟu ceāṉṉēṉ. atai
   aṉantāccāri nampiviṭṭār. ippēātu lēṭi ṭākṭariṭam kāṭṭac ceālkiṟārām.
   āṇṭāḷ payantu eṉakkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷ. pārvati, aṉantāccāriyiṉ
   keāṭṭam aṭakkappaṭavum, āṇṭāḷiṉ vāḻkkaiyil vētaṉai mūḷātu taṭukkavum,
   uttamiyiṉ upattiravam tīravum ippēātu oru vaḻi irukkiṟatu. lēṭi ṭākṭar
   eṉakku mikavum vēṇṭiyavaḷ. peṇkaḷiṉ kaṣṭam avaḷukku mika naṉṟākat
   teriyum; avaḷ eṉ ēṟpāṭṭukku icaivāḷ. āṇṭāḷ lēṭi ṭākṭariṉ viṭutiyilēyē
   taṅka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytuviṭalām. atu culapam. oru muṟaikku
   irumuṟai nāṭiyaip pārttuviṭṭu, “uṭalilē irattam kuṟaivu. palavīṉam
   atikam. piracavam kaṣṭamakā irukkum āspattiriyilēyē irukka vēṇṭum” eṉṟu
   ṭākṭar kūṟiviṭṭāl aṉantāccāri, cammatittu viṭuvār. nīyum uttamiyum
   aṅkut taṅkalām. nallavēlaiyāka āṇṭāḷiṉ pēālik karppamum, uttamiyiṉ
   uṇmaik karppamum orē kāla aḷavāka irukkiṟatu. uttamikkuk kuḻantai
   piṟantatum atai āṇṭāḷiṉ kuḻantaiyākki viṭalām. itu tāṉ eṉ yēācaṉai.
   aṉantāccārikkup puttira cantāṉam illāmaṟ pēāṉāl, ceāttu naracimmaṉukku
   varavēṇṭum. naracimmaṉ aṉantāccārikku neruṅkiya pantu, namatu,
   ēṟpāṭṭiṉāl naracimmaṉ nayavañcakattiṉ viḷaivu avaṉ aṉupavikkak karutum
   ceāttai nām aṭaiya muṭiyum. eṉṉa uṉ yēācaṉai?” eṉṟu kumutiṉi kūṟiṉāḷ.
   pārvatikkuk kumutiṉiyiṉ puttikkūrmaiyum uttami yiṭam avaḷ kāṭṭum aṉpum,
   āccariyamāka iruntaṉa. talai mītu viḻa irunta āpattai, intat
   taḷirmēṉiyāḷ taṭukka muṉvantataṟku vantaṉaṅ kūṟiṉāḷ. uttamiyaic
   carippaṭutti viṭuvatāka uṟuti kūṟiṉāḷ. peṅkaḷūrp payaṇattukkut tētiyum
   kuṟippiṭṭu viṭṭāḷ. kumutiṉi pārvatiyiṭam viṭai peṟṟuk keāṇṭu
   pēākumpēātu pārvatiyai kaṭṭik keāṇṭu kaṉṉattilē muttamiṭṭāḷ.
   uttamikku viṣayattaik viḷakkikkūṟi, iṇaṅka vaikkap pārvatikkuc caṟṟu
   ciramamāka iruntatu? “itu mika māṉakkēṭu” eṉṟuraitta uttamikku
   naracimmaṉiṉ māṉattaip paṟikka itutāṉ vaḻi eṉṟu kūṟiṉāḷ. payam,
   cantēkam, cañcalam ākiya palavaṟṟai ōṭṭiṉāḷ.
   peṅkaḷūrilē lēṭi ṭākṭariṉ “piruntāvaṉ” paṅkaḷāvukkuḷ mēāṭṭār, kumutiṉi,
   uttami, pārvati eṉum mūvaraiyum keāṇṭupēāyc cērttuṅkūṭa, uttamikku
   naṭappatu naṉavā kaṉavā eṉṟu cantēkamāka iruntatu? kumutiṉiyiṉ
   tiṟamaiyāl cakala ēṟpāṭukaḷum cevvaṉē naṭantēṟiṉa. “piruntāvaṉattilē”
   karppiṇi uttamiyum, karppiṇi vēṣattilirunta āṇṭāḷum taṅkiṉar.
   ovvēār nāḷum kēārṭṭilē vēlai muṭintatum, vakkīl “piruntāvaṉam” varuvār,
   āṇṭāḷiṭam pēcavum, avaḷ uṭalnalattaip paṟṟi lēṭi ṭākṭariṭam
   vicārikkavum. avarukkut teriyātu. piruntāvaṉattilē tayārākik keāṇṭu
   varum līlai. cakala ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuviṭṭu kumutiṉi peṅkaḷūrai
   viṭṭup pēāyviṭṭāḷ. āṇṭāḷum uttamiyum āpta naṇparkaḷāyiṉar.
   oruvarukkeāruvar utavi ceyyavē ulakilē piṟantavarkaḷallavā!
   uttamiyuṭaṉ cila vāraṅkaḷ pārvati iruntāḷ. piṟaku ceṉṉai cella vēṇṭiya
   avaciyam nēriṭṭatu. uttamiyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṅkaḷ
   kavaṉittuk keāḷkiṟēām eṉṟu āṇṭāḷum lēṭi ṭākṭarum uṟuti kūṟiṉar.
   karppiṇi vēṣattilirunta āṇṭāḷukku aṉantāccāriyār upacāramuraikkum
   pēātellām vēṟēār aṟaiyilē, uṇmaiyilēyē karppa vētaṉai aṉupavittuk
   keāṇṭirunta uttamikku lēṭi ṭākṭar lalitakumāri upacāram ceyvāḷ.
   uttami, ōraḷavu taṉatu tukkattai maṟantu irukkalāṉāḷ. taṉṉiṭam
   vaittiyattukku varuvēāriṉ varalāṟukaḷai, lalita kumāri uttamikkum
   kūṟuvāḷ. peāḻutupēākka.
   “evvaḷavēā cellamāka vaḷarkkiṟēām. vīṭṭilē oru kuṟaiyum kiṭaiyātu.
   kuḻantai maṭṭum eṉṉavēā nāḷukku nāḷ iḷaittuk keāṇṭē varukiṟatu.
   eṉṉeṉṉamēā ṭāṉikkukaḷaik keāṭuttup pārttēṉ. keāñcam kūṭap payaṉ
   ēṟpaṭavillai” eṉṟu ceālli tāy, taṉ makaḷaik keāṇṭu vantu lēṭi
   ṭākṭariṭam kāṭṭukiṟāḷ. lēṭi ṭākṭar anta nēāyāḷiyiṉ uṭalaip
   paricēātippataṟku muṉpāka, uḷḷattaip paricēātikkiṟāḷ.
   “uṭkārammā! uṭkāru! vaittiyaccālaiyil pala vēr vantukeāṇṭum pēāyk
   keāṇṭum irukkattāṉ ceyvārkaḷ. iṅku veṭkappaṭalāmā? uṭkār” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu “kuḻantaikku eṉṉa vayatu?” eṉṟu tāyai kēṭkiṟāḷ. “patteāṉpatu
   muṭintu irupatām vayatu ārampamākutuṅka” eṉṟu tāy patil kūṟiviṭṭu
   muntāṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittuk keāḷkiṟāḷ. peṇṇiṉ mukattilēā cēākam
   kappik keāḷkiṟatu. lēṭi ṭākṭar, mirutuvāṉa kuralil, “puruṣaṉ iṟantu
   mūṉṟu varuṣam ākiyirukkumā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. nēāy kaṇṭavaḷ vitavai
   eṉpataṟintu, “mūṇāvatu tivaṣam iṉṉum mūṇumātattilē varappēāvu tuṅka”
   eṉṟu nīr taḷumpum kaṇkaḷuṭaṉ tāy patil kūṟukiṟāḷ. enta ṭāṉik tāṉ eṉṉa
   palaṉ tara muṭiyum, inta iḷam vitavaikku eṉṟa eṇṇam piṟakkiṟatu lēṭi
   ṭākṭarukku. perumūccuṭaṉ, ētēā ṭāṉikkiṉ peyarai eḻutik keāṭuttu
   avarkaḷai aṉuppiviṭṭu lalitakumāri, uttamiyiṭam ceṉṟu kūṟuvāḷ; “ippēātu
   vantu ceṉṟāḷē ōr aḻakiya peṇ, avaḷaip pīṭittirukkum nēāy eṉakkut
   teriyum. paruvam pāḻākkappaṭuvatāl paṭarum pāḻāṉa nēāy. ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceyya muṭiyum? uṇpatum uṟaṅkuvatum uyir vāḻap pēātum. āṉāl, uḷḷam
   makiḻcciyai allavā uṇavākak kēṭkiṟatu! pālya vitavaiyāṉa antap
   peṇṇukkuc cantēāṣam eppaṭi irukka muṭiyum? vicittiramāṉa nilaimai itu,
   uttami. antap peṇṇiṉ nēāy pēāka vēṇṭumāṉāl avaḷukku nāṉ maruntu
   keāṭuttum pirayēājaṉamillai. camūkattilē uḷḷa pittam teḷi maruntiṭa
   vēṇṭum. appēātutāṉ apalaikaḷai alaikkaḻikkum antak keāṭiya nēāy oḻiyum”
   eṉṟu kūṟuvāḷ. uttamikku lēṭi ṭākṭariṉ cikiccaic cālai oru ciṟanta aṟivu
   vaḷarccip paḷḷik kūṭamāka iruntatu!
   “ajīrṇamām inta ammāḷukku! ēṉ irukkātu? ettaṉai taṭavai maruntu
   keāṭuttālum, eppaṭi ajīrṇam oḻiyum? ivaḷ puruṣaṉ periya celvavāṉ. ūrai
   miraṭṭu vāṉ. vīṭṭilēyēā oṭukkantāṉ. kāraṇam teriyumēā? intac
   cuntariyaik kaliyāṇam ceytu keāṇṭa piṟakutāṉ avaṉukuc cukkiraticai
   piṟantatām! appaṭi oru paittiyakkāra eṇṇam avaṉukkiruppatāl, avaḷ
   iṣṭattiṟku māṟāka naṭappatillai; avaḷukkēā uṇṇa vēṇṭiya aḷavu teriva
   tillai. ūrilē viṟkum palakāraṅkaḷ vantuviṭukiṉṟaṉa. pirati tiṉamumu“
   uṇṭu uruḷukiṟāḷ. piṟaku vayiṟṟuvali eṉkiṟāḷ. vayiṟṟuvali pēāka iraṇṭu
   jilēpiyaip pālilē tēāyttuc cāppiṭalām eṉṟu kūṟuvāḷ. atuvum naṭakkum.
   piṟaku ajīrṇam varāmalirukkumā? maruntu tarumpēātu kūṭa maṟakkāmal
   itaikkēṭṭuk keāḷkiṟāḷ. “eṉṉa vakaiyāṉa ākāram cāppiṭalām? piskaṭ
   cāppiṭalāmā? paḻam etu nallatu? eṉṟu kēṭkiṟāḷ. maruntukūṭa iṉippāka
   irukka vēṇṭumām. ippaṭip paṇam mikuntiruppatāl pāḻākum pērvaḻikaḷ
   naṭamāṭum itē iṭattilē vaṟumaiyāl vaṭi vataṅki vayiṟu oṭṭippēāy, piṟaku
   etait tiṉṟālum jīraṇam ceytu keāḷḷa muṭiyāta aḷavukku uṭal uṟuppukaḷ
   keṭṭuviṭṭavarkaḷum, eṉṉiṭam maruntukku varukiṟārkaḷ. tarmattukkum. nāṉ
   eṉṉa ceyvēṉ? eṉakku naṉṟākak terikiṟatu. anta ajīrṇa nēāykkāriyiṭam
   uḷḷa peāruḷ vacatiyilē keāñcam anta oṭṭiya vayiṟukaḷukkup pēāyc cērntāl
   iruvarukkum oru nēāyum varātu. āṉāl, nāṉ ataic ceāṉṉālum ulakam
   kēṭkumā?” eṉṟu, maruntu tēṭi varum mātariṉ varalāṟṟaik kūṟuvatilēyē
   makattāṉa aṟivaiyum kalanturaippāḷ lēṭi ṭākṭar. uttamikku
   lalitakumāriyiṉ aṟivukkūrmai āccariyamākat tēāṉṟiṟṟu.
   “vayatu irupattiraṇṭutāṉ. itaṟkuḷ aintu kuḻantaikaḷ, ēṉ intap peṇṇukku
   kṣayarēākam varātu ceāllum. eṉṉāl muṭiyātu. mataṉappaḷḷikku aṉuppuṅkaḷ
   eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ” eṉṟu oru nēāyāḷiyaip paṟṟi uttamiyiṭam kūṟuvāḷ.
   “eṉakku atellām teriyātu. uṅka peṇṇukku nēāy pēāka vēṇṭumeṉṟāl
   kālaiyilē muṭṭaip pāl cāppiṭattāṉ vēṇṭum” eṉṟu ṭākṭar lalitakumāri
   vaitti yattukkāka taṉ makaḷai aḻaittu vanta oru peṇmaṇiyiṭam kūṟiṉāḷ.
   “ayyayyēā! nāṅkaḷ caivamāccē, anniya patārttam cāppiṭakkūṭātuṅkaḷē.”
   “appēā, inta nēāykkut terintirukkaṇum. ivaṅka caivarkaḷāccē, muṭṭaippāl
   cāppiṭakkūṭātē. nām ivarkaḷiṭam pēākak kūṭātu eṉpatu.”
   “ṭākṭarammā! kēli ceyyātīṅka, nāṅka teāṇṭai maṇṭala mutaliyāraccē,
   paramparaiyā, caivam, nīccanāttamē piṭikkātu.”
   “ēṉammā, iṅkē eṉṉa caivāḷukku oruvitamāṉa maruntu, mattavāḷukku
   vēṟuvitamāṉa maruntuṉṉā irukku?”
   “iteṉṉa karmakāṇṭamā pēācci. nāṅka acaiva patārttattaic cāppiṭuvatu
   teriñcā, eṅka pantukkaḷ cātiyai viṭṭu eṅkaḷait taḷḷi vaippāṅkaḷē.”
   “eṉṉai eṉṉammā ceyyac ceālṟē. vēṇumṉā eṅka cātiyilē vantu cērntuṭuṅka.”
   “ṭākṭarammā! nēramāvutu. oru kāriyam ceyyuṅkēā maruntēāṭu maruntā,
   nīṅkaḷē āspattiriyilē iruntē muṭṭaip pālai aṉuppiṭuṅka. appēā oru
   vampum varātu.”
   “caivamā itu? cari, ceykiṟēṉ. civa civaṉṉu cāppiṭṭuk keāṇṭu vāṅka.
   piṟaku cēval kūṭa muṭṭaiyiṭak kūṭātāṉṉu tēāṇum uṅkaḷukku! muṭṭaippāl
   avvaḷavu ruciyā irukkum. uṭampukku nallatu.”
   itupēālac caivamum nēāyum keāṇṭavarkaḷukku matiyum maruntum kalantu
   lēṭi ṭākṭar lalitakumāri keāṭuttu varakkaṇṭa uttamikku, ṭākṭariṭam
   aṉpum, matippum atikarikkalāyiṟṟu. āṉāl āṇṭāḷukkēā?
   --------------

                                attiyāyam 11

   āṇṭāḷiṉ eṇṇamellām paritāpattukkuriya uttamikku ūṟu nēriṭātapaṭi
   taṭukka vēṇṭum eṉpatumalla, camutāyak kēāḷāṟukaḷait tīrkkavum
   naṟkāriyam ceyya vēṇṭum. eṉpatumalla. eppaṭiyāvatu kēāpaṅkeāṇṭuḷḷa taṉ
   kaṇavaṉukkuc cānti ēṟpaṭṭuk kuṭumpattil vēṟu evaḷāvatu pukātapaṭi
   taṭuttut tāṉē kirukalaṭcumiyāka vāḻa vēṇṭum eṉpatutāṉ. lēṭi ṭākṭariṉ
   maṉappēākku, avaḷukku uttamiyiṭam vaḷarntu vanta aṉpum, avarkaḷ
   iruvarum kūṭik kūṭip pēcik keāḷvatum āṇṭāḷukkup piṭikkavillai.
   ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭam campantam keāḷvatā eṉṟu cintikkalāṉāḷ.
   antac cintaṉai avaḷukkuc cañcalattai vaḷarttatu. vara irukkum āpattait
   taṭukka vēṇṭi vaḷarppup piḷḷaiyaic cērttuk keāṇṭa piṟaku taṉakkē
   kuḻantai piṟantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa tikilum tēāṉṟalāyiṟṟu. kāriyam
   muṭiyaṭṭum cummā iruntuviṭṭup piṟaku uttamiyēā lēṭi ṭākṭarēā kapaṭattai
   veḷippaṭuttiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payamum pukuntu viṭṭatu. uttamiyiṉ
   kuḻantai vaḷarnta piṟaku taṉ kaṇavaṉukku eppaṭiyāvatu terintu ceāttai,
   uttamikkum avaḷukku vēṇṭiyavarkaḷukkum celaviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa
   eṇṇam kuṭaiyalāyiṟṟu. itaṉāl, karuvuṟṟirāviṭṭāluṅ kūṭa āṇṭāḷukku
   mayakkamum varat teāṭaṅkiṟṟu. etirkālattai mikavum pātikkak kūṭiya
   intap periya viṣayattilē ēṉ avaracappaṭṭu, tāṟumāṟāṉa ceyal puriyat
   tuṇintatai eṇṇit tikaittāḷ. vēṇṭātavaḷ vayiṟṟilē vētaṉaip piṇṭamāka
   uḷḷa antak karu eṉ vayiṟṟilē ulaviṉāl, maṉam makiḻcciyil mūḻkumē eṉṟu
   taṉakkuttāṉē kūṟik keāṇṭāḷ. oṭṭuc ceṭi pēāla uttamiyiṉ kuḻantaiyai
   pirāmaṇa kulattilē cērkkap pēākiṟēām. itaṉāl eṉṉeṉṉa acampāvitam
   nēriṭumēā eṉṟu añciṉāḷ. inta eṇṇam utittap piṟaku veku viraivāka atu
   vaḷarat teāṭaṅkiṟṟu. vināṭikku vināṭi vicāram vaḷarntuk keāṇṭē ceṉṟatu.
   ētāvatēār muṭivukku vantāka vēṇṭum. illaiyēl kālamuḻuvatum kaṇṇīr viṭa
   vēṇṭum eṉṟu avaḷukkuc catā yārēā kūṟuvatu pēāliruntatu. taṉakku utavi
   ceyya vanta uttamiyiṭam mutalilē kāṭṭiya aṉpu māṟi, peāṟāmai uṇṭāyiṟṟu.
   “intap pāvikku uṇṭāṉa karu, eṉakku ēṉēā uṇṭākak kūṭātu. avaḷiṭam nāṉ,
   kuḻantaiyai allavā tāṉam kēṭkiṟēṉ. eṉ kaṇavaṉai makiḻvikka, avaḷ
   kuḻantaiyai iraval peṟukiṟēṉ” eṉṟu ētētēā eṇṇiṉāḷ. aḻavum teāṭaṅkiṉāḷ.
   tukkameṉum veppam perumūcceṉum āviyāki, kaṇṇīrp peāḻintatu. orunāḷ
   ivvitam aḻutu keāṇṭirunta camayattilē, vaḻakkamāka varum kaṇavaṉaik
   kaṇṭu, kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu cirippai varunti varunti aḻaittāḷ.
   acaṭṭuttaṉam vantu niṉṟatu.
   “āṇṭāḷ! aḻaṟayā? ēṉ? eṉṉa? uṭampukku eṉṉaṭi?” eṉṟu kēṭṭār. karppiṇikaḷ
   aḻakkūṭātu eṉṟu ṭākṭar kūṟak kēṭṭatuṇṭu. eṉavē, āṇṭāḷ kaṇkaḷaik
   kacakkik keāḷvatu avarukkup piṭikkavillai. kaṇkaḷait tuṭaittār.
   kaṉṉattaik kiḷḷiṉār. “kaṇṇallavēā! etaṟkāka aḻukiṟāy? vayiṟṟai
   valikkiṟatēā?” eṉṟu kaṉivēāṭu kēṭṭār. cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu oru
   muttam tantār avacara avacaramāka. mīṇṭum kēṭṭār, “eṉṉa uṭampukku?”
   eṉṟu ‘ivvaḷavu ācaiyum eṉakkuk kuḻantai piṟakkap pēākiṟatu eṉṟa
   cantēāṣattāltāṉē ivarukku uṇṭāyiṟṟu? uṇmaiyait terivittāl eṉṉai veṭṭip
   pēāṭalāmā eṉṟallavēā avarukkut tēāṉṟum? aiyēā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?’ eṉṟu
   āṇṭāḷ ceāllavillai. āṉāl avaḷuṭaiya kaṇkaḷ pēciṉa. avar kaṇṭu
   keāḷḷavillai. avaḷuṭaiya utaṭu tuṭittiṭak kaṇṭār. ‘ākā! āṇṭāḷ nalla
   aḻakitāṉ’ eṉṟu taṉakkuḷ ceāllik keāṇṭār. avaḷ, maṉattilē mūṇṭu
   kiṭantatu avarukkut teriyātu.
   “teyvīkamāṉatu kātal! itaṉ caktiyē apāram. atu maṉṉaṉai maṇkuṭicai
   muṉpum maṇṭiyiṭac ceyyum māvīraṉaiyum paṇiya vaikkum” eṉṟellām
   kūṟukiṟārkaḷē yeāḻiya, āṭavar ulakam peṇkaḷiṭamiruntu etirppārkkum
   kutūkalamum kuṭumpa vaḷarccikkāṉa mārkkamum kiṭaikkak kāṇāmaṟpēāṉāl
   avarkaḷukku āyācam mēliṭukiṟatu. ācai karuki viṭukiṟatu, mēācamāṉa
   nilaimai ēṟpaṭukiṟatu eṉpatai āṇṭāḷ eṇṇiṉāḷ. ēkkattilē mūḻkiṉāḷ.
   “āṇṭāḷ! eṉṉa ceyyaṟatu ceāllēṉ. vayattai reāmpa valikkiṟatēā?” eṉṟu
   kēṭṭār kapaṭamaṟiyāta kaṇavaṉ veṭkattālum, accattālum āṇṭāḷ aṉumatikka
   villai. illai eṉṟāl vayiṟṟait taṭavi valiyaip pēākkiyiruppār,
   vāñcaiyuṭaṉ.
   “kuḻantaiyāṭṭam aḻutuṇṭē irukkātē, āṇṭāḷ. pūraṇa karppiṇikaḷ
   aḻappaṭātuṉṉu ṭākṭar ceālṟā. etukku nī aḻaṇum?”
   “eṉ jātakattaip pārttīrēā?”
   “jātakattaiyā? illaiyē, ēṉ?”
   “nāṉ eṉṉattaic ceālvēṉ? nēttu rāttiri oru keṭṭa ceāppaṉam kaṇṭēṉ. atai
   niṉaiccālē karppam kalaṅkaṟatu. aḻukaiyum tāṉā varṟatu.”
   “aṭi pittukkuḷi! ceāppaṉattai eṇṇiṇṭā aḻaṟatu. aṭi acaṭē! appaṭi eṉṉaṭi
   kaṇṭuṭṭē piramātamāṉa ceāppaṉam?”
   “atai ēṉ kēkkaṟēḷ?”
   “cari, ceālla vēṇṭām.”
   “maṉacilē, atu iruntuṇṭu eṉṉamēā vētaṉai paṇṇaṟatē.”
   “appaṭiṉṉā ceāllu. maṉacu nimmatiyākum. nēkku intac ceāppaṉaṅkaḷilē
   nampikkai kiṭaiyātu.”
   “umakku etilum nampikkai kiṭaiyātu. nāṉ kaṇṭatu pēāla nīr kaṇṭiruntā,
   teriyum umakku?”
   “cari, cari, nāṉ karppamā iruppatu pēāl nīr iruntā uṉakkut teriyum,
   anta vētaṉaiṉṉu kūṭap pēcuvē pēālirukku. cari, viṣayattaic ceāllu. eṉṉa
   ceāppaṉam kaṇṭē?”
   “nēṟṟu mālaiyē eṉakkuk keāñcam mayakkam iruntatu. eṉṉamēā kiṭakkuṉṉu
   vaḻakkampēāla cāppiṭṭup paṭuttuṇṭēṉ...”
   “atutāṉ tappu. eppēā mayakkamēā, appēā cāppiṭalāmēā? laṅkaṇam parama
   oௗṣatamṉu periyavā ceālvāḷē! cāppiṭāma paṭuttiruntā ceāppaṉamē
   iruntirātu.”
   “periya ṭākṭartāṉ. cummā irum. karppiṇikaḷ paṭṭiṉiyā irāttiriyilē
   paṭukkak kūṭātuṉṉu cakalarum ceālvā. ataṉālētāṉ. tūkkam vantatu. pāti
   rāttiri irukkum. yārēā eṉ pakkattilē vantu paṭuttā.”
   “eṉṉaṭi itu?”
   “ceāppaṉattilē.”
   “appā, nī ceālla ārampiccatē nēkku orē tikilā pēāyiṭuttu.”
   “paṭuttatu āṇā peṇṇāṉṉucariyāt teriyalē. yāratu, yāratuṉṉu nāṉ kēṭkak
   kēṭka yāruṉṉu teriyalai yāṉṉu ceālliṇṭē eṉ tāṭaiyaip piṭiccik kiḷḷiṇṭu
   eṉṉeṉṉamēā kēāṇal cēṭṭaikaḷellām ceyya ārampittatu anta uruvam.”
   “eṉṉa cēṭṭai ceytatu?”
   “cēṭṭai ceytatuṉṉā, ellām nīṅka ceyvēḷē cēṭṭaikaḷ, atupēālattāṉ. nāṉ
   oru timiru timiriṇṭu eḻuntēṉ. uṭaṉē kalakalaṉṉu ciricciṇṭu. “ēṇṭi,
   āṇṭāḷ, eṉṉait teriyallaiyā? nāṉtāṉ uṉ āttuk kārarukku mutal āttukkāriyā
   iruntavāṉṉu ceālliṟṟu anta uruvam.”
   “antac caṉiyaṉā? uṉ ceāppaṉattilē vantā?”
   “naṭantataik kēḷum. nāṉ payantupēāy, kālait teāṭṭu namaskārama
   ceytuṇṭu, “eṅkē vantēḷ? eṉṉa vēṇṭum nēākku”ṉṉu kēṭṭēṉ. uṭaṉē eṉ
   vayittaik kāṭṭi, “uḷḷē irukkē, atu vēṇṭum atai eṭuttuk keāṇṭu pēākattāṉ
   vantēṉ” eṉṟu ceālliviṭṭu, umma mutal camcāram ciriccā, nēkku orē aḻe
   vantatu. aiyaiyēāṉṉu kūviṉēṉ. uṭaṉē eṉ vāyai ava mūṭiviṭṭu, eṉṉai oru
   payaṅkaramāṉa pārvai pārttāḷ, “aṭi āṇṭāḷ! uṉakkuk kuḻantai piṟantāl
   aṭutta nāḷē uṉ puruṣaṉ uyir pēāyviṭum. jātakap palaṉ appaṭiyirukku.
   kuḻantai piṟakkāviṭṭāl avar tappuvār. atu terintutāṉ pakavāṉ eṉakkut
   kuḻantai illāmalē ceytār. ippēātu uṉ vayiṟṟilē ulavuvatu kuḻantaiyalla.
   namma āttukkārariṉ uyiraik kuṭikkap pēākum emaṉ. ataik keāṉṟāl avar
   piḻaippār. atu piḻaittāl avaraik keāṇṟuviṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “itu eṉṉaṭi makā payaṅkaramā irukkē! kuḻantai piṟantāl nāṉ cāvēṉā?
   jātakam appaṭiṉṉā irukku?”
   “nēkkeṉṉa teriyum? kuṅkumamum mañcaḷum pūcik keāṇṭu avaḷ kuluṅkak
   kuluṅkac ciriccuṇṭu ceāṉṉā. nēkkup payattālē uṭal viyarttup pēāccu.
   kaikūppi namaskāram ceytu, “ammā! nēkku immātiri kaṣṭam varac ceāllātē.
   uṉakkuk kēāyil kaṭṭi namaskarikkiṟēām”ṉu keñciṉēṉ. eṉṉālē eṉṉaṭi ceyya
   muṭiyum? uṉ vayattilē antak karu vaḷara vaḷara, avar uyir keāñcam
   keāñcamā pēāyiṇṭē irukku. itai eṉṉālē taṭukka muṭiyātu. oru
   vaḻitāṉirukku. uṉ karuvai nāṉ citaittu viṭukiṟēṉ. piṟaku uṉ puruṣaṉ
   tappuvārṉu ceāṉṉā.”
   “nī eṉṉa ceāṉṉē?”
   “eṉṉa ceālvēṉ? puruṣaṉaiviṭap pattiṉikaḷukku vēṟē eṉṉa vēṇṭum? nāṉ,
   “karu pēāṉālum pēākaṭṭum avar tappiṉāl pēātumṉu” ceāṉṉēṉ. uṭaṉē ava eṉ
   vayittaip piṭiccu orē aḻuttu aḻuttiṉā. eṉakku uyirē pēāvatu
   pēāliruntatu aṭutta viṉāṭi nāṉ viḻicciṇṭēṉ.”
   “caṉiyaṉ! ivvaḷavum ceāppaṉantāṉē!”
   “ceāppaṉantāṉ. āṉāl karppam kalaintu pēāyirukkē!” eṉṟu kūṟi, āṇṭāḷ
   tēmpiṉāḷ. avarum taṉṉaiyaṟiyāmal iraṇṭēār tuḷi kaṇṇīr viṭṭār. anta
   nērattil ṭākṭar lalitakumāri aṅku vantāḷ.
   āṇṭāḷ aḻutu keāṇṭiruppataiyum, avaḷarukē amarntu keāṇṭu avaḷ puruṣaṉ
   kalaṅkuvataiyum kaṇṭa lēṭi ṭākṭar lalitakumāri oṉṟum puriyātavaḷāy, “ēṉ
   eṉṉa camācāram? ēṉ iraṇṭu pērum aḻukiṟīrkaḷ? ētāvatu vipattā?” eṉṟu
   maṭamaṭaveṉa kēṭkalāṉāḷ.
   oru peṇṇiṉ etiril aḻuvatu kēvalam eṉṟu karutik keāṇṭu āṇṭāḷiṉ kaṇavaṉ
   kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu vicārattuṭaṉ, “cikacārappalaṉ yāraittāṉcummā
   viṭṭuviṭum? kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭavillai eṉṟu katai pēālāyiṟṟu.
   eṉṉa ceyvatu? keāṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
   “kirakacāramāvatu paracāramāvatu! nīṅkaḷ pēcuvatu eṉak keāṉṟum
   puriyavillaiyē” eṉṟu ṭākṭar kēṭka, cēākattuṭaṉ, kaṉavil mutal maṉaivi
   vantatum, jātakappalaṉaik kūṟiyatum, āṇṭāḷ alaṟiyatum,
   karuccitaintatumāṉa viṣayattai aiyar, cāṅkēāpāṅkamākak kūṟi muṭittār.
   iṭaiyē ētum pēcāmal lalitakumāri, antap puṉai curuṭṭaip peāṟumaiyuṭaṉ
   kēṭṭuk keāṇṭiruntu viṭṭu, āṇṭāḷai uṟṟu nēākkiyapaṭi, “pāpam! āṇṭāḷiṉ
   ācai avalamākiviṭṭataṟkāka nāṉ varuntukiṟēṉ. iṉi, iṅkē taṅka vēṇṭiya
   avaciyamum illai. āṇṭāḷai aḻaittuk keāṇṭu, tivya cēttiraṅkaḷukkup
   pēāyviṭṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu aṉutāpattuṭaṉ kūṟiṉāḷ. aiyar āṇṭāḷukkuk
   tairiyam kūṟiviṭṭu maṟutiṉam irākukālattiṟkup piṟaku, vīṭṭiṟku aḻaittuc
   celvatākac ceāṉṉār. itaṟkuḷ lalitakumāri, pil tayārittuk keāṭuttāḷ.
   paṇam maṟutiṉam keāṇṭu varuvatākak kūṟiviṭṭu, avar pēāyviṭṭār.
   piṟaku lilitakumāri, āṇṭāḷiṭam ceṉṟu, “ēṉ intac cūtu?” eṉṟu kaṭukaṭutta
   mukattuṭaṉ kēṭṭāḷ. “nēkku oppalē” eṉṟu cātāraṇamāka āṇṭāḷ patil
   kūṟiṉāḷ. “etu piṭikka villaiyammā uṉakku? tāli kaṭṭiṉa puruṣaṉai ēyttu
   vāḻvatu piṭikkavillaiyā? karppiṇi eṉṟu peāy kūṟiyatu piṭikkavillaiyā?
   āṇṭāḷ! nī periya jālakkāri! anta acaṭṭup pērvaḻiyai āṭṭip paṭaikkiṟāy.
   keāñcamāvatu puttiyuḷḷavaṉiṭam itu pēāla evaḷāvatu ceyya muyaṉṟāl teru
   cirittuviṭṭirukkum, innēram. eppaṭiyēā pēākaṭṭum nī uttamiyai
   nampavaittu mēācam ceyta kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu lalitā kēṭṭāḷ.
   “cūtrā vīṭṭuk kuḻantaiyai eṉ kuḻantēṉṉu kūṟi, eṅka āttilē vaḷakkaṟatu
   makā pāpakāriyamṉu nēkku payamāyiṭuttu atukkākattāṉ avariṭam
   ceāppaṉamṉṉu katai ceāṉṉēṉ nī ippēā atukku ēṉ piramātamā kēāpaṅkeāḷṟē?
   nāṉ vēṇumāṉā nūṟēā, irunūṟēā tantuṭaṟēṉ” eṉṟāḷ āṇṭāḷ.
   “mēācakkāri! cāti akampāvam piṭittavaḷē! uṉ nūṟaiyum irunūṟaiyum
   kuppaiyilē pēāṭu” eṉṟu kēāpamāka kūṟiviṭṭu, lalitā viṣayattai meḷḷa
   uttamiyiṭam uraittatēāṭu, tikilaṭainta avaḷukkut tēṟutal kūṟi
   uttamikkup piṟakkum kuḻantaiyait tāṉ vaḷarttuk keāḷvatāka vākkaḷittāḷ.
   maṉaiviyiṉ pēccai meyyeṉa nampiya aiyar āṇṭāḷukku atikamāṉa pēāṣaṇaikaḷ
   ceyyat teāṭaṅkiṉār. tirāṭcaiyum kamalāvum, cāttukuṭiyum piṟavum kūṭai
   kūṭaiyāka vantaṉa. putiya putiya ṭāṉikkukaḷ karuc ciṟaintatē eṉṟu
   kavalaippaṭṭu āṇṭāḷ turumpāka iḷaittu viṭuvāḷēā eṉṟu payanta aiyar,
   avaḷ maṉam nimmatiyāka vēṇṭumeṉṟu karuti, caracamāṭavum teāṭaṅkiṉār.
   eṉavē, āṇṭāḷukku naṣṭam illai, ilāpantāṉ!!
   ūrukkup pēāyirunta pārvatikku ivviṣayam cūṭcacamākat terivikkappaṭṭatu.
   pārvatiyum vantu cērntāḷ. āṇṭāḷiṉ turēākam pārvatikku
   āccariyamūṭṭavillai. māṟāka, cantēāṣamē tantatu. “antac cāti veṟi
   piṭitta kuṭumpattilē, uttamiyiṉ kuḻantai vaḷaruvatu camutāyattukku
   naṭṭam. eṉavē, entak kāraṇattaik keāṇṭēā, atu nēriṭāmaṟ pēāṉataṟkāka
   akamakiḻkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   uttamiyum tēṟutal aṭaintāḷ. lēṭi ṭākṭariṉ cikiccaiccālai avaḷukku oru
   ciṟanta pēātaṉaik kūṭamāka viḷaṅkiyatu. lēṭi ṭākṭar pēālavē taṉ
   vāḻvaiyum tuṉpuṟṟēāriṉ teāṇṭiṟkākap payaṉpaṭuttuvatu eṉa muṭivu ceytu
   keāṇṭāḷ.
   --------------

                                attiyāyam 12

   “ṭākṭar lalitakumārikku uṉ viṣayamāka vicēṣa akkaṟai iruppatu eṉakkut
   teriyum. ākavē, nāṉ intac ceyti terintatum peṅkaḷūr pēāyttāṉ tīra
   vēṇṭum eṉṟu niṉaikkavillai. āṉāl nāṉ peṅkaḷūr varavēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭṭatu” eṉṟu kūṟik keāṇṭē uttamiyiṭam pārvati oru viḷamparak
   kaṭitattaik keāṭuttāḷ.
   iṉkulāp jintāpāt!
   accut teāḻilāḷarē,
   mutalāḷitva naccaravai nacukkuṅkaḷ!
   accut teāḻilāḷar mānāṭu
   ulakat teāḻilāḷarē oṉṟupaṭuṅkaḷ!
   tēāḻarkaḷē!
   mākāṇa accut teāḻilāḷarkaḷiṉ mutal mānāṭu, peṅkaḷūril naṭaipeṟukiṟatu.
   teāḻilāḷar talaivarum, “raṭcakaṉ” pattirikai āciriyarumāṉa tēāḻar
   pārttipaṉ talaimai vakikka icaintuḷḷār.
   piracaṅka pūṣaṇi rēās mēri ammaiyār mānāṭṭai ārampittu vaippār.
   keāṭaivaḷḷal ālālacuntarar keāṭi ēṟṟu viḻā āṟṟuvār.
   kalāracikar kaṉakacapēcar, ‘kālamum kāviyamum’ eṉṉum peāruḷ paṟṟip
   pēcuvār.
   kaṭṭaṇam illai! aṉaivarum varuka!! mānāṭṭup piratinitikaḷ mākāṇam
   pūrāviliruntum varukiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉam,
   accut teāḻilāḷar
   mānāṭṭu varavēṟpu kaḻakat talaivar,
   āṟumukam piḷḷai.
   eṉṟu pala varṇaṅkaḷil accaṭikkappaṭṭa antat tuṇṭu viḷamparattaip
   paṭittuviṭṭu, uttami pārvatiyaip pārttāḷ puṉṉakaiyuṭaṉ. puṉṉakaiyiṉ
   keāruḷ viḷaṅkavillai, lēṭi ṭākṭarukku. pārttipaṉ eṉṟa eḻuttup peāṟikkap
   paṭṭirunta iṭattilē taṉ viralai vaittuk keāṇṭu, viḻiyāl lalitakumārikku
   uttami viṣayattai viḷakkiṉāḷ.
   “ōkēā!” eṉṟu ṭākṭar kēli ceyyavē, pārvati talaiyai acaittuviṭṭu,
   “pārttipaṉ, inta mānāṭu kūṭṭuvatu putiyatēār mēācaṭi ceyvataṟkāka
   irukkum. atu eṉṉa eṉpatait terintu keāḷḷa nāṉ vantirukkiṟēṉē tavira
   uttami eṇṇukiṟapaṭi, pārttipaṉiṭam kātal keāṇṭalla. avaṉuṭaiya
   māyajālaṅkaḷum, mayakkum meāḻikaḷum eṉṉai ēmāṟṟātu. avaṉ ittaṉai
   nāṭkaḷāka malaiyāḷa nāṭṭilē katakaḷi naṭaṉam kāṇac ceṉṟiruntāṉām,
   kalāracikar kaṉaka capēcar ēṭukaḷilē paṭittuk kāṭṭiya racaṅkaḷaik kāṇa.
   avaṉ pala vīṭu nuḻaintu maṉēākarikaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭāṉām. antap payiṟci
   kālattilē. pūjaiyilē puli pukuntatu pēālap pēāyc cērntārām,
   ālālacuntarar. avaraiyum carippaṭutti, pāttipaṉ iṅkē iḻuttu varukiṟāṉ!
   keāṭaivaḷḷal eṉṟu peyarām. teruk kēāṭiyilē piccaikkāraṉ varuvataik
   kaṇṭālē katavait tāḷiṭṭuk keāḷḷum lēāpi ālāla cuntarukku! iṅkuḷḷa
   makkaḷukku uṇmaiyilē, ālāla cuntarar eppaṭip paṭṭavar eṉpatu teriyum.
   mānāṭṭilē avaraik karṇaṉeṉṟum kumaṇaṉ eṉṟum pukaḻntu pēcuvārkaḷ.
   viṣayamaṟiyāta makkaḷ uṇmaitāṉ eṉṟu nampuvārkaḷ” eṉṟu pārvati
   āttirattuṭaṉ kūṟiviṭṭu, accut teāḻilāḷi āṟumukam piḷḷai eṉpavar yār?
   eṅkē iruppavar? eppaṭip paṭṭavar? eṉpatait terintu keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   ṭākṭariṭam kūṟiṉāḷ.
   lalitakumāri, kampavuṇṭaraik kūppiṭṭu, “uṉakku accut teāḻilāḷi āṟumukam
   piḷḷai teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. āṉāl eṉakkuc cinēkitamillai. eppēātāvatu
   pārppatuṇṭu...” eṉṟu kampavuṇṭar iḻuttuk keāṇṭē pēāṉāṉ. taṉakkut
   terintavartāṉ āṟumukam piḷḷai eṉpataik kāṭṭik keāḷḷa avaṉ virumpavillai
   eṉpatu avaṉ pēccut tēāraṇaiyiṉālēyē terintatu. lēṭi ṭākṭar, pārvatiyaip
   pārttu, “maṟṟa viṣayaṅkaḷai nīyē kēṭṭukkeāḷ” eṉṟuraittāḷ. pārvati,
   tuṇṭu viḷam parattaik kāṭṭi, “inta mānāṭu campantamāka avaraic cila
   viṣayam vicārikka vēṇṭum. ataṟkākattāṉ avarai uṅkaḷukkut teriyumā eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “avaraiyāvatu tuvaraiyāvatu. avaṉ eṉakkut terintavaṉ eṉṟu ceāllik
   keāḷḷavē nāṉ veṭkap paṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ avaṉai avvaḷavu mariyātaiyāka
   avar ivar eṉṟu ceāllukiṟīrkaḷē. āṟumukam cutta ampak pērvaḻi,
   peṅkaḷūrilē avaṉukku ampak āṟumukam eṉṟu tāṉē peyar. puḷukutāṉ
   avaṉukkup pēācaṉam! mēācam ceyvatutāṉ mēāṭcam avaṉukku! periya pakal
   vēṭakkārap payal; kuṭikāraṉ. avaṉ accut teāḻilāḷar mānāṭā naṭattap
   pēākiṟāṉ. maccut teāḻilāḷar mānāṭu kūṭa naṭattuvāṉ. yārēā pāvam nalla
   maṉuṣarkaḷai, iṅkē iḻuttu vantu akap paṭṭataic curuṭṭap pēākiṟāṉ.
   uṅkaḷukkup pārttiparēā, maṟṟavarkaḷēā terintiruntāl, uṭaṉē tanti aṭittu
   viṭuṅkaḷ. intap payalai nampi, periya maṉuṣarkaḷ vantu maṉakkaṣṭam
   aṭaiyak kūṭātu pāruṅkēā” eṉṟu kampavuṇṭar kūṟiṉāṉ.
   pārvati cirittuviṭṭu, “iṉam iṉattēāṭutāṉ cērum! āṟumukam vayiṟṟaik
   kaḻuva mēācaṭi ceypavaṉ. intap pārttipaṉ mutaliyavarkaḷukku anta
   nilaimai illai eṉṟālum, avarkaḷ ampak āṟumukattiṟku entavitattilum
   kuṟaintavarkaḷalla. itu irukkaṭṭum. nāṉ inta āṟumukattaip pārttup pēca
   vēṇṭum. eṅkē pēāṉāl pārkkalām?” eṉṟu kēṭka, kampavuṇṭar, “nīṅka oru
   vēṭikkai! avaṉaip pārkka nīṅka pēāvatā, reāmpa ilaṭcaṇam. vāṭā
   kaḻutēṉṉā varuvāṉ. avaṉaip pārkkaṟatukkup pēākaṇumā? avaṉ cutta
   maṭṭamāṉa pērvaḻiṅka. eṉṉamēā mānāṭu kūṭṭaṟāṉṉu maticciṭātīṅka. ampak
   āṟumukattaik kēṭṭāllēā teriyum. āḷiṉ yēākkiyatai” eṉṟu kūṟiviṭṭu
   maṟutiṉam āṟumukattai aḻaittu varuvatākac ceāṉṉāṉ.
   “cēṟṟiltāṉē tavaḷai irukkum! tavaḷaikkum cēṟutāṉē kiṭaikkum.
   atupēālattāṉ, ampak āṟumukattiṟku ēṟṟa āḷtāṉ pārttipaṉ! pārttipaṉukku
   ēṟṟa āḷtāṉ āṟumukam. āṉāl inta iraṇṭu vēṭatārikaḷumākak kūṭik keāṇṭu,
   accut teāḻilāḷaraik keṭuppatā? cīccī! itu makā kēvalam. ēḻait
   teāḻilāḷariṉ veḷḷai uḷḷattai ippaṭik kapaṭarkaḷ keāḷḷai aṭikkiṉṟaṉar.
   itumakā turēākam” eṉṟu pārvati paritāpattuṭaṉ pēcalāṉāḷ. “paḻaiya
   paittiyam iṉṉum avaḷukku viṭavillai” eṉṟu uttami ṭākṭarukkuk kūṟiṉāḷ.
   “ovveāruvarukkum ovveāru mātiriyāṉa paittiyam” eṉṟu kūṟiviṭṭu lēṭi
   ṭākṭar cirittāḷ.
   -------------

                                attiyāyam 13

   accut teāḻilāḷar mānāṭṭuc ceyalāḷar eṉṟu kūṟappaṭṭa āṟumukam eṉpavaṉaik
   kampavuṇṭar aḻaittu vantu pārvatiyiṭam aṟimukappaṭutti vaittāṉ.
   āṟumukattiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaiyē ‘ampak’ eṉṟa paṭṭam avaṉukku
   urittāṉatu eṉṟu kāṭṭiṟṟu.
   āṟumukattaik kaṇṭatum, pārvatikku avaṉ oru ēmāṟṟup pērvaḻi eṉpatu
   viḷaṅkiṟṟu eṉṟa pēātilum avaṉuṭaṉ pēci, mēlum pala takavalkaḷait
   terintuk keāḷḷa virumpiṉāḷ. eppaṭi eppaṭip pēcuvārkaḷēā ataṟkēṟṟapaṭi
   pēcuvatutāṉ āṟumukattiṉ vāṭikkai. ataṉpaṭiyē aṉṟaiyap pēccu iruntatu.
   pārvati, pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciṉāḷ. ovveāru viṣayattilum
   taṉakkut teḷivu uṇṭu eṉpataik kāṭṭik keāḷḷa eṇṇiṉāṉ, āṟumukam
   “teāḻilāḷarkaḷ viṣayattilē akkaṟai kāṭṭupavarkaḷiṭam eṉakkup
   perumatippup piṟappatuṇṭu. peṅkaḷūrukku oru kāriyamāka vantēṉ. iṅku
   accut teāḻilāḷar mānāṭu naṭaipeṟappēāvatāka aṟintu makiḻntēṉ. itaṉai
   yār naṭattuvatu eṉṟu vicārittēṉ. taṅkaḷ peyaraik kūṟiṉārkaḷ. uṭaṉē
   taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu viruppappaṭṭēṉ. taṅkaḷukku vēṟu ettaṉaiyēā
   vēlaiyirukkum. nāṉ taṅkaḷukkut teāllai keāṭuttuviṭṭēṉ” eṉṟu pārvati
   campiratāyamāṉa upacāra meāḻi pukaṉṟāḷ.
   āṟumukam mika alaṭciyamāka, “oruvar matikka vēṇṭum. pukaḻa vēṇṭum
   eṉpataṟkāka nāṉ oru kāriyamum ceyvatiløl. teāḻilāḷar pāvam. vāyillāta
   pūccikaḷāka irukkiṟārkaḷē, ētēā nammālāṉa utaviyaic ceyvēām eṉṟa
   karuttēāṭu tāṉ inta mānāṭṭai ārampittēṉ. uṇmaiyilēyē, eṉakku vēlai
   atikantāṉ eṉṟālum, mānāṭu viṣayamāka yārēā oru mātu pēca
   virumpukiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvip paṭṭatum, pēāyp pēciviṭṭuttāṉ vara vēṇṭum
   eṉṟu tēāṉṟiṟṟu. uṅkaḷuṭaiya ottuḻaippum mānāṭṭukku vēṇṭum” eṉṟu
   āṟumukam kūṟiṉāṉ. piṟaku inta uraiyāṭal naṭakkalāyiṟṟu.
   “pārttipaṉait taṅkaṭku evvaḷavu nāṭkaḷākat teriyum?”
   “keāñca nāṭakaḷākattāṉ ēṉ?”
   “oṉṟumillai. teāḻilāḷarkaḷiṉ mānāṭṭukkut talaivarākat tērnteṭuttīrkaḷē,
   avarait taṅkaṭku atikamākat teriyum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.”
   “itileṉṉa irukkiṟatu? talaimai vakikka yārai aḻaittāl eṉṉa? peāmmai
   pēāla uṭkāra vēṇṭiyatu tāṉē? cakala kāriyattaiyum nāṉ kavaṉittuk
   keāḷḷap pēākiṟēṉ. oppukkut talaivar. intap pārttipaṉiṭama oru
   pattirikai iruppatāl anta āḷai mānāṭṭukkut talaivaṉāka irukkac ceytāl,
   pattirikaiyilē mānāṭṭuc ceyti atikamāka veḷivarumallavā? ataṟkākattāṉ
   pārttipaṉai iḻuttēṉ.”
   “nalla tantiracāli nīr. āṉāl pārttipaṉai nīr upayēākappaṭuttik keāḷḷa
   virumpuvatu pēālap pārttipaṉum taṉṉuṭaiya ceānta viḷamparattukku anta
   mānāṭṭaip payaṉpaṭuttik keāḷḷa virumpiṉāl...?”
   “virumpaṭṭumē, namakkeṉṉa naṣṭam?”
   “namakku oṉṟumillai. teāḻilāḷariṉ peyaraik kūṟik keāṇṭu, ippaṭi oru
   viḷaiyāṭṭuk kūṭātē eṉṟu kūṟiṉēṉ.”
   “itilē viḷaiyāṭṭu eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ teāḻilāḷar tēāḻaṉ. pārttipaṉ
   vēṟu evaṉēā, entak kāraṇattukkākavēā mānāṭṭukku utavi ceykiṟāṉ. anta
   utaviyai nāṉ teāḻilāḷariṉ naṉmaikkut tāṉē payaṉ paṭuttap pēākiṟēṉ.”
   “atu cari, ellēārum taṅkaḷaip pēālavē nalla kuṇamuṭaiyavarkaḷāka
   amaivārkaḷā?”
   “makānāṭṭilē tāṅkaḷum kalantu keāḷḷa vēṇṭum. aṉṟu taṅkaḷ peyaruṭaṉ oru
   putu viḷamparam veḷiyiṭa uttēcam.”
   “atellām vēṇṭām. nāṉ mānāṭṭukku varukiṟēṉ. pēcuvatilē eṉakkup
   piramātamāṉa payiṟci kiṭaiyātu. eṉ peyarai viḷamparappaṭutta vēṇṭām.
   “peṇ teāḻilāḷarkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ oru ciṟu piracaṅkam ceyya vēṇṭum.”
   “eṉakkup piracaṅkam ceyya teriyātu.”
   “nāṉ cila kuṟippukaḷ tarukiṟēṉ. atai vaittuk keāṇṭu pēciviṭalām.”
   “taṅkaḷukku antac ciramam vēṇṭām. nāṉ mānāṭṭukku varukiṟēṉ.”
   “āṟumukam intap pēccukkup piṟaku naṉkeāṭaiyai etirppārttu niṉṟāṉ.
   kiṭaikkum kuṟi kāṇātatāl vīṇ vēlaiyāka muṭintatu eṉṟu ciramappaṭṭāṉ.
   oru kap kāppi tāṉ, avaṉ kaṇṭa palaṉ.
   -----------

                                attiyāyam 14

   mānāṭu āṭamparamāka ārampamāyiṟṟu. yāṉai kutiraiyuṭaṉ ūrvalam.
   talaivarkaḷiṉ kaḻuttu nēākumaḷavu malar mālaikaḷ, tarmakarttākkaḷum,
   maṭaṅkaḷiṉ āṭkaḷum, ūrvalattilē kalantu keāṇṭaṉar. ālālacuntararukku
   inta āṭampara celavu tāṉ talaiyilē vantu viṭiyumēā eṉṟa payam mēliṭṭu
   viṭṭatu. ūrvalattaip pēāṭṭēā eṭuttaṉar. pattirikaiyilē antak kāṭci
   veḷivarukiṟapēātu ūrār taṉakkirukkum celvākkai eṇṇit taṉṉiṭam
   perumatippuk keāḷvārkaḷ eṉṟa pūrippup pārttipaṉukku. kalāracikar
   kaṉakacapēcarukkēā, itupēāṉṟa ūrvalak kāṭcikaḷai ententap pulavar
   eppaṭiyeppaṭi varṇittirukkiṟārkaḷ eṉṟa ārāycci. āṟumukattiṟku aṉṟu
   cariyāṉa cantēāṣam. peṅkaḷūr maṭṭumalla. pala ūrkaḷil “teāḻil” naṭatta
   muṭiyum. inta oru mānāṭṭu matippai mutalāka vaittuk keāṇṭu eṉṟa eṇṇam
   avaṉukku. ūrvalattilē mutalāḷimārkaḷiṉ aṉumatiyiṉ pēril kalantu keāṇṭa
   teāḻilāḷarkaḷ inta āṭamparattaik kaṇṭu tikaittaṉar. nammiṭam akkaṟai
   kāṭṭa ivvaḷavu paṇam celavākiṟatu; namatu nilaiyēā oṉṟum uyaruvatākak
   kāṇēām eṉṟa tikaippu avarkaḷukku. oru puṟam vāttiyakēāṣam. maṟṟēār
   puṟam vīramuḻakkaṅkaḷ. “mutalāḷittum oḻika! teāḻil aracu ōṅkuka!” eṉṟa
   alaṅkāra aṭṭai vaḷaivukaḷ. mānāṭṭu vaipavam oru tiruviḻā pēāṉṟu
   kāṇappaṭṭatu. pārvati, mānāṭṭup pantalilē, oru mūlaiyilē uṭkārntu
   keāṇṭu, nikaḻccikaḷaik kavaṉikkalāṉāḷ. pārttipaṉ, muṉpu iruntataiviṭac
   caṟṟup paruttu iruppataik kaṇṭāḷ. ālālacuntarar, kaḷaittu iruppatu
   terintatu. kaṉakacapēcariṉ mukam kalai uṇarvaik kāṭṭuvatu pēāla māṟi
   māṟi malarvatum kuvivatumāka iruntataik kaṇṭāḷ. uḷḷūra tēvāra pajaṉaik
   kēāṣṭiyāriṉ pāṭaluṭaṉ mānāṭu tuvaṅkiṟṟu. pirārttaṉai muṭinta piṟaku
   talaivarkaḷukkellām āṟumukam malarmālai cūṭṭiṉāṉ. mānāṭṭiṉar kaitaṭṭic
   cantēāṣattai teriyappaṭuttiṉar.
   “veḷḷaikkārarkaḷ kūṭa avaruṭaṉ pēca muṭiyātu. avvaḷavu jēārāka iṅkilīṣ
   pēcuvārāṇṭā talaivar.”
   “mukattilē kaḷai pāruṭā!”
   “pakkattilē oru periyavar irukkiṟārē, avar periya jemīṉtārām.
   ettaṉaiyēā kēāṭi paṇam irukkām avariṭam.”
   “avarukkup pakkattilē iruppavar periya kaviyām. kāḷamēkam, kampaṉ
   pēāṉṟavarkaḷaiviṭa mēlām ivar.”
   “āṟumukam keṭṭikkārap pērvaḻiṭā, eṅkeṅkēyēā iruntu, yār yāraiyēā,
   aḻaittu vantirukkiṟāṉ.”
   ippaṭi makājaṉaṅkaḷ mānāṭṭaip paṟṟi maṉam pēāṉa pēākkilē pēcik
   keāṇṭaṉar. āṭamparattilum veḷi vēṣattilum ivvaḷavu culapattilē ēmāntu
   pēākum inta makkaḷaik keāṇṭu, eppaṭic camūka peāruḷātārap puraṭciyai
   uṇṭākka muṭiyum eṉṟu pārvati ēkkam keāṇṭāḷ. anta nērattilē āṟumukam,
   mānāṭṭukku vantuḷḷa talaivarkaḷai makājaṉaṅkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
   “viḷamparattilē kuṟikkappaṭṭavarkaḷilē orē oruvartāṉ varavillai rēās
   mēri ammaiyārukku tiṭīreṉa jūram vantuviṭṭatāl avarkaḷ varamuṭiyavillai
   eṉṟu tanti keāṭuttu viṭṭārkaḷ. itu namakkup periya vicaṉam keāṭukkiṟatu
   eṉṟālum, ellām naṉmaikkuttāṉ eṉṟa paḻameāḻippaṭi anta rēāsmēri ammaiyār
   varātatiṉāl namakku vēṟu oru naṉmai kiṭaittirukkiṟatu. anta
   ammaiyārukkup patilāka avarkaḷ āṟṟa irunta paṇiyaic ceyya vēṟēār
   ammaiyār namakku iṉṟu kiṭaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ceṉṉaivāci,
   avarkaḷiṉ peyar, pārvati, pi.ē., eṉṟu āṟumukam ceāṉṉāṉ. mēṭaiyilē
   vicēṣa paraparappu ēṟpaṭṭatu. pārttipaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ,
   miraḷa miraḷa. ālālacuntararukku uṭalē āṭa ārampittatu.
   mēṭaiyilē oru peṇmaṇiyaiyum kāṇātatāl pārvati, pi.ē., yār eṉṟu terintu
   keāḷḷa muṭiyātu mānāṭṭukku vanta makkaḷ, “yār pārvati? eṅkē?” eṉṟu
   kēṭṭaṉar. ampak āṟumukam, tiṭīreṉa inta veṭikuṇṭu vīcuvāṉ eṉṟu oru
   tuḷiyum etirpārāta pārvati eṉṉa ceyva teṉṟu teriyāmal tiṇaṟik keāṇṭu
   irukkaiyil kaiyilē rēājā mālaiyuṭaṉ āṟumukam, pārvati uṭkārntirunta
   iṭattukku vantu mālaiyaip pārvati kaiyilē keāṭuttu viṭṭu, “pārvati
   ammaiyārukku...” eṉṟu peruṅkuralilē kūviṉāṉ. makājaṉaṅkaḷ “jē!! jē!!”
   eṉṟu peruṅkūcca liṭṭaṉar. pēcāmal mēṭaikkuc celvatu tavira vēṟu
   vaḻiyillai pārvatikku. mēṭaiyai nēākkip puṉṉakaiyuṭaṉ naṭantu varum
   pārvatiyiṉ kaiyilē rēājā mālaitāṉ iruntatu. āṉāl, kattiyaik kaiyilē
   keāṇṭu kutta varupavaṉaik kaṇṭu payappaṭuvataip pēāla iruntatu
   pārttipaṉiṉ pārvai.
   mēṭai mītu pārvati vantu amarntatum pārttipaṉ payantu pēāṉāṉ eṉṟālum,
   atai maṟaikka oru paccaic cirippait tuṇaikku aḻaittuk keāṇṭē, “eṉṉa
   āccariyam! nāṉ kāṇpatu kaṉavā, naṉavā? pārvati! atu eṉṉa etirpārāta
   cantippu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. pārvatiyiṉ puṉṉakaikkup peāruḷ viḷaṅkavillai.
   pārttipaṉukku, ālālacuntarariṉ akaṉṟa vāy mūṭavillai. kalāracikariṉ kaṇ
   cimiṭṭal ōyvillai. mānāṭṭiṉariṉ kaitaṭṭalum niṟka villai. pārvati
   mānāṭṭiṉarai vaṇaṅkiyapaṭi “eṉṉaik keௗravittataṟkāka vaṇakkam. iṉi
   mānāṭu naṭaipeṟa vēṇṭum. ākavē, tayavu ceytu cattam ceyya vēṇṭām” eṉṟu
   kēṭṭuk keāṇṭāḷ. mānāṭṭilē itaṟku oru cantēāṣa āravāram kiḷampiṟṟu.
   “yārāvatu pāṭiṉāl kūccal niṟkum” eṉṟu pārttipaṉ ampak āṟumukattiṭam
   kūṟiṉāṉ. evvaḷavēā kēāpam, cēākam, eṉ ceyvāṉ pārttipaṉ! keāṭaikkāṉal
   mānāṭṭukkup piṟaku pārvatiyaic cantikkiṟāṉ. iṭaiyē evvaḷavēā
   māṟutalkaḷ. pārvati peātu vāḻviliruntē vilakiviṭṭāḷ. iṉi varavē
   muṭiyātu eṉṟu eṇṇi irunta pārttipaṉukkut tiṭīreṉap pārvati peṅkaḷūr
   mānāṭṭilē piravēcittatu āccariyattaiyum accattaiyum tantatu. ampak
   āṟumukam vēṇṭumeṉṟē pārvatiyai iṅku aḻaittu vantāṉēā eṉṟa cantēkam
   piṟantatu. pārvati paḻaiya cupāvat tēāṭu irukkiṟāḷā eṉṟu aṟiya āval
   keāṇṭāṉ. kēṭpa teṉṟālēā payam! pārvatiyiṉ ceāṟpeāḻivilē taṉṉaik
   kaṇṭittu viṭuvāḷēā eṉṟu tikil keāṇṭāṉ. ālālacuntara rukku antap paḻaiya
   katai niṉaivukku vantatu. taṉatu kātalum pārvatiyiṉ nipantaṉaiyum
   maṉattilē kutikkat teāṭaṅkiṉa. oru peṇṇaik kaṇṭu, ivarkaḷ ēṉ ippaṭi
   añcukiṉṟaṉar eṉṟu mānāṭṭiṉarilē cilar yēācikkalāyiṉar.
   itaṟkuḷ yārēā oru vālipaṉai iḻuttu vantāṉ āṟumukam. vālipaṉ pāṭiṉāṉ.
   “vantāṭkeāḷḷum vaṭivēlaṉē. vaḷḷilēālaṉē” eṉṟa murukaṉ pajaṉaik
   kītattai. avaṉ uḷḷūr pajaṉaik kūṭattilē pāṭakaṉ. murukaṉ vaḷḷiyiṭam
   keāñciyatum, maṉmataṉ paramacivaṉai miñciyatumāṉa paktip pāṭalkaḷ
   teriyumēyeāḻiya, teāḻilāḷar kuṟaikaḷ paṟṟiyēā, camatarma muṟai kuṟittēā
   pāṭal ētumaṟiyāṉ. ampak āṟumukam uruvāṉa teāḻilāḷar iyakka amaippu
   ēṟpaṭuttiyiruntāltāṉē iyakkam campantamākap pāṭat teāṇṭarkaḷ irukka
   muṭiyum! pārvati cirittāḷ. ampak āṟumukattaik kūppiṭṭu “pēātum pāṭṭu,
   niṟuttac ceāl itu eṉṉa pajaṉai maṇṭapamā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. pāṭalum
   muṭintatu. ataṟku oru āravāramāṉa kaitaṭṭalum naṭantatu.
   ampak āṟumukam mānāṭṭait tuvakkit tarumpaṭi ālālacuntararaik kēṭṭuk
   keāṇṭāṉ. ālālacuntarar atuvarai ( tiruviḻākkaḷ tavira) avvaḷavu periya
   kūṭṭattaik kaṇṭatillai. pēciyē paḻakkamillai. nāvilē ōr vitamāṉa piciṉ
   oṭṭik keāṇṭatu! teāṇṭaiyilē vaṟaṭci! kaikālkaḷ utaṟiṉa! kaṇkaḷilē
   miraṭci! kaṣṭappaṭṭuc caṭṭaip paikkuḷḷiruntu oru kākitac curuḷai
   eṭuttār. pirittār, maṭittār, maṟupaṭiyum pirittār. ētēā pēca vāy
   tiṟantār. etaiyēā kūṟiṉār. mānāṭṭilē orē cirippu, kēli, cīṭṭikai
   aṭippatumkai keāṭṭuvatumāki viṭṭatu. ampak āṟumukam kumpiṭukaḷ pēāṭṭāṉ.
   “kūccaliṭātīr. cīmāṉ ālālacuntarar nēṟṟellām jurattāl kaṣṭappaṭṭār.
   ataṉāltāṉ ciramappaṭukiṟār” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ. ataiyē cākkāka
   vaittuk keāṇṭu ālālacuntarar, kākitac curuḷai āṟumukattiṉiṭamē keāṭuttu
   paṭikkumpaṭi kūṟiviṭṭu uṭkārntu keāṇṭār. itaṟkuḷ mukam muḻuvatum
   viyarvai mayamākiviṭṭatu.
   āṟumukam ālālacuntarariṉ ceāṟpeāḻivaip paṭittāṉ pātiyilē mānāṭṭilē
   calippu uṇṭāki viṭṭatu. ēṉ uṇṭākātu? taṅkaḷiṉ kuṟaikaḷait tīrkka
   ētāvatu vaḻi kūṟamāṭṭārkaḷā, mutalāḷittaṉattāl viḷaiyum kēṭukaḷaik
   kaṇṭikka māṭṭārkaḷā eṉṟu mānāṭṭiṉar āvalēāṭu kūṭiyirukka,
   ālālacuntarariṉ ceāṟpeāḻivēā, “maṉitaṉākap piṟantavar yāvarum
   ētāvateāru kaṣṭam aṉupavittuk keāṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. kavalai eṉpatu
   ellēārukkumē uṇṭu. kañcikku uppillai eṉpatum kavalaitāṉ pālukkuc
   cīṉiyillai eṉpatum kavalaitāṉ. pēātumeṉṟa maṉamē peāṉ ceyyum maruntu.
   kiṭaippataik keāṇṭu tirupti aṭaivatē cilākkiyamāṉa vaḻi. pāṭupaṭāmal
   ulakilē yārumē irukkavillai. teyvaṅkaḷ kūṭap pāṭupaṭṭa vaṇṇantāṉ
   irukkiṉṟaṉa” eṉṟu iruntatu. ēṉ makkaḷukkuk kēāpam varātu?
   mānāṭṭiṉariṉ maṉap pēākkai terintu keāṇṭāṉ āṟumukam. eṉavē kākitac
   curuḷaiyil eḻuti iruntataip paṭikkāmal taṉ ceāntac carakkai vīciṉāṉ.
   uṅkaḷiṉ kaṣṭattaip pēākka vēṇṭumeṉpatē eṉ nēākkam. teāḻilāḷarkaḷukku
   oru tarma āspattiri vaikkap pēākiṟēṉ. teāḻilāḷar vīṭṭup piḷḷaikaḷukku
   ilavacap paṭippukku eṉṉālāṉa ottācai ceyyap pēākiṟēṉ” eṉṟu āṟumukam
   ālālacuntarar kaṉavilum eṇṇātatai ellām kūṟiṉāṉ. mānāṭṭiṉarukku
   maṭṭaṟṟa makiḻcci. ālālacuntararukku jē! jē! eṉṟu āravāram ceytaṉar.
   ālālacuntarar kaikaḷaip picaintu keāṇṭār. āṟumukattiṉ caṭṭaiyaip
   piṭittiḻut tār. pārttipaṉai nēākkiṉār. iṭaiyē pārvatiyaip pārttu oru
   acaṭṭu cirippu“ kāṭṭiṉār.
   pārvatikku viṣayam purintuviṭṭatu. itutāṉ takka camayam eṉṟu yēācittu
   eḻuntu niṉṟu, “makājaṉaṅkaḷē! ālālacuntarar ivvaḷavu utavikaḷaic ceyyap
   pēāvatākap pēcukiṟārē yeāḻiya, ceyvārā ceyyamāṭṭārā eṉṟu cantēkappaṭa
   vēṇṭām. itē mēṭaiyilē 5000 rūpāy naṉkeāṭaiyāka inta ūr tarma
   vaittiyacālaikkut tarap pēākiṟār” eṉṟu kūṟiviṭṭu uṭkārntāḷ.
   mēṭaiyilirunta tarma vaittiyacālai atikāri tuḷḷik kutitteḻuntu,
   ālālacuntarariṉ karaṅkaḷaip piṭittuk kulukki viṭṭuk kaṇkaḷilē ottik
   keāṇṭu, “makājaṉaṅkaḷē! ālālacuntararē kalikālak karṇaṉ. karṇaṉ kūṭa
   ivar muṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? karṇaṉ, kēṭṭavarkaḷukkē tāṉam keāṭuttāṉ.
   ālālacuntararēā, nāṅkaḷ kēṭkā muṉpē 5000 rūpāy naṉkeāṭai tarukiṟār.
   ippaṭippaṭṭa uttama kuṇam paṭaittavarukku namatu maṉamārnta
   vantaṉattait terivittuk keāḷḷa vēṇṭum. ākavē ālālacuntararukkē jē, jē,
   jē eṉṟu mūṉṟumuṟai jē ceālluṅkaḷ” eṉṟu uṟcākattēāṭu kūviṉār. mānāṭṭuk
   keāṭṭakai atirntatu. makkaḷiṉ kēāṣattiṉāl!
   ālālacuntararukku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai. pārvatiyaip
   piṭittiḻuttuk kaḻuttai nerittu viṭalāmā eṉṟu tēāṉṟiṟṟu. “paṭupāvi!
   ippaṭi eṉṉaip pāṭupaṭuttu kiṟāḷē! oṉṟā iraṇṭā? oru nūṟā iraṇṭu nūṟā?
   aintu āyirattai nāṉ eppaṭik keāṭṭi aḻuvēṉ? eṉṟu eṇṇiṉār. ‘cī! payam
   eṉṉa? eḻuntu ceālliviṭuvēām. atu muḻu mēācaṭi. nāṉ oru kācu kūṭat
   taramuṭiyātu. taruvatākac ceāllavillai. niṉaittatē illai. āṟumukam
   caraṭu viṭṭāṉ. aniyāyakkāri ataṟkumēl aṭukkiviṭṭāḷ’ eṉṟu
   kūṟavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittu, eḻuntirukkap pēākum camayam
   pārttipaṉ, avaraip piṭittiḻuttu uṭkāravaittu, irakaciyamākak kūṟiṉāṉ.
   “nilaimai mēācamāki viṭṭatu. pēcāmal 5000 rūpāykkuc cek eḻuti keāṭuttu
   viṭuṅkaḷ. ippēātu jaṉaṅkaḷ irukkiṟa nilaimaiyil paṇam tara muṭiyātu.
   āḷukkeāru kal eṭuttup pēāṭṭuk keāṉṟu viṭuvārkaḷ. avvaḷavu āttiram
   uṇṭākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “ellām uṉṉāl varukiṟa vampu” eṉṟu ālāla cuntarar
   cēākattēāṭu kūṟi tukkam mēliṭṭavarāy, nāṟkāliyil cāyntu viṭṭār.
   pārttipaṉaip pārvati puṉcirippuṭaṉa nēākkiyapaṭi “5000 rūpāyai tarma
   vaittiyacālaikkārariṭam keāṭuttu viṭuvatu tāṉē” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ālālacuntararukku ‘cek’ eḻutik taruvatu tavira vēṟu vaḻiyillai. 5000
   rūpāykkuc ‘cek’ kiṭaittatum, āṉantak kūttāṭiṉār tarma vaittiya
   cālaikkārar. ārampamē ivvaḷavu mēācamāka irukkiṟatē. pēākap pēāka
   eṉṉeṉṉa naṭakkumēā eṉṟu payanta pārttipaṉ, ētētēā pēca vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiyatai maṟantu maṉak kuḻappattuṭaṉ accut teāḻilāḷarkaḷ paṭum
   kaṣṭaṅkaḷ paṟṟiyum peātuvākat teāḻilāḷarkaḷ aṉuvikkum teāllaikaḷaiyum
   oruvāṟu viḷakkip pēciviṭṭut teāḻilāḷar tēāḻaṉ eṉṟa putukkaṭciyait
   tuvakkic caṭṭa capaikaḷaik kaippaṟṟi pala putiya caṭṭaṅkaḷai
   uṇṭākkuvatē taṉatu nēākkameṉṟum kūṟiviṭṭu mika viraivākavē taṉatu
   piracaṅkattai muṭittuk keāṇṭāṉ.
   ālālacuntararaic cikka vaittatu pēālap pārttipaṉai yum cikka vaikka
   vēṇṭumeṉṟu karutiya pārvati, “talaivariṉ ariya periya ceāṟpeāḻivaip
   pārāṭṭuvatai nāṉ oru perumaiyākak karutukiṟēṉ. namatu mānāṭṭut
   talaivar, ceāl vēṟu ceyal vērāka naṭappavaralla. accut teāḻilāḷar paṭum
   kaṣṭaṅkaḷai aḻakāka avar eṭuttuk kūṟiyataik kēṭṭu iṉpuṟṟīrkaḷ. ataiviṭa
   iṉpamāṉa oru ceyti kēḷuṅkaḷ. tēāḻar pārttipaṉ “raṭcakaṉ” eṉṟu oru
   pattirikai naṭattukiṟār. antap pattirikālayattilē accut teāḻililē
   uḷḷavarkkellām iṉṟu mutal iraṭṭippu maṭaṅkākac campaḷattai uyartti
   irukkiṟār. intap peruṅ kuṇattai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. makkaḷ
   “jē” kēāṣamiṭṭaṉar. mānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittu vanta
   pattirikai niruparkaḷ pārvatiyiṉ pēccaik kuṟittuk keāṇṭaṉar.
   pārttipaṉ patilētum kūṟavillai. pārvati paḻi vāṅkukiṟāḷ eṉpatum.
   atiliruntu tappuvatu kaṣṭamāṉa kāriyam eṉpatum pārttipaṉukkut
   terintatu. eṉ ceyvāṉ? tiruṭaṉait tēḷ keāṭṭiṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
   paṇam pēākaṭṭum. kavalaiyillai. intap pārvatiyai mānāṭṭilēyē
   eppaṭiyāvatu avamāṉappaṭutta vēṇṭumeṉṟu tuṭittatu. pārttipaṉuṭaiya
   maṉam. ataṟkāka eṉṉa ceyvatu eṉṟu yēācikkat teāṭaṅkiṉāṉ. kuḻampip
   pēāyirunta avaṉukkuc culapattilē oru vaḻiyum tēāṉṟavillai. pārvati
   muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉ vantirukkiṟāḷēā, eṉṉavēā, āṟumukamē pārvatiyiṉ kaiyāḷēā
   eṉṉavēā, entap puṟṟilē entap pāmpu irukkumēā yār kaṇṭārkaḷ eṉṟu eṇṇip
   payantāṉ.
   pārvati pēcat teāṭaṅkiṉāḷ. avaḷatu ceāṟpeāḻivilē cuvaiyum aṟivum
   icaiyum meāḻiyum pēālap piṇaintiruntaṉa. pēār vīraṉ taṉatu veṟṟiyai
   eṭutturaippatu pēālap pēcalāṉāḷ. pārvatiyiṉ ceāṟpeāḻivaik kēṭṭu
   jaṉaṅkaḷ tammai maṟantu iruntaṉar. ataṟku muṉpē avvaḷavu urukkamākap
   pārvati pēciyataip pārttipaṉ kēṭṭatē illai. pārvatiyiṉ ceāṟpeāḻivilē
   makkaḷ ilayittiruppataik kaṇṭu aṭakka muṭiyāta aḷavu peāṟāmai mūṇ
   viṭṭatu pārttipaṉukku. eṉavē, mēcai mītirunta maṇiyai aṭittāṉ, pēccai
   muṭittuk keāḷḷac ceālli, pārvati, “maṇiyēācai! makājaṉaṅkaḷē! eṉ pēcca
   nīṇṭu viṭṭatu. niṟuttikkeāḷ eṉṟu maṇiyai aṭikkiṟār talaivar nāṉ iraṇṭu
   nimiṣattilē niṟuttik keāḷḷap pēākiṟēṉ” eṉṟu ceāṉṉatutāṉ tāmatam. palar,
   “iṉṉum oru maṇinēram pēca vēṇṭum. pārvati ammaiyārukku jē” eṉṟu
   kūviṉar. pārvati veṟṟiccirippuṭaṉ pārttipaṉai nēākkiṉāḷ.
   “pārvati! pēātum uṉṉuṭaiya viḷaiyāṭṭu” eṉṟu kēāpamākak kūṟiṉāṉ. pārvati
   kempīramāṉa kuralilē, “talaivarē! makājaṉaṅkaḷukkuk kūṟuṅkaḷ.
   avarkaḷallavā eṉṉaip pēcacceālli vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ? nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”
   eṉṟu kēṭṭāḷ. pārttipaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. “makājaṉaṅkaḷē! maṇi ippēātu
   paṉṉiraṇṭu. eṉakku avacaramāṉa vēlai iruppatāl mānāṭṭaic cīkkiramāka
   muṭittuviṭa virumpukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “tāṅkaḷ avacaramākap pēāyviṭa vēṇṭumāṉāl ceṉṟu vāruṅkaḷ. pārvati
   ammaiyār pēcaṭṭum” eṉṟuraittaṉar mānāṭṭiṉar.
   “itu eṉṉai vēṇṭumeṉṟē avamāṉap paṭuttuvatākum.”
   “pārvati pēca vēṇṭum.”
   “muṭiyātu! nāṉ mānāṭṭut talaivaṉ. iṉi oru nimiṣam kūṭap pārvati pēca
   aṉumatikkap pēāvatillai.”
   “pārvati ammai pēcattāṉ vēṇṭum. pēā veḷiyē! pēā! pēā!”
   “itutāṉ oḻukkamā? itutāṉ mariyātaiyā? āṟumukam jaṉaṅkaḷai aṭakkap
   pēākiṟāyā, illaiyā?”
   “ṭē! ampak āṟumukam pēāṭā, veḷiyē! nīyum pēā!”
   “mānāṭṭai nāṉ kalaikkap pēākiṟēṉ.”
   “oru āḷkūṭa veḷiyē pēāka vēṇṭām. pārvati ammaiyār piracaṅkattaik
   kēṭpēām. talaivar pēākaṭṭum veḷiyē.”
   “nāṉceṉs! itu kālippayalkaḷiṉ kūṭṭam! mariyātai teriyāta maṭaippayalkaḷ
   kūṭṭam.”
   “yāraṭā maṭaiyaṉ? maṭaippayalē! pēāṭa veḷiyē! yāraṭā kālippayal? pēāṭā
   veḷiyē!”
   “pēālīs! pēālīs!”
   makājaṉaṅkaḷiṉ pēriraiccal, talaivariṉ tattaḷippu. pēālīs piravēcam
   ākiya ilaṭcaṇaṅkaḷuṭaṉ mānāṭu kalaintatu.
   ------------

                                attiyāyam 15

   mānāṭu kuḻappattilē muṭiyavē, pārttipaṉ kaṭuṅkēāpaṅ keāṇṭāṉ.
   pārvatiyaic cuṭṭuk keāṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. caṭṭam cummā
   viṭātē eṉṟu karutip payantāṉ. vēṭatārikaḷ, makkaḷ peyaraik kūṟik
   keāṇṭu, peātunalat teāṇṭu eṉṟu peyar vaittuk keāṇṭu, ēyppatu itupēālat
   taṭukkappaṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu pēcalāyiṉar. ampak āṟumukam, veṇṇey
   tiraṇṭu varum camayattilē tāḻi uṭainta kataipēālāyiṟṟē eṉṟeṇṇi
   vicaṉittāṉ. pattirikai niruparkaḷ vitavitamākat talaippukkaḷ keāṭuttuc
   ceytic cittiraṅkaḷait tīṭṭac campavam vāyppu aḷittatē eṉṟeṇṇi
   makiḻntaṉar. ālālacuntarar, “nāṉ āyiram taṭavai ceāṉṉēṉ. vēṇṭām vēṇṭā
   meṉṟu. intap pārttipaṉ eṉ ceāllaik kēṭkavillai. ivvaḷavum ivaṉāl vanta
   teāllai” eṉṟu kūṟi vicaṉittār. mānāṭu kuḻappattilē muṭintatāl palarukku
   ēṟpaṭṭa maṉak kaṣṭamē atikam. “virivāka viḷakkamāka muttamiḻiṉ maṇam
   kamaḻa, vittakariṉ uraikaḷ miḷira, putiya tattuvārttaṅkaḷ nirampiya
   ceāṟpeāḻivu tayārittēṉ. vīṇāyiṟṟu” eṉṟu kūṟi avar vicārappaṭṭār.
   “ettaṉai ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēām. eṉṉeṉṉa pāṭalkaḷai iṇaittēām. eppaṭi
   eppaṭip peāruḷ viḷakkamuraittuḷḷēām. ippaṭippaṭṭa iṉiya uraiyai
   ituvarai peṅkaḷūrilē evarum kēṭṭirukkavē muṭiyātē. tamiḻakattilēyē
   ivvaḷavu arumaiyāṉa virivuraiyai nikaḻttavallār vēṟu evaruḷar?
   palarukkup paṭippu uṇṭu. paṇpāṭu kiṭaiyātē! ilakkaṇa ilakkiyam
   terintēār palar irukkiṉṟaṉar! āṉāl, racam kaṇṭu aṉupavittatai makkaṭku
   eṭuttuk kūṟiṭum vakai uṇarntār yāruḷar? kalaiyiṉ mēmpāṭṭiṉai makkaḷ
   uṇarum vāyppu tavaṟiviṭṭatē” eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉār, kalāracikar
   kaṉakacapēcar.
   lēṭi ṭākṭar lalitakumāri, mānāṭṭu viṣayamākap pārvati kūṟiyatu kēṭṭuc
   cirittāḷ. “pārvati oru periya ciṟukki. nī oru periya mānāṭṭaiyē
   kalaittu viṭṭu vantu viṭṭāyē. evvaḷavu tairiyamaṭi uṉakku?” eṉṟu
   kūṟiṉāḷ. “itaṟku oru pārāṭṭā? avarkaḷ mānāṭukaḷ naṭattip
   paḻakkappaṭṭavarkaḷumalla. makkaḷēāṭu teāṭarpu keāṇṭavarkaḷu malla. oru
   mānāṭṭai eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉpatē teriyātatāltāṉ antak kuḻappam
   uṇṭāyiṟṟu” eṉṟu pārvati kūṟiṉāḷ. “ippaṭiyē ettaṉai kālam peātunalat
   teāṇṭu, kaṭci vēlai eṉṟu irukkap pēākiṟāy? pārvati! ulaka makkaḷ
   aṉaivarum cukam peṟṟa piṟakutāṉ kaliyāṇam ceytu keāḷvatu eṉṟu ētāvatu
   capatamā?” eṉṟu lēṭi ṭākṭar kēṭṭāḷ. “uṉakku eppēātum kēlitāṉ vēlai”
   eṉṟu patiluraittāḷ pārvati.
   vāy kūṟiyatu avvaḷavutāṉ. āṉāl, maṉamēā, keāṭaikkāṉalilē kumār
   muḻakkamiṭṭatu. ataik kēṭṭa pārttipaṉ mānāṭṭai veṟṟikaramāka naṭattiṉāl
   eṉṉa, naṭattāmaṟpēāṉāl eṉṉa? kumār viṣayattilē veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ.
   kumāriṉ pukaḻ ōṅkumēā eṉṟu payantāṉ. kumār irukkumiṭam teriyāmaṟ
   pēākumāṟu ceytuviṭṭāṉ. eṅku pēāṉāṉ kumār? avaṉ teāḻilāḷarukkākat
   tiraṭṭiya perum peāruḷ eṉṉavāyiṟṟu? eṉpatu teriya mārkkamē illai. itai
   eṇṇip pārvati vicaṉamuṟṟāḷ. kumār, nampikkai mēācaṭi ceyyak
   kūṭiyavaṉeṉṟu pārvatiyāl nampa muṭiyavillai. pāṭṭāḷi makkaḷiṭam avaṉ
   kāṭṭiya akkaṟaiyai avaḷ aṟivāḷ. pārttipaṉaip pēālap
   paṭāṭēāpakkāraṉalla. talaimaip patavi peṟac cati pala puriyum nēākkamē
   illāta kumār. peātup paṇattaic cūṟaiyāṭak kūṭiyavaṉalla. taṉ uyiraik
   keāṭuttēṉum, pāṭupaṭupavarukkup paṇipuriya vēṇṭumeṉṟa orē ilaṭciyattilē
   mūḻkiya kumār eṅkē ceṉṟuḷḷāṉ. ēṉ talaimaṟaivāka irukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi ēkkamuṟṟa pārvati, pārttipaṉukkuttāṉ inta marmam teriya vēṇṭum.
   avaṉiṭam vīṇāka virēātittuk keāṇṭatu tavaṟu. tantiramāka naṭantu keāṇṭu
   pārttipaṉ mūlamāka kumāraip paṟṟiya takavalait terintu keāḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu tīrmāṉittu, pārttipaṉ taṅkiyirunta viṭutikkuc ceṉṟāḷ.
   mānāṭu kuḻappattilē muṭivataṟkuk kāraṇamāka iruntatu pēātāteṉṟu kēli
   ceyyavum tuṇintu pārvati vantiruk kiṟāḷ eṉṟu niṉaitta pārttipaṉ vēl
   pāynta vēṅkaip pēālac cīṟiṉāṉ. āṇavamum aṭṭakācamum keāṇṭa ceāṟkaḷai
   vīcalāṉāṉ. vaḻiyaṟṟavaḷ, nilai keṭṭavaḷ eṉṟu pārvatiyait tūṟṟiṉāṉ.
   pārvati avaṉukkup patiluraikkavillai; kēāpamum keāṇṭatākak kāṭṭik
   keāḷḷavillai. puṉcirippuṭaṉēyē pēciṉāḷ. “maṉṉikka vēṇṭum! nāṉ ōr ēḻai!
   eṉ mītu kēāpittuk keāḷḷalāmā? taṅkaḷ caktikku muṉṉāl nāṉ emmāttiram?”
   eṉṟa ceāṟkaḷaiyē patilāka uraittāḷ. avaḷuṭaiya amaitiyāṉa pēākkum
   paṇivāṉa pēccum, pārttipaṉukkuk kēāpattaik kiḷaṟiviṭavē utaviṉa.
   patilukkup patil pārvatiyum kēāpamākap pēciyiruntālāvatu, āttiram tīra
   avaḷaip pēci oruvāṟu tirupti peṟalām. avaḷēā aṭakkamē uruvāṉavaḷ pēāla
   iruntiṭak kaṇṭāṉ. avaṉukku anta nilaiyiṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.
   kaikaḷāl talaiyilē aṭittuk keāṇṭāṉ. mējaiyai ōṅkik kuttiṉāṉ. kūṇṭiliṭṭa
   pulipēāla ulaviṉāṉ. mēlum mēlum vacaimeāḻi pukaṉṟāṉ. pārvati intak
   kēāpattaip peāruṭpaṭuttātatu kaṇṭu, avaṉukku aḻukaiyum varum
   pēāliruntatu.
   “kaḷḷi! ētumaṟiyāta kuḻantai pēāla irukkiṟāyē, uṉakku eṉṉa rēāṣam
   illaiyā? nī eṉṉa ūmaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. pārvatikkuk kēāpam piṟakka
   vēṇṭum eṉpataṟkāka avaṉ paṭṭapāṭu keāñcamalla.
   “eṉakku varukiṟa āttirattukku...” eṉṟu ārampitta pārttipaṉukku, “eṉṉaik
   kaḻuttaip piṭittu nerittu viṭalāmā eṉṟu tēāṉṟum” eṉṟu pārvati cirittuk
   keāṇṭē patil keāṭuttāḷ.
   “uṉṉai entak kaḻutai teāṭuvāṉ?” eṉṟu taṉakku irukkum veṟuppait
   terivittuk keāṇṭāṉ pārttipaṉ. “eṉ ciṟu viral mēlē paṭṭāl jeṉmamē
   cāpalyamākum eṉṟu karutiya kālam oṉṟu uṇṭu” eṉṟu paḻaṅkālattaic
   cāṭcikku iḻuttāḷ, pārvati.
   “uṉṉai oru uttami eṉṟu nāṉ nampiya kālattai maṟantuviṭu, appēātu nāṉ
   oru muṭṭāḷāka iruntēṉ” eṉṟāṉ pārttipaṉ.
   “nāṉ eṇṇiyatu cariyāka irukkiṟatu” eṉṟāḷ pārvati.
   “eṉṉa eṇṇiṉāy? eṉṉa cariyāka irukkiṟatu? eṉṟu vekuṇṭu cirittāṉ
   pārttipaṉ.
   “kātal keāṇṭavarkaḷ pittam piṭittavarkaḷ pēāla, ētētēā pitaṟṟuvārkaḷ
   eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. atu cariyākattāṉ irukkiṟatu” eṉṟu pārvati kūṟiṉāḷ.
   “kātalā? eṉakkā? uṉpēāṉṟa kātakiyiṭamā kātal? kātalām kātal!
   kālāṭikaḷuṭaṉ kūṭik keāṇṭu kaṇṭapaṭi cuṟṟit tiriyum kaḷḷiyiṭam kātal
   keāḷvatām! nāṉ yār eṉpatait terintu keāḷḷātu pēcukiṟāy. pārvati! nāṉ
   keāñcamum uṉṉiṭam irakkam kāṭṭap pēāvatillai. nī evvaḷavutāṉ kātal
   kātal eṉṟu kūṟiṉālum nāṉ kaṭukaḷavu aṉpum keāḷḷap pēāvatillai” eṉṟu
   vīram pēcalāṉāṉ pārttipaṉ.
   “virakti mārkkattilē nī iṟaṅkiṉāl nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? inta ulattilē
   eṉakku oru vēlaiyum kiṭaiyātu. eṉ mītu avvaḷavu kēāpam iruntāl eṉṉa?
   nāṉāka valiya iṅkē vantirukkiṟēṉ. nīr vāy valikkat tiṭṭiya avvaḷavaiyum
   kēāpamiṉṟik kēṭṭuc cakittuk keāṇṭēṉ. ivvaḷavu peāṟumaiyāka nāṉ
   iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kātal! antap pāḻāyppēāṉa kātalukkuk
   kaṭṭuppaṭṭē nāṉ rēāṣattaiyum maṟantu niṟkiṟēṉ. nīr eṉṉai utācīṉam
   ceytuviṭṭu ūr tirumpiṉāl, “eṉ uṭaliliruntu uyir pirivatu uṟuti. itu
   paṟṟit taṅkaṭkuk kavalaiyillāmaṟ pēākalām. āṇkaḷiṉ neñcamē appaṭittāṉ.
   keāñcuvāḷēā eṉṟu keñcik kiṭappārkaḷ. āṉāl tañcameṉṟu varupavarkaḷiṭamēā
   nañcupēāla naṭappārkaḷ. umatu pēākkum atuvākavē iruppiṉ nāṉ eṉṉa ceyya
   irukkiṟatu?” eṉṟu pārvati kūṟiṉāḷ.
   antap pēccilē pākum teḷitēṉum kalantiruntatēā eṉṉavēā, kēāpamuṟṟuk
   kutittuk keāṇṭirunta pārttipaṉ, akalat tiṟanta kaṇkaḷuṭam niṉṟāṉ.
   pārvatiyiṉ kēāpattai avaṉ etirpārttavaṉē tavira, mēākaṅkeāṇṭu taṉ
   pātattaip paṇivāḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkavēyillai. kumāriṭam muḻu aṉpu
   vaittiruntāḷ eṉṟa cantēkattukkākavē, catipuriyavum tayārāka irunta
   pārttipaṉukku pārvati pēākku mikka āccariyamāka iruntatu.
   “pārvati!” eṉṟu taḻutaḻutta kuralilē kūṟiṉāṉ. mēṟ keāṇṭu eṉṉa ceyvatu
   eṉṟu puriyāmal. oru peṇṇiṉ puṉṉakai, āṭavaṉiṉ maṉataip paṭuttumpāṭu,
   aṉupavittavarē aṟivāraṉṟēā! piṟar eṉṉa kūṟiṉum ataṉ muḻut taṉmaiyaip
   puriyavaikka muṭiyātu.
   “pārvati” eṉṟu mīṇṭum kūviṉāṉ pārttipaṉ.
   tāmarai malarntatu pēāṉṟa mukattuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ pārvati. muttu varicai
   pēāṉṟa avaḷuṭaiya paṟkaḷ keāñcam veḷiyē teriyalāyiṉa; maṟuviṉāṭi
   pavaḷappeṭṭikkuḷ ceṉṟu patuṅki viṭṭaṉa. uṭaleṅkum orē camayattil
   paṉikkaṭṭi viḻuntatu pēālāki viṭṭāṉ pārttipaṉ.
   “naṭappatu kaṉavā? pārvati! eṉṉiṭam uṉakku uṇmaiyākak kātalā?
   kaṭukaḷavum irātu eṉṟutāṉē eṇṇiṉēṉ?”
   “cūriyaṉukkut terikiṟatā, tāmarai taṉṉiṭam ilayittē malarukiṟatu eṉṟa
   uṇmai? ēṉ? mēkattukku teriyumā mayiliṉ naṭaṉattukkuk kāraṇam taṉṉiṭam
   appaṟavai keāṇṭa kātal eṉṟu? taṅkaḷukku eṉṉa teriyum eṉ tāpam?”
   “pārvati! nāṉ oru muṭṭāḷ. itunāḷ varai uṉṉait terintu keāḷḷāmaliruntu
   viṭṭēṉ. uṉakkuk kēṭu pala ceytēṉ. uṉṉaippaṟṟi mariyātaik kuṟaivākavum
   pēciṉēṉ.”
   “patiyiṭam paktikeāṇṭa pāvaiyar ivaikaḷaip peāruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ.”
   “kaṇṇē! uṉ uṇmaiyāṉa maṉanilaiyait terintuk keāḷḷāmal ūrūrākat
   tirintēṉ. eṅkē cukam kiṭaikkum, eṅku nimmati kiṭaikkum. eṅkē āṉantattai
   aṇaittuk keāṇṭu vāḻalām eṉṟu.”
   “cukattaik kaṇṭīrēā?”
   “ākā! itēā!”
   kātaṟ pēccu muṭintatu. pārttipaṉ “itēā” eṉṟu kūṟik keāṇṭu aṭakka
   muṭiyāta āvalēāṭu pārvatiyait taḻuvik keāḷḷa ōṭiṉāṉ.
   “maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟik keāṇṭē atē camayattil anta aṟaiyiṉ
   katavait tiṟantu keāṇṭu lēṭi ṭākṭar lalitakumāri nuḻaintāḷ.
   oru maṅkaiyait taḻuva āvalēāṭu oru āṭavaṉ cellum nēram eppaṭippaṭṭatu?
   antac camayattilē avaṉuṭaiya uṇarcciyum uyirttuṭippum uṭal pataippum
   eṭutturaikkum kaviyum uṇṭēā? kalai kaṭukākavum pāmpu paḻutākavum
   tēāṉṟumām, appaṭippaṭṭa camayattilē! anta nilaimaiyilē irunta pārttipaṉ
   katavu tiṟantu keāṇṭu oru mātu nuḻaintu ‘maṉṉikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟuvatu
   kaṇṭu, keāṇṭa kēāpam keāñcamalla! maṉṉikka vēṇṭumām. maṉṉippatāvatu!
   maṉṉikkavē muṭiyāta kuṟṟattaic ceytu viṭṭāḷ. ivaḷai maṉṉikka vēṇṭumā!
   maṭattaṉam mikuntavaḷ. malariṉ maṇam aḻaikka ataṉ arukē ceṉṟu, itaḻai
   eṭukkak kuṉikiṟēṉ. kuḷavi keāṭṭiviṭṭu eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu vēṟu
   kēṭkiṟatu! evvaḷavu timir! paḻattait tiṉṉappēākum nērattil kainaḻuvik
   kīḻē vīḻnta paḻattai manti eṭuttuk keāṇṭu kiḷaiyilē tāvi uṭkārntu,
   ‘varuttam vēṇṭām! eṉṟu kūṟuvatā? vāḻkkaiyiṉ viruntaik keāṭuttāḷ.
   āṉantattai aṇaikkap pēāṉēṉ. akkirakkāri taṭuttuk keṭuttāḷ iṉpattai!
   vīṇaiyiṉ narampukaḷai muṟittuviṭṭāṉ eṉṟellām eṇṇiṉāṉ pārttipaṉ. aṭakki
   aṭakkip pārttum avaṉāl muṭiyavillai. “pārvati yār inta mātu cirēāmaṇi?”
   eṉṟu kēāpamum kēliyum mikunta kuraluṭaṉ kēṭṭāṉ.
   “lēṭi ṭākṭar lalitakumāri” eṉṟu pārvati patil kūṟiṉāḷ. makiḻcciyēāṭu,
   tappiṉēām, periya āpattiliruntu, malai mītiruntu maṭuvilē viḻa
   iruntēām. piṉpuṟamiruntu kūntalaip piṭittiḻuttuk kāppāṟṟi viṭṭāḷ. nañcu
   kalanta pālaip paruka irunta camayam, pāttirattaik kīḻē taṭṭi uyiraik
   kāppāṟṟi viṭṭāḷ. akkiramakkāraṉiṉ aṇaippiṉiṉṟum tappuvittāḷ lalitā eṉṟa
   cantēāṣam pārvatikku. ākavētāṉ pārttipaṉ kēṭṭataṟkup pārvati makiḻvēāṭu
   patiluraittāḷ. avaḷuṭaiya makiḻcci pārttipaṉukkuk kēāpat tīkku
   viciṟiyāyiṟṟu. “eṉakkeāṉṟum nēāyillaiyē!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kempīram
   kalanta kēli eṉṟa niṉaippilē. lalitakumārikkup pala pārttipaṉkaḷ
   teriyumallavā? eṉavē, avaḷ pārttipaṉuṭaiya tuṭukkuttaṉattaiyum
   karvattaiyum talai mītu aṭippatu pēālak kūṟiṉāḷ. “ṭākṭarukkut
   teriyumallavā, pārtta uṭaṉē! taṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē nāṉ terintu keāṇṭēṉ
   kaṭumaiyāṉa nēāy irukkiṟa teṉpatai” eṉṟu.
   “atu eṉṉa viyātiyēā?” eṉṟu maṟukēḷviyaip pūṭṭiṉāṉ pārttipaṉ.
   “timirvāta nēāy” eṉṟu tīviramākap patilaḷittāḷ, lalitā. pārttipaṉ mēlum
   pēcuvataṟkuḷ maḷamaḷaveṉṟu lalitā, “intat timirvāta nēāy
   keāṇṭavarkaḷukkut tiṭīrk kēāpam varum. kaṇkaḷilē tī paṟappatu
   pēālirukkum. uṭal aṭikkaṭi pataṟum; uḷḷam kumuṟum; neñcu ularum. nēāyiṉ
   kuṟikaḷ nāṉ ceāṉṉavai. orē maruntutāṉ irukkiṟatu. intat timirvātam
   pēāka, atu eṉṉiṭamētāṉ irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   kaṭuṅkēāpam keāṇṭāṉ pārttipaṉ. peruṅ kuralēāṭu pēcalāṉāṉ. “eṉakkā
   timir? eṉakkā? eṉṉai yāreṉṟu niṉaittuk keāṇṭu pēcukiṟāy? pārvati! uṉ
   mukattukkākac cummā irukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   “illāviṭṭāl?” eṉṟu kuttalākak kēṭṭāḷ lalitā.
   “kaḻuttaip piṭittu veḷiyilē taḷḷiyiruppēṉ. pēālīcilē oppuvittiruppēṉ”
   eṉṟu pārttipaṉ kūṟiṉāṉ. pārvati inta etirpārāta nilaimaiyaik kaṇṭu eṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyātu pataikkalāṉāḷ. lalitakumāri, pārttipaṉai ēṟa
   iṟaṅkap pārttuviṭṭuc cirittāḷ. pārttipaṉ avaḷ cirittataip pēālavē
   cirittuk kāṭṭiṉāṉ kēlikku!!
   lalitakumāri, “pēṣ! capāṣ! jēārāka irukkiṟatē. papūṉ vēṣattukkup
   peāruttamāka irukkum” eṉṟu kūṟik kaikeāṭṭic cirittāḷ. maṟupaṭiyum
   avaḷai taṭuttu, “itu eṉṉa viparītam? keāñcam kēāpattai aṭakkuṅkaḷ,
   lalitakumāri eṉ cinēkiti. lalitā, ivar eṉ naṇpar. nāṉ iruvaraiyum
   naṇparkaḷākka vēṇṭumeṉṟu niṉaittirukka, nīṅkaḷ kāraṇamiṉṟi oruvarai
   oruvar kaṇṭapaṭi pēcik keāḷkiṟīrkaḷē” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pārttipaṉ cāyvu
   nāṟkāliyilē uṭkārntu, pārvatiyaip pārttu, “itupēāla nāṉ avamāṉappaṭṭatē
   kiṭaiyātu. eṉ kālai mitittavarkaḷiṉ talaiyai mitippatutāṉ eṉ vaḻakkam”
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. kaṇkaḷait tiṟantu pārttipaṉ, “eṉ vaḻakkam eṉṉa
   teriyumā...?” eṉṟu kēāpamākak kēṭṭāṉ. “terintu tāṉ iṅkē vantēṉ” eṉṟu
   tīrkkamākap patiluraittāḷ lalitā. “terintutāṉ vantāyā, etai?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ pārttipaṉ.
   lēṭi ṭākṭar oru kaṭitattaip pārttipaṉ etirilē vīci eṟintu, “pēātumā
   pār. uṉṉaip paṟṟit terintutāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ eṉpataṟku cāṭci” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu veṟṟik kaḷai mukattilē tulaṅka uṭkārntāḷ. naṭuṅkum kaiyuṭaṉ
   kaṭitattai eṭuttāṉ pārttipaṉ. pārvati, “eṉṉa kaṭitam? lali! eṉṉa
   viṣayam?” eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭē lalitāviṉ tēāḷaip piṭittuk kulukkiṉāḷ.
   kaṭitattiṉ iraṇṭēār varikaḷaip paṭittatum, pārttipaṉuṭaiya mukam
   māṟiviṭṭatu. payattēāṭu lalitakumāriyaip pārttāṉ. pārvatikkup patil
   kūṟāmal uṭkārntirunta lalitakumāri, “ippēātu terintu keāḷ, nāṉ vanta
   kāraṇattai. muḻuvatum paṭi. uṉakku veṭkamāka iruntāl eṉṉiṭam keāṭu nāṉē
   paṭikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. kaṭitattaik kacakkik kīḻē vīci viṭṭu
   pārttipaṉ, “evaḷēā oru ūr pēr teriyāta ciṟukkiyiṉ uḷaṟal kaṭitam” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. kaṭitattaip pārvati eṭuttāḷ, paṭikka. pārttipaṉ pāyntēāṭiṉāṉ.
   “atu oru tuṣṭaiyiṉ tūṟṟal kaṭitam. ippaṭik keāṭu” eṉṟu kēṭṭapaṭi
   pārvati taravillai. pirittup paṭikkap pārttāḷ.
   cīmāṉ pārttipa turaikku!
   evvaḷavutāṉ nīṅkaḷ eṉṉai maṟantālum nāṉ uṅkaḷai maṟakka māṭṭēṉ.
   peṇkaḷiṉ cupāvamē atutāṉē! avarkaḷāka oru āṭavaṉiṭam aṉpu kāṭṭuvatu
   kaṣṭam. āṉāl, eppaṭiyēā anta aṉpu ēṟpaṭṭu viṭṭāl, piṟaku atē āṇkaḷ
   evvaḷavu turēākam ceytapēātilum, keāṭumai ceytālum aṭittālum,
   utaittālum peāṟuttuk keāḷvārkaḷ. atu avarkaḷ vaḻakkamāki viṭṭatu.
   uttami eṉṟum, pattiṉi, cati eṉṟum kataip puttakaṅkaḷilē eḻutappaṭṭiruk
   kiṟatē. antap peṇkaḷ ellām puruṣarkaḷiṭam evvaḷavu imcai aṭaintavarkaḷ
   eṉpatai nāṉ ceāllat tēvaiyillai. nīṅkaḷ pattup pērukkuc ceāllak
   kūṭiyavar; periya mētāvi; talaivar; pattirikaikku eṭiṭṭir. eṉṉiṭam
   tāṅkaḷ kāṭṭiya aṉpaik kaṇṭu ēmāntu pēāṉēṉ. kaṭaici varaiyilē
   kaiviṭuvatillai eṉṟum, eṉṉaiyaṉṟi vēṟeāruttiyai ēṟeṭuttum pārppatillai
   eṉṟum evvaḷavēā ceāṉṉīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷ iṣṭattiṟku iṇaṅkum varaiyil
   ētētēā pēciviṭṭup piṟaku eṉṉaiviṭṭup pirittīrkaḷ. malaiyāḷa nāṭṭukkuc
   ceṉṟa piṟaku eṉṉai maṟantīrkaḷ. aṅku tāṅkaḷ evaḷevaḷuṭaṉēā kūṭik
   kulāviṉīrkaḷ eṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ. oru aḻakāṉa mukattaik kaṇṭālē pēātum
   inta āṇkaḷukku, mukattilē acaṭu vaḻiyum. neñcu paṭapaṭakkum. ākavē
   nīṅkaḷum, malaiyāḷa nāṭṭukku ētēā nāṭṭiyakkalai viṣayamākak kaṇṭuvarap
   pēāṉīrkaḷ. anta nāṭṭiyattilē ilayittup pēāy eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭīrkaḷ.
   nīṅkaḷ ettaṉai peṇkaḷiṭam kūṭik kulāviṉālum, tirumpi iṅkutāṉē
   varuvīrkaḷ eṉṟu eṇṇik keāṇṭu iruntēṉ. aṅku yārēā rēās eṉpavaḷēāṭu kūṭik
   keāṇṭu tirintīrkaḷām. tirintāltāṉ eṉṉa? ētēā mēākam muppatu nāḷ, ācai
   aṟupatunāḷ eṉṟu ceālvārkaḷē atupēālak keāñcakālam avaḷēāṭu iruntuviṭṭu
   maṟupaṭiyum uṅkaḷaiyē nampik keāṇṭirukkiṟa eṉṉiṭam vantu cēruvīrkaḷ
   eṉṟu eṇṇik keāṇṭiruntēṉ. ippēātu eṉ ācaiyilē maṇ viḻuntu viṭṭatu.
   eṉṉai oru tuḷiyum virumpavillai eṉpatu eṉakkut terintiruntum nāṉ ēṉ
   valiya uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutukiṟēṉ eṉṟu kēṭpīrkaḷ. ētēā iṣṭam irunta
   varaiyilē cinēkamāka iruntēṉ. iṣṭam illai ippēātu. ākavē varuvatillai.
   itaṟku oru kēḷviyā? ulakattilē itupēāla naṭappatu cakajantāṉē! itaṟku
   oru peṇ, atilum tāci, kēāpikkalāmā eṉṟu kēli ceyvīrkaḷ. āṉāl, nāṉ
   uṅkaḷiṭam keñcik kūttāṭap pēāvatillai. kūttāṭa vēṇṭiya
   avaciyamumillai!! uṅkaḷ irakaciyam eṉ uḷḷaṅ kaiyilē aṭaṅkik
   kiṭakkiṟatu. miraṭṭuvatāka eṇṇa vēṇṭām. ittaṉai nāḷillāmal ippēātu nāṉ
   miraṭṭuvēṉā? nālu nāṭkaḷukku muṉpu oru āḷaik kāṇa nēriṭṭatu. avaṉ
   eṉakkuk kūṟiyuḷḷa irakaciyaṅkaḷai nāṉ veḷiyē terivittu viṭṭāl piṟaku
   teriyum uṅkaḷ nilaimai kūṇṭēṟi niṟka vēṇṭum. uṅkaḷ paṇam, paṭippu,
   paṭṭam mutaliya etuvum taṭukkātu. avvaḷavu periya irakaciyam eṉṉiṭam
   cikkik keāṇṭirukkiṟatu. umatu uyirukkē ulai vaikkak kūṭiya irakaciyam.
   yārār iṉṟu uṅkaḷaip pukaḻkiṟārkaḷēā avarkaḷē āḷukkeāru kalleṭuttu
   vīcuvārkaḷ. uṅkaḷ talaimītu.
   nāṉ kūṟuvataṟku cariyāṉa cāṭciyum eṉṉiṭam irukkiṟatu. nīr namatu
   paḻaiya naṭpai maṉattilē eṇṇi, oru peṇṇai ēyppatu āṇmakaṉukku aḻakalla,
   nītiyalla eṉpatai uttēcittu, paḻaiyapaṭi eṉṉuṭaṉ cinēkamāki eṉṉai
   rijisṭ kaliyāṇam ceytu keāṇṭāl irakaciyattai veḷiyē ceālla māṭṭēṉ.
   uṅkaḷuṭaiya tīrmāṉamāṉa patilai, patiṉaintu nāṭkaḷukkuḷ terivikka
   vēṇṭum. patil varāviṭṭāl, eṉakku irakaciyattaik kūṟiya āḷuṭaṉ, nāṉ
   periya atikārikaḷaic cantittu pēci ummaic cantikku iḻukkap pēākiṟēṉ.
   itu cattiyam. vīṇ miraṭṭal eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. uṅkaḷ irakaciyattai
   eṉakkuk kūṟi, eṉṉai ikkaṭitamum eḻutac ceāṉṉavar mūlamākattāṉ nīṅkaḷ
   peṅkaḷūril ūrai ēmāṟṟap pēāyirukkiṟa viṣayam terintatu. eṉṉa
   irakaciyam, eṉṉa āpattu, ēṉ ivaḷ appaṭi miraṭṭukiṟāḷ eṉṟu yēācittuk
   keāṇṭē peāḻutai ōṭṭi viṭṭu piṟaku āpattilē cikkik keāḷḷa vēṇṭām eṉakku
   uṇmaiyilēyē uṅkaḷ irakaciyam terintirukkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷ terintuk
   keāḷḷac cūṭcumamāka iraṇṭu vārttaikaḷ eḻutukiṟēṉ. itiliruntāvatu
   terintu keāḷḷum, eṉakku uṅkaḷ irakaciyam terintutāṉ irukkiṟatu eṉpatai
   “kumār - veṭikuṇṭu.”
   ippaṭikku
   jeyā.
   kaṭitattaip pārttatum, pārvati payantu pēāṉāḷ. kumār! veṭikuṇṭu!
   irakaciyam! pārttipaṉukku āpattu! itu eṉṉa putir eṉṟu tikaittāḷ.
   “pārvati! yārēā oru paittiyakkāri eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭātikil
   keāḷkiṟāy?” eṉṟu pārttipaṉ kēṭṭuviṭṭuc cirittāṉ. āṉāl, cirippilēyum
   kūṭat terintatu. avaṉum tikil aṭaintiruntatu. pārvati, lalitakumāriyai
   nēākki “āmām, intak kaṭitam eppaṭi uṉakkuk kiṭaittatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “atu oru vēṭikkai pārvati! pārttipaṉ, lalitapavaṉ, peṅkaḷūr eṉṟa
   vilācamiṭṭuk kaṭitam vantatu. inta viṭutiyiṉ peyar lalitapavaṉ.
   tapālkāraṉ lalitā eṉṟa peyaraik kaṇṭatum eṉṉiṭam keāṭuttuviṭṭāṉ. eṉakku
   vanta kaṭitam eṉṟu eṇṇik keāṇṭu nāṉum tavaṟutalākap pirittēṉ. ruciyāka
   iruntatāl paṭittēṉ. pārttipaṉ viṣayamāka irukkavē uṉṉiṭam tara
   niṉaittēṉ. nī iṅku vantirukkiṟa viṣayam terintu iṅku vantēṉ” eṉṟāḷ.
   “nalla vēlai ceytāy” eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kūṟi viṭṭup pārvati,
   pārttipaṉai nēākki, “kumār eṅkē irukkiṟār?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku kumār viṣayamākak kiṭaitta takaval tikilūṭṭak
   kūṭiyatāka iruntatāl pārvati tikaikka luṟṟāḷ. kumārukkum veṭikuṇṭukkum
   eṉṉa teāṭarpu? kumār -veṭikuṇṭu. ivaikaḷuṭaṉ pārttipaṉiṉ peyar iṇaittup
   pēcappaṭum kāraṇam eṉṉa? oruvēḷai, pārttipaṉ kumārai veṭikuṇṭiṉāl
   keāṉṟu viṭṭiruppāṉēā? jeyā kūṟum irakaciyam itutāṉēā? uṉ uyirukkē
   āpattu viḷaiyum irakaciyattai veḷiyiṭṭāl eṉṟu jeyā kaṭitam
   eḻutiyiruppataṉ peāruḷ itutāṉā? aniyāyamākak kumār iṟantāṉā? eṉṟellām
   palappala eṇṇiṉāḷ pārvati. pārttipaṉ marmattai viḷakkik kūṟumpaṭi
   kēṭkavillai.
   pārttipaṉēā mutalil ēṟpaṭṭa tikilai viraṭṭiviṭṭu etaṟkum tuṇintavaṉākak
   kāṇappaṭṭāṉ. maṉaccañcalamē tuḷiyumaṟṟavaṉ pēālac cikareṭṭu eṭuttu
   cāvatāṉamākap paṟṟavaittu, oyyārāmāka ataip piṭittuk keāṇṭē cāyvu
   nāṟkāliyilē alaṅkārap peāmmai pēāla vīṟṟiruntāṉ. tukkamum, payamum
   tuḷaittiṭa niṉṟa pārvati, “kumār eṅkē? avar uyirukku āpattu
   nēriṭavillaiyē?” eṉṟu pārttipaṉaik kēṭṭāḷ. kaṇkaḷilēyē nīr taḷumpiṟṟu
   pārvatikku. pārttipaṉ, “nāṉ oru pattirikai āciriyaṉ. ārūṭakkāraṉallavē”
   eṉṟu patilaḷittāṉ. ‘kaṭitam kiṭaittāl eṉṉa, eṉ talai pēāyviṭumā? nāṉ
   enta etirp pukkum añcamāṭṭēṉ. eṉṉai yārum acaikka muṭiyātu” eṉṟu
   pārttipaṉ kūṟavillaiyēyeāḻiya, avaṉuṭaiya pārvaiyum pēcciṉ taṉmaiyum
   avaṉ maṉap pēākkai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭaṉa. jeyāviṉ kaṭitattai
   eppaṭiyāvatu pārvatiyiṭamiruntu paṟittuk keāḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ.
   camayattai etirnēākkiyapaṭiyē iruntāṉ.
   “kumār eṅkē irukkiṟār?”
   “pārttipā! paḻaiya cinēkattukkāvatu patil kūṟu. kumār eṅkē?”
   “oru peṇ uṉ etirilē niṉṟu keñcukiṟa paritāpattaip pārttāvatu patil
   ceāllakkūṭātā? kumār uyirēāṭu irukkiṟārā?”
   “avaṉ irakkamaṟṟa kātakaṉ pārvati! ēṉ avaṉiṭam keñcik keāṇṭirukkiṟāy.
   vā! jeyāviṭam pēāvēām. avaḷēāṭu cēruvēām. ivaṉai oru kai pārppēām” eṉṟu
   lilitākumāri kūṟiṉāḷ. pārttipaṉ pārvatiyiṉ kēḷvikaḷukkup patil kūṟāmal
   cikareṭ piṭittapaṭi irunta āṇavattaik kaṇṭu, āttiraṅ keāṇṭu.
   puruvaṅkaḷai neṟittāṉ; puṉcirippuṭaṉ lalitakumāriyaip pārttāṉ orumuṟai;
   cikareṭ nuṉiyilē cērnta cāmpalaik kīḻē taṭṭiṉāṉ; mīṇṭum ataṉaip
   piṭikkat teāṭaṅkiṉāṉ. pārttipaṉ, avvaḷavu alaṭciyamāka iruntāṉ!
   pārttipaṉ, etaṉāl ivvaḷavu tairiyamāṉāṉ? jeyāviṉ kaṭitattaik kaṇṭu
   mutalilē payantavaṉ, piṟaku eppaṭit tikilai nīkkik keāḷḷa muṭintatu?
   uṇmaiyilē jeyā eḻutiya kaṭitam miraṭṭal eṉṟu karutukiṟāṉēā? jeyāviṉ
   kaṭitam piṟariṭam cikkiyatu terintum, avvaḷavu alaṭciyamāka irukkak
   kāraṇam eṉṉa? pārvatikkum lalitakumārikkum intap palatta cantēkaṅkaḷ?
   “nāṅkaḷ pēāka vēṇṭiyatutāṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati.
   “nāṭakam muṭintuviṭṭāl, pēākalām” eṉṟu naiyāṇṭi ceytāṉ pārttipaṉ.
   “kūttāṭuvatu avaḷalla! uṉ maṇṭaip puḻu kūttāṭu kiṟatu!” eṉṟu
   kaṭinturaittāḷ lalitakumāri. cirittuviṭṭup pārttipaṉ, “pārvati
   mānāṭṭilē vīraracam ceāṭṭa naṭittuk kāṭṭiṉāy. iṅkē lalitā varuvataṟku
   muṉṉam kātal racattaik keāṭṭi ciruṅkāra nāṭakam naṭattiṉāy. itēā
   ippēātu cēākaracam ceāṭṭukiṟatu. iṉṉum ētākilum naṭipput terintāl
   naṭakkaṭṭum. illaiyāṉāl pēāyvā. uṉ nāṭakat tiṟamaiyai nāṉ meccukiṟēṉ.
   navaraca mallikā eṉṟa paṭṭam cūṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṭakki
   vaittirunta kēāpam meḷḷa meḷḷa veḷiyē varat teāṭaṅkiṟṟu. avacara
   avacaramāka maṟṟeāru cikareṭṭaip paṟṟa vaittup piṭittāṉ. meௗṉamākap
   pārvati irukkak kaṇṭāṉ. “ēṉ mis pārvatipāy! ētākilum paricu, meṭal
   kiṭaikkumeṉṟu etirpārttu niṟkiṟāyā? tēvaiyāṉataik kēḷ. tarukiṟēṉ”
   eṉṟāṉ.
   “lalitā! evvaḷavu arumaiyāṉa kaṭṭattilē nī pukuntāy teriyumā? anta
   aḻakāṉa itaḻai nāṉ cuvaikka irunta nērattilē...” eṉṟu kūṟik keāṇṭē
   pārttipaṉ, nāṭakattil rājapārṭ pēālap pāṭa ārampittāṉ melliya kuralilē.
   “cī! tuṣṭā! peṇkaḷiṭam vīram pēcum pēṭi nī. pārvati! vā, pēāvēām.
   ivaṉukku aḻivukālam neruṅkik keāṇṭi rukkiṟatu. āṇavam kaṇkaḷai
   maṟaikkiṟatu. paḻipāvattukku añcātavaṉ. pāvaiyariṉ uḷḷattai vēka
   vaippavaṉ. pāmararai vañcippavaṉ” eṉṟu kūṟip pārttipaṉaik kaṇṭittu
   viṭṭu, lalitā cēārntu kiṭanta pārvatiyai aṇaittapaṭi niṉṟāḷ.
   “pēṣ! arumai! arumai! lalitā nī kūṭa oru piracaṅkiyāki viṭalām.
   pārvatiyait tēāṟkaṭittu viṭṭāyē! evvaḷavu vīram, tīram, kempīram!
   ippaṭittāṉ pēca vēṇṭum” eṉṟu kūṟik kēli ceytu keāṇṭē pārttipaṉ, oru
   cikareṭṭai eṭuttu lēṭi ṭākṭariṭam nīṭṭi, “uṉakkup paricu! mutaltaramāṉa
   cikareṭ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   antap pēccu muṭivataṟkuḷ lēṭi ṭākṭariṉ pūṭcu aṇinta kāl,
   pārttipaṉuṭaiya mārpukku veku camīpattilē pāyntatu! oru nimiṭam
   tikaittāṉ pārttipaṉ. uṭaṉē camāḷittuk keāṇṭu, “lalitā! mañcattilē
   itupēālac ceytiruntāl nāṉ keāñcamum cañcalamaṭaintirukka māṭṭēṉ.
   ippēātu maṭṭum eṉṉa? eṉakku oruvitamāṉa iṉpamākattāṉ iruntatu” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. iṉi aṅkiruppatu takātu eṉṟu iruvarum tīrmāṉittu aṟaiyai viṭṭu
   veḷiyē cellak kālaṭi eṭuttu vaittaṉar.
   “oru nimiṣam, uyarkuṇac cīmāṭṭikaḷē! oru nimiṣam nilluṅkaḷ. antak
   kaṭitattaik keāṭuṅkaḷ. atu eṉakku vantatu” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “tara muṭiyātu” eṉṟāḷ pārvati.
   “ōkēā! atilētāṉ eṉ marmam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. atait taruvāyā? ataik
   keāṇṭutāṉē eṉ uyirait teālaikka muṭiyum. uṉ kātalaṉ kumāraiyum peṟa
   muṭiyum. appaṭippaṭṭa arumaiyāṉa mantira ōlaiyai iḻakka uṉakku maṉam
   varumā? cari! uṉṉiṭamē irukkaṭṭum antak kaṭitam. jākkirataiyākap
   peṭṭiyilē vaittup pūṭṭiviṭu! eṅkāvatu pēāyviṭap pēākiṟatu” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. avaṉ pēccu arttamaṟṟa uḷaṟalāka iruppatu kaṇṭu pārvatiyum
   lalitakumāriyum cirittaṉar.
   “kaṭitam ōṭiviṭumā?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
   “ōṭumā eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? muṭṭāḷ ciṟukkikaḷē! atu ōṭippēāy neṭunēramāki
   viṭṭatu. uṅkaḷukkut teriya villai” eṉṟu kūṟiṉāṉ pārttipaṉ.
   “eṉṉa, ivaṉukkup paittiyamē piṭittu viṭṭatu. pārvati! kaṭitam uṉṉiṭam
   irukkiṟatallavā? eṉṟu kēṭṭāḷ lalitā.
   “itēā!” eṉṟu kūṟik keāṇṭē kaṭitattaip pārvati lalitāviṭam keāṭuttāḷ.
   “ōṭiviṭṭatām ōṭi” eṉṟu kūṟik keāṇṭē kaṭitattaik kāṭṭiṉāḷ pārttipaṉukku.
   uratta kuralilē avaṉ cirittāṉ. pārvati “ā!” eṉṟu alaṟiṉāḷ.
   lalitakumāriyiṉ karattilē irunta kaṭitattilē oru eḻuttuk kūṭa illai.
   lalitakumāriyum inta aticayattaik kaṇṭāḷ. oṉṟum puriyavillai.
   kaṭitattai avaṉ eṭuttuk keāṇṭatu tantiramāka iruntālum, vēṟu oru veṟuṅ
   kākitam pārvatiyiṭam irukkak kāraṇam eṉṉa mantiramā? eṉṟu tikaittaṉar
   iruvarum. pārvatiyum lalitakumāriyum antak kaṭitattai māṟi māṟip
   paricēātittup pārttaṉar.
   “tikaikka vēṇṭām tēāḻiyarkaḷē! jeyā aṉuppi vaitta kaṭitamētāṉ uṅkaḷiṭam
   iruppatu; ataṉai eṭuttuk keāṇṭu vēṟu veṟum kākitattai nāṉ
   tantuviṭavillai. kaṭitam irukkiṟatu uṅkaḷiṭamē. āṉāl atilē avaḷ
   eḻutiṉāḷē avai ōṭiviṭṭaṉa. “cū! mantirakāḷi! māyakkāḷi! ōṭippēā!!” eṉṟu
   mantira uccāṭaṉam ceytēṉ. eḻuttukkaḷ māyamāka pēāyviṭṭaṉa. avvaḷavutāṉ
   iṉi nīṅkaḷ pēākalām. ēmāṟṟamaṭainta ēntiḻaimārkaḷē! eṉ pātaiyilē
   kuṟukkiṭṭup pāḻāka vēṇṭām. puttiyēāṭu piḻaiyuṅkaḷ” eṉṟu upatēcakar
   pēālap pēciṉāṉ pārttipaṉ.
   “kaṭitam illāmaṟ pēāṉāleṉṉa? jeyāviṭam pēāvēām vā” eṉṟu kūṟip
   pārvatiyiṉ karattaip paṟṟi iḻuttāḷ lalitā.
   “ēṉ! kaṭitattilē irunta eḻuttu maṟaintatu pēāla, jeyāvum maṟaintu
   pēāyviṭṭāl...?” eṉṟu kūṟik keāṇṭē cirittāṉ pārttipaṉ.
   ---------

                                attiyāyam 16

   mikka mamataiyēāṭu cirittuk keāṇṭirunta pārttipaṉai vīḻttum vaḻiyaik
   kaṇṭāka vēṇṭum eṉṟa tiṭa cittattēāṭu lalitakumāriyum pārvatiyum vīṭu
   tirumpiṉar. pārvati mikavum aluttuk kiṭantāḷ; kumāriṉ nilaimaiyait
   terintuk keāḷḷa muṭiyāmaṟ pēāyviṭṭa kavalaiyiṉāl vāṭiya pārvatikku
   āṟutal kūṟa muyaṉṟāṉ lalitā.
   “lalī! avaṉ oru māyāvi! kaṭitattilē irunta eḻuttuk kaḷ maṟaintu
   pēākumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. pārttāyā? oru neāṭiyil ēyttuviṭṭāṉē?” eṉṟu
   āyācattēāṭu kūṟiṉāḷ pārvati.
   lalitakumāri, “itu periya māyamumalla. mantiramumalla. pārvati! nāṉ
   paṭittatuṇṭu. oru vitamāṉa mai irukkiṟatu. ataṉāl eḻutiṉāl cila
   nāṭkaḷukkuḷ maṟaintu viṭum. jeyā eḻutiya kaṭitam ammātiriyāṉa maiyiṉāl
   eḻutap paṭṭatu. avvaḷavutāṉ!” eṉṟu viḷakkamuraittāḷ.
   vicāram nīṅkavillai pārvatikku. “appaṭippaṭṭa maiyiṉāl akkaṭitam
   eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu pārtti paṉukku eppaṭit teriyum?” eṉṟu
   kēṭṭāḷ pārvati. “ēṉ? kaṭitattaik kaṇṭatum terintu keāṇṭiruppāṉ. avaṉē
   jeyāvukku anta irakaciya iṅkiyait tantumiruppāṉ. ākavē ataṉ marmam
   terintu viṭṭatu. eṉakku antak kaṭitattiṉ eḻuttu maṟaintu viṭṭatu
   aticayamākat teriyavillai. cariyāṉa camayattilē atu maṟaintu viṭṭatē.
   atutāṉ eṉakku aticayamāka irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ lalitā.
   “āmām! kaṭitam ōṭiviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. kaṭitam itēā eṉṟu nāṉ
   kūṟukiṟēṉ. kaṭitam veṟum kākitamāka irukkiṟatu. itu māyamāka illaiyā?”
   eṉṟu kūṟik keāṇṭē, “eṅkē anta māyak kaṭitam?” eṉṟu lalitāvaik kēṭka,
   taṉ maṇipparcilē maṭittu vaittirunta kaṭitattaik eṭuttuk keāṭuttāḷ.
   kaṭitattaik kainīṭṭi vāṅkiyatum pārvati mīṇṭum āccariyattāl kūviṉāḷ,
   ēṉ? kaṭitattilē eḻuttukaḷ teḷivākat terintaṉa.
   “lalī! inta aticayattai pār! kāliyāka iruntatē, itēā oru eḻuttu viṭāmal
   cakalamum terikiṟatu pār! iteṉṉa vēṭikkai!” eṉṟu pārvati āccariyattēāṭu
   kēṭṭāḷ. lalitakumāriyum kaṭitattaip pārttu āccariyap paṭṭāḷ. cila
   nimiṣaṅkaḷ varaiyilē iruvarukkum oṉṟum puriyavillai. “makāputticāli
   pēāla irakaciya iṅkiyiṉāl eḻutappaṭṭatu. maṟaintuviṭṭatu eṉṟu ceāṉṉāyē.
   itu eṉṉa pārttāyā? aṅkē veṟum kākitamāka iruntatu. iṅkē paḻaiya
   kākitamāka irukkiṟatu. ippēātu eṉṉa ceālkiṟāy? lali, avaṉ periya
   mantirakkāraṉ. māyājālat tālētāṉ eṉ kumārai eṅkēā oḷittu
   vaittirukkiṟāṉ. eṉakku muṉpu iruntataiviṭap payam atikamāki viṭṭatu.
   eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu pārvati payantu pēciṉāṉ.
   lalitakumāri yēācittāḷ. keāñca nērattiṟkellām pārvatiyaip pārttu,
   “pārvati maṉēāvaciyam eṉṟu kūṟuvārkaḷē. ipṉāṭicam, mesmericam eṉṟu, atu
   terintirukkiṟatu antat tuṣṭaṉukku. cila vināṭikaḷ ipṉāṭicam
   terintavarkaḷ, maṟṟavarkaḷ maṉattaik kaṭṭup paṭutta muṭiyum. anta
   ipṉāṭicattiṉālētāṉ pārttipaṉ nam iruvaraiyum mayakkik kaṭitattai veṟum
   kākitamāka iruppatāka nampac ceytāṉ. ipṉāṭicam terintavaṉ eṉpatilē
   cantēkamillai. atu terintavarkaḷāl oruvaraic cila vināṭikaḷ aṭimaipēāla
   āṭṭivaikka muṭiyum. ciri! ciri! eṉṟu kūṟuvāṉ ipṉāṭicam terintavaṉ.
   ataṉāl mayak kuṟṟavaṉ cirippāṉ kāraṇamiṉṟi. atupēāla aḻa vaikka
   muṭiyum. tūṅkavaikka muṭiyum. kacappu peāruḷē iṉippu eṉṟu kūṟiṭac ceyya
   muṭiyum. nāṉ pārttirukkiṟēṉ ipṉāṭicam ceypavarkaḷai” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   pārvatikku, appaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tēāṉṟiṟṟu. kaṭitattiṉ marmam
   tulaṅkiviṭṭatum, paḻaiyapaṭi kumār, veṭikuṇṭu eṉṟa ceāṟkaḷiṉ kavaṉam
   pārvatiyaik kuṭaiyat teāṭaṅkiṟṟu. iruvarum kūṭa neṭunēram ālēācittaṉar.
   antat tuṣṭaṉuṭaṉ pēār teāṭukka eṉṉa muṟaikaḷai aṉucarikka vēṇṭum eṉpatu
   paṟṟi, paṇam, celvākku, āḷ, ampu, tantiram, ivvaḷavuṭaṉ ipṉāṭicam vēṟu
   terintiruk kiṟatu. antat timir piṭitta taṉṉalakkāraṉukku. iraṇṭu peṇkaḷ
   kūṭi avaṉuṭaiya keāṭṭattai aṭakka vēṇṭum. kumāraik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum
   eṉṟāl cāmāṉyamā? culapamā? ētētēā yēācittaṉar. ovveāru muṟaiyum ētāvatu
   oru vitattilē ūṉamuṭaiyatākat terintatu. “oru vēḷai nāṉ antac
   camayattilē varātu iruntiruntāl uṉṉiṭam ācai keāṇṭa pārttipaṉ, kumār
   viṣayattaik kūṟiyirukkak kūṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pārvatiyēā! “cēccē!
   avaṉāvatu irakaciyattaik kūṟuvatāvatu! eṉṉaiyum ēyttu viṭuvāṉ. uṉṉaiyum
   ēyttu viṭuvāṉ. avvaḷavu culapattilē ēmāṟak kūṭiyavaṉalla. peṇkaḷ avaṉ
   kaikkup pūcceṇṭukaḷ! nī antac camayattilē aṅku vantu cērntatē
   nallatāyiṟṟu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   iruvarum iṅṅaṉam yēācaṉaiyil āḻntirukka atē camayattilē pārttipaṉum
   āḻnta yēācaṉaiyiltāṉ īṭupaṭṭi runtāṉ.
   pārvati evvaḷavu pacappiṉāḷ? kumār mītu avaḷukku avvaḷavu kātal!
   avaṉuṭaiya nilaimaiyait terintuk keāḷḷa, eṉṉaik kātalippatu pēālap
   pācāṅku ceytāḷ. muṭṭāḷ! avaḷuṭaiya cākacattaik kaṇṭu nāṉ ēmāṟuvēṉ eṉṟu
   karutiṉāḷ. avaḷum naṭittāḷ. nāṉum kātalāl kaṭṭuṇṭavaṉ pēāl naṭittuk
   keāṇṭirukkumpēātu vantu cērntāḷ, vampu vaḷarkka anta vālillāk kuraṅku!
   jeyāvukkut timir piṭittu āṭṭukiṟatu! avaḷiṭam evaṉēā eṉṉaip paṟṟi pēci
   irukkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu avaḷai vēṟu kavaṉittuk keāḷḷa vēṇṭum. kaṣṭam
   varat teāṭaṅkiṉālē itupēālattāṉ. pala varum. cari, intac camayattilētāṉ
   kalakkam kūṭātu. tairiyam vēṇṭum.” eṉṟellām eṇṇiyapaṭi mēṟkeāṇṭu eṉṉa
   ceyvatu eṉpatupaṟṟip palavāṟu yēācittup pārttāṉ. cikareṭṭukku mēl
   cikareṭṭu celavākik keāṇṭiruntatēyeāḻiyat tiṭṭam ētum tayārākavillai.
   evvaḷavēā mūṭumantiramāka tāṉ ceytu vaittirukkum kāriyattaic cila
   peṇkaḷ kūṭik keāṇṭu keṭukka muyaluvatu pārttipaṉukkuk kēāpamūṭṭiṟṟu.
   pārvati oru pi.ē., lalitakumāri oru ṭākṭar. ivarkaḷ taṉṉuṭaiya
   tantirattait terintu keāḷvatilē avvaḷavu āccariyam illai. jeyā kūṭa
   allavā kiḷampi viṭṭāḷ pēārukku eṉpatai eṇṇum pēātu, pārttipaṉuṭaiya
   kēāpam atikarittatu. “tuṣṭap peṇṇait teālaittu viṭukiṟēṉ. eṉṉiṭamē
   kāṭṭukiṟāḷ. kaivaricaiyai! taṉṉaip periya arampai eṉṟu karutik
   keāṇṭirukkiṟāḷ. ivaḷai nāṉ kaiviṭṭu viṭṭēṉām. intak kaṇṇakikkuk
   kaṭuṅkēāpam vantuviṭṭatām. eṉṉai eṉ irakaciyatataik kūṟiviṭuvāḷām.
   atikārikaḷukku, evaṉeṉṟu teriyavillai. eṉṉaip paṟṟi avaḷiṭam pēciyavaṉ.
   oruvēḷai eṉ āṭkaḷilēyē evaṉāvatu atiruptipaṭṭu eṉakku āpattut
   tēṭukiṟāṉēā? jeyāvaip paṟṟip payappaṭa vēṇṭiya avaciyam illai. keāñcam
   cēram avaḷuṭaṉ cirittu viḷaiyāṭiṉāl, ‘cek’ puttakattilē oru āyiram
   eḻutiṉāl avaḷuṭaiya kēāpam irunta iṭam teriyāmal pēākum. āṉāl avaḷukku
   uḷavu kūṟiyavaṉ, jeyāvai nāṉ carippaṭuttik keāṇṭatum, vēṟē yāruṭaiya
   utaviyait tēṭuvāṉēā? putiya āpattu varumēā eṉṟu yēācittāṉ. oru camayam,
   intat tuṣṭa ciṟukkikaḷ avaṉaik kāṇa nēriṭṭāl... eṉṟu niṉaittup pārttāṉ.
   atu makā āpattāka muṭiyum. antac cantippu maṭṭum naṭaipeṟak kūṭātu.
   atai eppaṭiyāvatu taṭukka vēṇṭumē? eṉṟu eṇṇiyapaṭi vēṭarkaḷiṉ kural
   kēṭṭa vēṅkai putararukē kēāpattuṭaṉ ulavi vālaik kīḻē aṭittu uṟumik
   keāṇṭiruppatu pēāla oṉṟiraṇṭu vārttaikaḷai vāy
   viṭṭum kūṟik keāṇṭē ulaviṉāṉ. kaṭaiciyil kurukkaḷ, kumarakurupararukku,
   “uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟu tanti keāṭuttuviṭṭu, ūrilē vēṟu
   jēālikaḷaik kavaṉikkalāṉāṉ.
   -----------

                                attiyāyam 17

   lalitakumāriyum, pārvatiyum vañcakaṉai vīḻttum vakai eṉṉaveṉpataṟkāka
   naṭattiya mantirālēācaṉai. jeyāvai nērilē pēāyk kāṇpatu eṉṟa muṭiyavait
   taravē, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkalāyiṉar.
   peātu vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭu ulakaic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya
   pārvatikkuc ceānta vāḻkkaiyilēyē ivvitamāṉa cuḻalkaḷ uṇṭākavē, taṉṉiṭam
   pala naṇparkaḷ, paṭittup paṭṭam peṟṟa uṭaṉē ētēṉum oru vēlai tēṭik
   keāḷḷumpaṭi putti kūṟiya campavaṅkaḷ niṉaivukku varalāyiṉa.
   ulakam evvaḷavēā keṭṭirukkiṟatu. camutāyattaic cīraḻikkum kēṭukaḷaik
   kaḷaivataiviṭa paṭittavarkaḷukku vēṟu kaṭamai illai eṉpatu pārvatiyiṉ
   karuttu. cāmrājyattiṉ cakala ceௗkariyaṅkaḷum, cukapēākaṅkaḷum
   cittārttarait taḻuvik keāṇṭiruntaṉa. maṇimuṭi tarittu maṉṉarkaḷiṉ
   maṉṉaṉāka ariyācaṉattilē amarntu āṉanta vāḻvu naṭatta avarukku
   aṉpaḻaippuk kiṭaittatu. avarēā aṭaviyilē alaintu, āṉantam anityam eṉṟu
   aṟintu, avaṉiyilē avati aḻikkappaṭṭu, amaiti aracaḷā vēṇṭum. tuṉpat
   tēāṇiyilēṟi piṇi, mūppu, peruṅkavalai eṉṉum pāṟaikaḷilē mēātuṇṭu,
   citaṟum nilaimai māṟi, makkaḷ maṉattilē māccariyattai māyttuviṭṭu aṉpu,
   aruḷuṭaimai eṉum kuṟikkēāḷ keāṇṭu vāḻavēṇṭum. itaṟku ēṟṟatēār vaḻiyai
   nām kāṇavēṇṭum eṉpataṟkāka iṉpattai matikka maṟuttatuṭaṉ, pēākap
   paṭukuḻiyum ilāpac cuḻalum tām cellum vaḻiyilē kāṇappaṭṭakālai
   avaikaḷilē iṭaṟi viḻāmal, iṉpam - nirantara iṉpam - tuṉpattuṭaṉ
   piṇaintirukkum iṉpamalla. iṇaiyaṟṟa ellaiyaṟṟa iṉpam, etu, eṅkē
   irukkiṟatu; eṅṅaṉam peṟa muṭiyum eṉṟu kaṇṭupiṭippatilē kālattaic
   celaviṭṭār. avaruṭaiya ceānta vāḻkkaiyait tattam ceytu makkaḷ
   vāḻkkaikku oru vaḻi kāṇa muyaṉṟār. tamakkuk kiṭaitta cukattait
   tuccameṉat taḷḷiviṭṭu, makkaḷukkuc cukam tēṭittara muṉaintār. cukattait
   tiyākam ceyta cittārttar, puttarāṉār! iṉpac cēṟṟaiyē vāḻkkaiyiṉ
   vacīkarat tailam eṉṟu pūci miṉukkik keāṇṭa vāliparkaḷ, iḷavaracarkaḷ,
   ettaṉai ettaṉai ilaṭcam iruntaṉar, iṟantaṉar. ulakilē avaraip paṟṟiya
   niṉaippēṉum irukkiṟatēā? oru puttariṉ pukaḻ makkaḷiṉ maṉattilē cintaṉā
   cakti nilaittirukkum varaiyil iruntē tīrumaṉṟēā! ceānta vāḻkkaiyilē
   akkaṟai kāṭṭuvatu oru capalam! ataṉai nīkkātavarkaḷāl peātu vāḻkkai
   eṉṉum pēārkkaḷattilē ulava muṭiyātu. cittārttar pēāla, nāṉ eṉṉa ciṅkāra
   māḷikaiyaiyā tuṟantēṉ? paṭṭattaiyā viṭṭuviṭṭup pātacāriyāṉēṉ? illaiyē!
   nāṉēā ōr apalai! paṭittēṉ. camutāyam pāḻ paṭṭuk kiṭappataik kaṇṭēṉ.
   itaṉaic cīrtirutta eṉṉālāṉa aḷavu muyalukiṟēṉ. itu periya tiyākamākātu.
   cittārttar pēāṉṟēāriṉ varalāṟukaḷaip paṭikkumpēātu mey cilirkkiṟatu.
   attakaiya uttamarkaḷiṉ kāl tūcukku nāṉ camāṉamalla! nām ētēā periya
   teāṇṭu ceyvatāka eṇṇik keāḷvatē mamatai! eṉṟu palappala eṇṇiyapaṭi
   pārvati paṭuttuk keāṇṭiruntāḷ.
   tukkameṉum peruṅkāṟṟāl tākkappaṭṭa pārvati eṉum iḷantaḷir, vāṭi
   vataṅkuvatu terinta lēṭi ṭākṭarukku varuttamāka iruntatu. nākarikattilē
   mikuntavaṉ pēālak kāṇappaṭṭa antap pārttipaṉ, evvaḷavu anākarikamākap
   peṇkaḷiṭam naṭantu keāṇṭāṉ? ullācattukkum ūrārai mayakkuvataṟkum,
   nākarikattai avaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉēyaṉṟi uṇmaiyāṉa nākarikam, atāvatu
   iḷaittēārai imcikkā maliruppatu aṭuttuk keṭukkātiruppatu pēāṉṟa
   paṇpukaḷ tuḷiyum avaṉiṭam illai. aḻakāṉa tēāṟṟam, alaṅkāra māṉa uṭai,
   āḷai mayakkum puṉcirippu. mētāvi eṉṟu peyareṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka
   tayārittuk keāṇṭa pēccu, ivaiyā nākarikac ciṉṉaṅkaḷ? allavē!!
   paḷapaḷappu, vairattilum uṇṭu, kattiyilum uṇṭu. āṉāl viḷaivu iraṇṭukkum
   oṉṟākumā? atupēālattāṉ iruntatu pārtti paṉuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉai.
   maṉamēā paṭukuḻi! antap paṭukuḻiyiliruntu pērācai eṉum pukai veḷivantu
   keāṇṭiruntatu. ataṉ cuṭu nāṟṟattāl tākkappaṭṭē cuntarikaḷ iruvarum
   tattaḷittaṉar. paṭittāṉ, paṭṭam peṟṟāṉ. pāvaiyarai avaṉuṭaiya
   pātatūḷiyākavaṉṟēā karutiṉāṉ. inta maṭamaiyaittāṉā avaṉ iravu pakal
   paṭittut terintu keāṇṭāṉ? camutāyattaic cīrākkukiṟāṉām. taṉmaṉattaic
   cēṟākkik keāṇṭa tūrttaṉ. avaṉ keṭṭa kēṭṭukkup peātu vāḻkkai vēṟu
   vēṇṭumām! āṭukaḷ ayarntu kiṭakkum paṭṭikku nariyaik kāvalukku
   ēṟpaṭuttuvatu pēālirukkiṟatu. ivaṉai nampik keāṇṭu cilar iruppatu
   eṉṟellām lalitā cintittāḷ.
   pūntēāṭṭattilē ulavik keāṇṭu putu maṇattaip peṟṟu makiḻntu, āṭum
   mayilaiyum pāṭum kuyilaiyum, taṭākattilē naṭamāṭum aṉṉattaiyum, keāñcum
   kiḷiyaiyum kaṇṭukaḷikkum pūvaiyiṉ kālkaḷai malaippāmpu piṉṉik keāṇṭu
   iṭaiyai vaḷaittu iṟukki, attuṭaṉ nillāmal, avaḷuṭaiya mukattarukē taṉ
   mukattai niṟuttic cīṟi, nāvai nīṭṭiṉāl anta nārīmaṇiyiṉ maṉam eppaṭi
   irukkum? pārttipaṉ eṉum pāmpiṉiṭam cikkik keāṇṭāḷ teāṇṭu eṉum malart
   tēāṭṭattilē mantakācamāka ulavik keāṇṭirunta pārvati eṉum maṅkai.
   avaḷuṭaiya iṉpak kavalaikaḷ eṉṉeṉṉa? vāḻkkaiyiṉ uṇmaik kāṭcikaḷ
   evvaḷavu kēāramākat teṉpaṭṭaṉa! ilaṭciya vāṭai vīciṭum eṉṟu avaḷ karuti
   enta āṭavaṉait tēāḻaṉākak keāṇṭāḷēā, avaṉuṭaiya karuttu, nākam kakkum
   viṣam pēāṉṟu irukkak kaṇṭāḷ. naṭuṅkiṉāḷ. nāvularntu tavittiṭum nērattil
   malaiccuṉaiyaik kaṇṭu, makiḻntu viraintu ceṉṟu, nīrai meāṇṭu parukak
   pēākum camayam kāṭṭāṉai kēārak kūccaluṭaṉ aṅkē varak kaṇṭa kārikaiyiṉ
   nilaimai eppaṭi irukkum? peātu vāḻvu eṉum tūymaiyāṉa taṭākattilē
   pārvati, nīraip parukiṉāḷ. aṅkē malarntu kiṭanta nīlēāṟpalattaip
   paṟittu, eṭuttu ataṉ aḻakaik kaṇṭu akamakiḻum vēlaiyilē, kuḷattaik
   kalakki, malaraik kacakkiṉāṉ, mamatai keāṇṭa pārttipaṉ. pārvati
   pataittāḷ peātu vāḻkkaiyilē pukap palar payappaṭuvataṉ kāraṇam avaḷukku
   appēātu naṉṟākap purintatu. anta vāḻkkai evvaḷavu vacīkaramāṉa
   kaṉavukaḷai uṇṭākkukiṟatu. āṉāl evvaḷavu vacīkaramāṉa kaṉavukaḷai
   uṇṭākkukiṟatu. āṉāl evvaḷavu āpattuc cūḻntirukkiṟatu appātaiyilē!
   eṉpatai eṇṇiyapēātu taṉṉuṭaṉ paṭitta palarum vēṟu vēṟu pātaikaḷ
   vakuttuk keāṇṭataṉ kāraṇam pārvatikku viḷaṅkiṟṟu.
   “pārvati! uṉakkup paittiyam! ulakaic cīrtiruttuvatu eṉṉa, urittu
   vaittuḷḷa palāccuḷaiyait tēṉilē tēāyt teṭuttut tiṉpatu eṉṟā eṇṇik
   keāṇṭu, peātu vivakāraṅkaḷilē talaiyiṭukiṟāy? niṉaittatai muṭikka
   muṭiyāmal talaiyaṇaiyai naṉaittuk keāṇṭavarkaḷ evvaḷavu? nallatu ceyyap
   pēāy nintaṉaikku āḷāṉavarkaḷ evvaḷavu? paittiyakkāri! ulakam peātu
   vāḻkkaiyil īṭupaṭṭavarkaḷaip pēāṟṟukiṟatu eṉṟā karutukiṟāy? ēḷaṉattēāṭu
   pārkkiṟatu! vēṟu ētum ceyya iyalātavarkaḷiṉ vāḻkkai vaḻi itu eṉṟu
   kūṟukiṟatu. kūṇṭukkiḷikkuk keāvvaik kaṉi taruvar makkaḷ, kūṇṭilē atu
   irukka vēṇṭumeṉṟu! viṭutalaiyai maṟantu viṭuvar! atupēālat tāṉaṭi peātu
   vāḻkkai eṉum kūṇṭilē uṉṉai yārēā taḷḷiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ.
   ciṟṟaracarkaḷum cīmāṉ kaḷukkum cātu caṉyācikaḷukkum,
   carvapaṇṭitarkaḷukkum, ulakam cīrkēṭāka iruppatu teriyātā? naṉṟākat
   teriyum! ēṉ avarkaḷ tamatu ciṟu viralaiyum acaippatillai; itu kaṇṭu,
   avarkaḷellām cummā irukka nī ētēā āṭukiṟāy, mēṭaiyilē irukkum paḷḷam
   teriyāmal, pēātum uṉṉuṭaiya peātuvāḻkkai, puṟappaṭu. eṅkēṉum pēāy vēlai
   tēṭu, kaṇavaṉai nāṭu. ulakam oru puṟam irukkaṭṭumaṭi, nī uṉakku oru
   ulakattait tēṭikkeāḷ. pittam piṭittavaḷē! ūrukku uḻaikkac ceālli yār
   uṉṉai aḻaittārkaḷ? peātu vāḻkkaiyilētāṉ pārttuviṭṭāyē. paṭāṭēāpattaip
   peṟa parama cātuvāka naṭippavaṉai, nayavañcakattai maṟaikka nakai mukam
   kāṭṭupavaṉai! iṉṉamum uṉakkuc calippu uṇṭākavillaiyā? nī kēāṭṭaikaḷaik
   kaṭṭiṉāy. avai cūṟāvaḷiyāl aḻintaṉa! eliyāl muṭiyumā puliyai aṭakka?
   pēā, pēā! pēāy, uṉ vēlaiyaip pāraṭi, ulakam kiṭakkaṭṭum!” eṉṟu
   pārvatiyiṉ cēārvu avaḷukkuc ceālliṟṟu. maṟu vināṭiyē peātut teāṇṭilē
   avaḷukku irunta paṟṟu veṟṟi keāṇṭatu!
   “itaiviṭa iṭaiyūṟu nēriṭṭapēātu, piṉvāṅki ōṭi viṭāmal oru cilarāvatu
   vēlai ceyvāltāṉ pārvati! ulakam iyaṅkukiṟatu. erimalai neruppaik
   kakkum. cuṟṟu vaṭṭārattaiyē aḻittuviṭum. āṉāl, ataṟkup payantu
   ataṉarukē vāḻāmalā irukkiṟārkaḷ? kaviḻntāl uyir pēākum eṉpatait terintu
   keāḷḷāmalā kaṭalilē pirayāṇam ceykiṟārkaḷ? pārvati, payappaṭātē!
   pūkampaṅkaḷ evvaḷavēā ēṟpaṭṭa piṟakutāṉē pūmiyilē nām vācam ceykiṟēām!!
   peātu vāḻvilē, erimalai, alaikaṭal, pūkampam, tī, ellām uṇṭu.
   avaikaḷilē ventum cāmpalā kāta cittam irukka vēṇṭum. ataṟkāṉa caktiyaip
   peṟa vaḻi tēṭu. ōṭātē! etirttuc cel! pēārāṭi veṟṟi peṟu!! malaraip
   paṟikka vēṇṭumeṉṟālum, ciramam irukkiṟatē. makkaḷait tiruttuvatu
   culapattilā muṭiyum? tēṉīkkaḷaip pāraṭi, tikaittuk kiṭakkum peṇṇē!
   maṟṟavarkaḷukku ēṉ intat tēṉīkkaḷ ippaṭi alaikiṉṟaṉa? eṉṉa cātikka
   muṭiyum ivaikaḷāl? eṉṟutāṉ tēāṉṟum, antat tēṉīk kaḷāl alaintu
   alaintutāṉ tēṉai tiraṭṭa muṭikiṟatu. ataik kāṇpēārāl itaṉai uṇara
   muṭivatillai. tēṉaip parukumpēātu tēṉīkkaḷiṉ niṉaippē kūṭa makkaḷukku
   iruppa tillai. naṉṟi keṭṭavarkaḷ naṭamāṭum iṭamāyiṟṟē. iṅkē nām ēṉ
   alaintu kiṭakka vēṇṭum eṉṟu tēṉīkkaḷ ottuḻaiyāmaiyai aṉuṣṭippatillai.
   piṟarukku iṉpam tēṭa, yār anta iṉpattaip peṟa irukkiṟārkaḷēā avarkaḷē
   tūṟṟiyum kēli ceytu keāṇṭum irukkum pēātum paṇipuriyum paṇpiṉar
   cilarāvatu iruppatāltāṉē, ulakilē vāḻkkaiyiṉ vacatikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
   appaṭittāṉ eṉṉa, nī atika ciramappaṭṭu viṭṭāyā? uṉṉuṭaiya kaṣṭa naṣṭam
   kaṇṇīrēāṭu tīrntu viṭum. irattam irattamākak kakkik kaṣṭappaṭupavarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ, inta ulakattilē! atēā! uḻavaṉaip pār! tailam tīrntupēāṉa
   kaṭṭai pēālirukkum avaṉ uṭalaip kavaṉittāyā? avaṉ tāṉē uṇavu tarukiṟāṉ,
   ullācikaḷukku. kālilē pārttāyā, evvaḷavu cēṟu! kañcik kalayattaik
   pāraṭi, puḷitta kūḻ irukkiṟatu uḷḷē. avaṉ maṉaivi atēā pul cumakkiṟāḷ!
   piḷḷaikaḷ erumai mēykkiṉṟaṉar kēāyil pūcāri kūppiṭu tūrattil irukkiṟār!
   vāḻviṉ kēāṇalaip peāruṭpaṭuttāmal avaṉ ēraic celuttukiṟāṉ. nīr
   pāyccukiṟāṉ, kaḷai eṭukkiṟāṉ, atai viṭavā nī piramāta kaṣṭappaṭṭu
   viṭṭāy? veṭkamāka illaiyā, calittuk keāḷḷa? pārvati! cuyanalattukku nī
   aṭimaippaṭavillai. atutāṉ uṉakkum uṉatu teāṇṭukkāka etirpārttuk
   keāṇṭiruppavarkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa oru vittiyācam. itu peritalla
   uṉakkākavatu, calippum cēākamum, kēāpamum tukkamum varukiṟa
   camayattilellām, ‘cē! ēṉ namakku intat teāllai? ceௗkariyamāka vāḻa
   namakku vaḻiyā illai?’ eṉṟu niṉaikka muṭikiṟatu. anta niṉaippuk keāḷḷum
   pākkiyam kūṭap pāṭṭāḷikkuk kiṭaiyātu pārvati! kalappaiyaik kīḻē
   pēāṭṭuviṭṭu kaikaḷaik kaḻuvik keāṇṭu, vayalilē iṉi nām vēlai ceytu
   vilāvai muṟittuk keāḷvāṉēṉ? namakku vēṇṭām intac caṅkaṭam eṉṟu uḻavaṉāl
   kūṟa muṭiyumā? atai eṇṇippār. appaṭi uḻaikkāviṭṭāl ulakkatilē vāḻa
   muṭiyātē eṉṟa eṇṇam avaṉukkuc cavukkāka irukkiṟatu. antak kacaiyaṭi
   uṉakku illai. karvap paṭavum uṉakku urimaiyillai; kalaip paṭa vēṇṭiya
   aḷavu nī pāṭupaṭavumillai. mēār kaṭaikiṟāy, veṇṇey vēṇṭumeṉṟu!”
   itupēāla iṭittuk kūṟalāyiṟṟu, pārvatiyiṉ peātut teāṇṭiṉ ārvam.
   inta iru iṭikaḷukkam iṭaiyē, pārvati cikkik keāṇṭu timiṟiṉāḷ. āṉāl,
   mattaḷattukku irupuṟama iṭi kiṭaittāl tāṉē maturamāṉa icai
   kiḷampukiṟatu. atupēālat tāṉ inta itayattilē pēār naṭaipeṟṟatāl
   pārvatikkup putiya uṟutiyum aṟivum kiṭaittaṉa.
   -------------

                                attiyāyam 18

   tikkaṟṟēār tiruccapai eṉṟa peyaraik kēṭṭatumē pārvatikku aṅku
   pēākavēṇṭumeṉṟē āvalar piṟantatu. ettaṉaiyē capaikaḷ, etu etaṟkēā
   capaikaḷ uḷḷaṉa. ovveāru capaiyum ovveāru uḷḷeṇṇattēāṭu naṭattap paṭṭu
   varuvatu pārvatikkut teriyum. tikkaṟṟēār cārpāka oru capai iruppatu
   kēṭṭu avaḷ aṭainta cantēāṣattiṟku aḷavillai.
   vaṟumai eṉum tēḷkeāṭṭi, viṣam ēṟi urumāṟip pēāṉavarkaḷum vāḻum vaḻi
   iḻantu pāḻuṅkiṇaṟu tēṭum pārarikaḷum irāttiri ētākilum piccai
   kiṭaikkātā eṉṟu ēkkattēāṭu pakal paṭṭiṉiyāka iruppavarkaḷum, peṟṟēār
   tiṭīreṉṟu iṟantu pēāṉatāl, vītiyilē alaiya nēriṭṭavar kaḷum viḻi
   iḻantēār karamillātār, muṭavar, ūmai, perunēāy keāṇṭēār eṉṟu tikkaṟṟuk
   kiṭakkum palarukku oru tiruccapai iruntāka vēṇṭum eṉṟu pārvati pala
   camayaṅkaḷilē eṇṇiyatuṇṭu. aḻakāṉa cevvāṉam. aṟputamāṉa nilaveāḷi,
   ciṟṟāṟu, ciṅkāra māḷikai, cirittiṭum mullai, kaṇṇaip paṟittiṭum rēājā.
   māṭamāḷikai, maṇi maṇṭapam, tavaḻum kuḻantaikaḷ, iḷantaḷir eṉum palvēṟu
   kāṭcikaḷaik kaṇṭukaḷitta camayaṅkaḷil ellām ikkāṭcikaḷaik kāṇa
   muṭiyāmal evvaḷavu pēr kuruṭākik kiṭakkiṉṟaṉar eṉpatai eṇṇip pārvati
   uḷḷam kumuṟuvatu uṇṭu. celvamum, cukamum, aḻakum āṉāntamum nērttiyum
   nimmatiyum tatumpik kiṭakkum ulakilē vaṟumaiyum vāṭṭamum cūḻntuḷḷa
   paṭukuḻiyilē vīḻntu kiṭakkum parāri kaḷaip paṟṟiya niṉaippup pārvatikku
   aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. inta niṉaippup pārvatikku aṭikkaṭi varuvatuṇṭu.
   inta niṉaippu vaḷaravaḷara avaḷukkuc ciṅkāra māḷikaikaḷaik
   kaṇpataiviṭac ciṟu kuṭicaikaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vaḷarntatu.
   antak kuṭicaikaḷaiyum aṅkē kūṉ keāṇṭa vāḻkkaiyaik keāṇṭuḷḷavarkaḷaiyum
   kāṇak kāṇa ulakam mikamikac cīr kēṭāka irukkiṟatu eṉṟa kēāpamum, intak
   kēṭṭaik kaḷaiya ētāvatu ceytāka vēṇṭum eṉṟa tuṭippum atikarittatu.
   eṉavētāṉ, pārttipaṉiṉ pataṭṭat tāl uḷḷam vētaṉai aṭaintirunta anta
   nērattilum tikkaṟṟēār tiruccapaiyilē pēca vēṇṭumeṉṟu ataṉ ceyalāḷar
   vantaḻaittatum, pārvati aṅkuc cella icaintāḷ.
   antac camayattilē jeyāvaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu, kumār viṣayamākak
   keāṇṭirunta kavalai, mutaliya etuvum avaḷukkup peritākat tēāṉṟavillai.
   iṉpamayamāṉa ivvulakilē tuṉpattiṉ piratinitikaḷāka vāḻum antat
   tēāḻarkaḷaik kāṇa vēṇṭum. avarkaḷukku viṭutalai uṇarvai ūṭṭa vēṇṭum.
   vāḻkkaiyiṉ kēāṭpāṭukaḷai avarkaḷukku eṭutturaikka vēṇṭum. avarkaḷaik
   kaṇṭu pēciya piṟaku avarkaḷiṉ nilaimai paṟṟi nimmatiyāka
   vāḻupavarkaḷiṭam eṭuttuk kūṟavēṇṭum eṉṟa inta eṇṇaṅkaḷ pārvatiyai, lēṭi
   ṭākṭariṉ vīṭø viṭṭu vēkamāka veḷiyē iḻuttuc ceṉṟaṉa, ūriṉ kaṭaicip
   pākattukku.
   vaṇṭi iḻuppavarkaḷum, vayaṟkāṭṭāḷkaḷum kuṭiyirukkum pakuti.
   kuppaimēṭukaḷum iṭaiyiṭaiyē vīṭukaḷum irunta iṭam. kuṭiyarkaḷum,
   veṟiyarkaḷum, kūvik keāṇṭiruntaṉar. aṅku paṟai oli oru pakkam, pēātai
   kiḷampum kītam vēṟēār pakkam, kaṭṭai keāṇṭu maṉaiviyai aṭikkum
   kaṇavaṉum, kaḷḷak kātaluṭaṉ keāllaic cuvarēṟik kutikkum kaḷḷiyum
   takappaṉukku aṭaṅkāta taṟutalaikaḷum, tāyai vataikkum tarukkarum aṅku
   tarpār naṭattiṉar.
   “ṭēy! itu yāru pāruṭā?”
   “oyyārak kuṭṭiṭā, ōṭi vanta paṭṭiṭā.”
   “kulukki naṭakkiṟā, kummāḷam pēāṭuṟā.”
   ivaiyum ivaikaḷaiviṭa āpācamāṉa “varavēṟpurai” kaḷum pārvatikku
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   tikkaṟṟēār tiruccapaiyai nāṭic cellum vaḻiyilē naṭaipeṟum intac
   campavaṅkaḷaik kaṇṭu calittuk keāḷḷa vēṇṭāmeṉṟu ceyalāḷar pārvatiyai
   vēṇṭik keāṇṭār. pārvati, “eṉakku eṉṉa calippu! avarkaḷiṉ nilai appaṭi
   irukkiṟatu. kuṟṟam avarkaḷuṭaiyatalla” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   oru ciṟu kumpal kūṭiviṭṭatu. “ṭē! nammai ellām kirustavarākka intap
   peāmpaḷaiyum anta āmpaḷaiyum vārāṅka. avarkaḷaic cummā viṭakkūṭātuṭā”
   eṉṟu evaṉēā oruvaṉ kuṇṭu vīciṉāṉ. atu veṭittuviṭṭatu. palarukkum
   āttiram peāṅkalāyiṟṟu. “namma kāḷi, cāmuṇṭi, caṭaiyāṇṭi mutaliya
   kulateyvaṅkaḷaik kuṟai kūṟa evaḷēā vantirukkā. ava iṅkē pēcakkūṭātu.
   kūṭṭam pēāṭṭā, kaḻutaiyait turattuṅka, nāykaḷai ēvuṅka,
   malaippiñcukaḷai vīcuṅka” eṉṟu veḷippaṭaiyākavē oruvaṉ tūṇṭat
   teāṭaṅkiṉāṉ.
   pārvati, tikkaṟṟēār tiruccapaiyiṉ ceyalāḷaraip pārttu, “ivarkaḷ nām
   kirustava matap piracāram ceyyap pēāvatāka eṇṇik keāṇṭu ēcukiṟārkaḷ.
   pāvam! vēṟē enta āstiyum illāviṭṭālum ivarkaḷukku intu matap
   paittiyamāvatu irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiviṭṭu, “uṅkaḷ tiruccapai iruppatu
   ivarkaḷukkut teriyātā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “teriyātu! itu irukkumiṭam iṉṉam
   iraṇṭu mail pēāka vēṇṭum!” eṉṟār.
   “appaṭiyāṉāl, atu aṭutta kirāmattilē eṉṟu ceālluṅkaḷ” eṉṟāḷ pārvati.
   “āmām! arai maṇi nērattilē pēāyviṭalām. ēṉ? āyācamāka iruntāl iṅkē
   keāñca nēram taṅkalām! ciramaparikāram ceytuk keāṇṭu puṟappaṭuvēām”
   eṉṟu ceyalāḷar vāñcaiyuṭaṉ kūṟiṉār. avaṉuṭaiya vāñcaṉaiyaik
   kaṇṭumakiḻnta pārvati, “appaṭi oṉṟum ciramamillai. tiruccapaikkē
   pēāyviṭalām” eṉṟu kūṟiṉāḷ. iruvarum caṟṟu vēkamāka naṭantaṉar.
   ūrukku veḷiyē, oru veḷi, aṅkēār kaṭṭiṭam, nel araikkum iṭam. aṅkutāṉ
   tikkaṟṟēār tiruccapaiyiṉ vicēṣak kūṭṭam ēṟpāṭāki iruppatākac ceyalāḷar
   kūṟiṉār. anta iṭattukkē varuvataṟkuḷ, pārvati, aṅku pala tikkaṟṟēār
   kūṭiyiruppārkaḷ. avarkaḷ viṣayattilē akkaṟai keāṇṭavarkaḷ vantirukkak
   kūṭum eṉṟellām eṇṇik keāṇṭāḷ. āṉāl ceyalāḷar kuṟippiṭṭa iṭattarukē
   varavarap pārvatikku oru kūṭṭam naṭaipeṟuvataṟ kuriya aṟikuṟi etuvum
   teṉpaṭātatu āccariyattai mutalilum piṟaku cantēkattaiyum tantatu.
   “kūṭṭam eppēātu ārampamākum?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “nām pēāṉa uṭaṉē!” eṉṟu
   tayakkamiṉṟic ceyalāḷar patiluraittār. mēlum kēḷvikaḷaik kiḷappit
   taṉatu payaṅkāḷittaṉattaik kāṭṭi keāḷḷak kūṭātu eṉṟu pārvati karutiṉāḷ.
   anta iṭattukkum vantaṉar ivarkaḷai varavēṟka āṭkaḷaik kāṇēām.
   tikkaṟṟēār capaiyilē āṭampara varavēṟpu irukka muṭiyātu. pāvam
   ēḻaikaḷtāṉē eṉṟu maṉattaic camātāṉappaṭuttik keāṇṭāḷ. kaṭṭiṭa vāyililē
   vantatum pārvati tiṭukkiṭṭup pēāṉāḷ. uḷḷē nālaintu pērē iruntaṉar.
   avarkaḷum, piracaṅkam kēṭkak kūṭiyavarkaḷākat teriyavillai! kaiyil
   kampum arivāḷum vaittuk keāṇṭiruntaṉar. payam tiṭīreṉṟu atikarittu.jura
   vēkattil mukam veḷuttu viṭṭatu. ceyalāraip pārttāḷ. avaṉ
   kuṟumputtaṉamākac cirittuk keāṇṭē, “ēṉu kili? puliyā uḷḷē? illai, uḷḷē
   pēāvēāmē” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “kiliyā! illaiyē” eṉṟu tairiya pāvaṉaiyuṭaṉ
   pārvati pēciṉāḷ.
   “kumāriṉ kātali kili keāḷvāḷā? kēāpalā! kaḻuttaip piṭittu uḷḷē taḷḷu
   antak kaḷḷiyai!” eṉṟu pārttipaṉ uḷḷē iruntu uratta kuralilē kūviṉāṉ.
   “aiyēā!” eṉṟu pārvati alaṟiṉāḷ. tikil aḷavu mīṟip piṟantatu. eṉ ceyvāḷ
   pāvam! vātamiṭat teriyum. viḷakka muraittiṭa aṟivāḷ,mēṟkēāḷ taruvāḷ.
   arivāḷum kaiyumāka muraṭarum, avarkaḷai āṭṭivaikka āṇavakkāraṉum irunta
   iṭattilē, tēvai avaikaḷallavē! aṭipaṭavum aṭi keāṭukkavum veṭṭa variṉ
   taṭukkavum kiṭṭē varuvēārai viraṭṭavum vittaiyum neñcutiyum tēvai. puli
   nuḻaiya vēṇṭiya kukaikkuḷḷē puṟā ceṉṟu viṭṭatu!
   pārttipaṉ piṟappitta kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi kaḻuttaip piṭittu uḷḷē
   taḷḷappaṭu-muṉṉam tāṉākavē uḷḷē ceṉṟu viṭuvatē yuktam eṉṟu pārvatikkut
   tēāṉṟiṟṟu. cākacap pēcciṉāl iṉip pārttipaṉiṭamiruntu tappittuk keāḷḷa
   muṭiyātu eṉpatu pārvatikkut terintu viṭṭatu. ēṉeṉil, muṉpu anta
   vittaiyai avaṉ pārttuviṭṭavaṉ. eṉavē, immuṟai ēmāṟamāṭṭāṉ, avaṉ.
   tuṇivuṭaṉ cakala muṉṉēṟpāṭukaḷuṭaṉ naṭantu keāṇṭiruppataik kaṇṭa pēātu
   pārvatikkup payam mika atikamāyiṟṟu. tikkaṟṟēār tiruccapai eṉṟu cākkuk
   kūṟi, varavaḻaittut taṉṉaik keāṉṟu pēāṭavē, pārttipaṉ
   tīrmāṉittirukkiṟāṉ eṉpatu terintatu. keālaikkañcāk keāṭiyarkaḷ
   kuṭiveṟiyuṭaṉ iruntaṉar. cuṟṟilum veṭṭaveḷiyē. kūviṉālum kēāveṉak
   kataṟiṉālum utavikku varupavar evarum illai. tappittuc keāḷḷa muṭiyāta
   nilaimaiyilē pārvati cikkik keāṇṭāḷ.
   “pārvati! uṉṉuṭaiya aḻakāṉa ceāṟpāḻivaik kēṭka āval keāṇṭutāṉ uṉṉai
   iṅku varavaḻaittēṉ!”
   “tikkaṟṟēāriṉ nilaimaiyaip paṟṟit tēṉmeāḻiyil pēcuvāy, kēṭṭu
   iṉpamuṟalām eṉṟutāṉ iṅku aḻaittu varac ceṉṉēṉaṉ . ēṉ? ippaṭi miraḷa
   miraḷa viḻikkiṟāy? ōkēā! tikkaṟṟavarkaḷ paṭum pāṭu paṟṟi niṉaikkum
   pēātē uṉ neñcilē tukkam vantu aṭaittuk keāḷkiṟatu pēālum irukkum.
   irukkum! ēḻaikaḷaik kaṇṭāltāṉ uṉ maṉam aṉaliṭu meḻukākumē! camatarma
   cuntari allavā nī. māskēāvai maṇam ceyyum maṅkaiyallavā?”
   “atēā pār avarkaḷ cirikkiṟārkaḷ. eṉṉaṭā itu piracaṅkam ceyya vanta
   ammaiyārukku, ivar piracaṅkam ceykiṟārē eṉṟu.”
   “kḷḷī! ēṉ marampēāla niṟkiṟāy? uṉṉaic cūḻntirukkum āpattut teriya
   villai? uyirai iḻakkap pēākiṟatai uṇaravillaiyā, allatu payam, uṉ
   uṇarcciyai pēākki viṭṭatā?”
   “aṭi pārvati! uṉakku nāṉ evvaḷavu ceākucāṉa vāḻvu aḷittēṉ? eṉ
   paṅkaḷāvilē uṉakku uṇavu, eṉ pakkattilē irukkum ullācam, mālaikaḷ,
   varavēṟpukaḷ, viruntu, upacāram, ivvaḷavum uṉakkut tantēṉ. aracaṉukku
   araci mēl ācai. aracikku āṇṭi mēl mēākam eṉpatu pēāl, uṉṉai nēcitta
   eṉṉai veṟuttuviṭṭu oru uṭukkaiyai virumpiṉāyē! eṉ pātaiyilē
   kuṟukkiṭātē. aḻivāy eṉṟu eccarittēṉ. kēṭṭāyā?”
   “eṉakku avamāṉattait tēṭiṉāy. eṉ tiṭṭaṅkaḷait takarkka ēṟpāṭu ceytāy.
   ūmaiyā nī? pēca vāyillai? cākacamāka naṭantu keāṇṭāl nāṉ cāyntuviṭuvēṉ
   eṉa eṇṇik keāṇṭāyallavā? anta tuṣṭac ciṟukki lēṭi ṭākṭarai viṭṭu,
   eṉṉaik kēvalappaṭuttiṉāy. nī eṉakkuc ceytirukkum kēṭukaḷ pala. eṉ
   kaṉavukaḷaik kalaittāy. eṉ vāḻvaik kulaittiṭa vēlai ceytāy. pārvati!
   pārttipaṉai nī yār eṉṟu terintuk keāḷḷavillai. nī piṇamākumuṉ nāṉ yār
   eṉpatait terintu keāḷ.”
   “atēā terikiṟatē kēāṇippaikaḷ, avaikaḷilē uṉ aṅkaṅkaḷ vēṟu vēṟākat
   tuṇṭikkappaṭṭup pēāṭappaṭum.”
   “eṉṉai mēāka valaiyilē vīḻttiya mukam, ataṟku tatumpum uṉ aṅkaṅkaḷ,
   aḻukip puḻuttup pēākap pēākiṉṟaṉa. ām, uṉṉai aṇaittuk keāṇṭu āṉantamāka
   vāḻattāṉ niṉaittēṉ. nī aḻiya accāram vāṅkik keāṇṭāy.”
   “cākap pēākum uṉṉiṭam nāṉ ēn kēāpattaik kāṭṭa vēṇṭum. oḻintu pēā.
   uṉakkum - paripūraṇa ōyvu kiṭaittu viṭṭatu. eṉakkum teāllai viṭṭatu
   eṉṟu ākiviṭum.”
   “uṉ kaṇkaḷai kaṭṭiviṭuvārkaḷ - atu eṉ uttaravu - vāyilum tuṇiyai
   aṭaittu viṭuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyvārkaḷ.
   pārvati! pēcit teālai. ēṉ ippaṭic cilaipēāla niṟkiṟāy? kaṇkaḷiṉiṉṟum
   vaḻiyum nīrait tuṭaittuk keāḷ.”
   “ēṉ, eṉṉa caṅkati, ēṉ ippaṭi āṭukiṟāy. pūṅkeāṭi pēāl? kaṇṇai ēṉ
   mūṭukiṟāy? aṭaṭā, cāykiṟāḷē, mayakkamā? ōkēā, mūrccaiyāki viṭṭāḷ.”
   pārttipaṉ kēāpaveṟiyāl pēciṭak kēṭṭa pārvati mūrccaiyākik kīḻē
   viḻuntapiṟakē, avaṉ taṉṉuṭaiya pēccai niṟuttiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   kaiyāṭkaḷilē oruvaṉ keāñcam taṇṇīr keāṇṭu vantu pārvatiyiṉ mukattilē
   teḷittāṉ. oruvaṉ mēl vēṭṭiyāl vīciṉāṉ, kāṟṟu varumeṉṟu. maṟṟavarkaḷ
   “pīti aṭaintuviṭṭāḷ” eṉṟu kēli pēciṉar.
   pārttipaṉ inta nērattilē taṉ kaippeṭṭiyait tiṟantu, pirānti eṭuttu,
   maḷamaḷaveṉṟu iraṇṭeāru muḻuṅku kuṭittāṉ. piṟakē keāñcam uṟuti mīṇṭum
   vantatu. pēccilē paḻaiya miṭukkut tēāṉṟiṟṟu. civanta kaṇkaḷuṭaṉ cīṟṟamē
   uruvāṉa pārttipaṉ. kīḻē kiṭanta pārvati arukē vantāṉ. “ivaḷ mayaṅkik
   kiṭakkum intac camayattilē ivaḷ kaḻuttiṉ mītu eṉ kālai vaittu, eṉ
   āttiram tīra mitittut tuvaittuc cākaṭikkalāmā eṉṟum tēāṉṟukiṟatu!”
   “eḻuppuṅkaḷ kaḷḷiyai! oruvēḷai pācāṅkukūṭac ceyvāḷ! mukattilē oru cempu
   taṇṇīraik keāṭṭu.”
   “ivvaḷavu iḷavayatilē evvaḷavēā cukamāka vāḻa vēṇṭiyavaḷ. taṉṉuṭaiya
   vīṇ piṭivātattāl, maṭiyap pēākiṟāḷ! aḻakiyāyiṟṟē. paṭittirukkiṟāḷē.
   apalaiyāka irukkiṟāḷē eṉṟu ētēā ivaḷaik kāppāṟṟuvēām eṉṟu karuṇaik
   kāṭṭiṉāl, ivaḷ namakku upatēcam ceyvatum, nammiṭamē vampukku varuvatum,
   namakkē āpattut tēṭuvatumāka allavā ākiviṭṭāḷ.”
   “kaṇṇait tiṟakkiṟāḷā! pārvati! ēṉ pārvati, eṉṉa miraḷukiṟāy? niṉaivā,
   kaṉavā eṉṟu pārkkiṟāyā? kaṇkaḷai naṉṟākat tuṭaittuk keāḷ. niṉaivutāṉ,
   kaṉavalla.”
   “pēcuvatu pārttipaṉ, kural teriyavillaiyā, pārttipaṉ. āmām! uṉṉiṭam
   maraṇa vākkumūlam peṟa vantirukkiṟēṉ. eḻuntiraṭi, ēmāṟṟucciṟukki!
   vēṇṭām, vēṇṭām, paṭuttuk keāṇṭutāṉ kiṭa, cila nimiṣaṅkaḷilē cākap
   pēākiṟavaḷtāṉē, eppaṭik kiṭantāltāṉ eṉṉa?”
   pārttipaṉukku kēāpam kuṭiveṟiyum kūṭṭāki viṭṭatāl, mēlum āpācap pēccu
   vaḻintu varat teāṭaṅkiṟṟu. pārttipaṉāl kūlikku amarttappaṭṭa akkeālai
   pātakarkaḷ kāriyattai cīkkiram muṭittu viṭṭu ōṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu
   kūṟiṉar. oru muṟai kaṇkaḷait tiṟanta pārvatikku maṟupaṭiyum mayakkam
   mēliṭṭatu. atē camayattilē avaḷuṭaiya kaikālkaḷaik kaṭṭi vāyil tuṇi
   aṭaittu viṭṭaṉar. arivāḷāl veṭṭumuṉ, uyiraip pēākkiviṭuvatu nallatu
   eṉṟu oruvaṉ yēācaṉai kūṟiṉāṉ. veṭṭiyē uyiraip pēākkalāmē eṉṟāṉ
   maṟṟeāruvaṉ. viṣam keāṭuttu viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟāṉ vēṟeāruvaṉ. kallaik
   kāṭṭik kiṇaṟṟilē pēāṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟāṉ iṉṉeāruvaṉ.
   pārttipaṉēā, kuṭittuk keāṇṭē iruntāṉ. tikilaik kiḷappiviṭṭatāl antat
   tikilai aṭakka kuṭippatutāṉ takka vaḻi eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. atikam
   kuṭittu veṟi ēṟiviṭṭāl nilaimai tavaṟi ētēṉum tāṟumāṟākap pēciyēā,
   ceytēā, taṅkaḷukku āpattu uṇṭākki viṭuvāṉēā eṉṉavēā eṉṟu anta
   muraṭarkaḷ payantaṉar.
   itaṟkiṭaiyil pārvatikku mayakkam keāñcam teḷintu kaṇkaḷait tiṟantāḷ.
   eḻuntirukka muyaṉṟāḷ. muṭiyavillai. vāyilē tuṇi aṭaintirukkak kaṇṭāḷ.
   nilaimai avaḷ niṉaivukku vantatu. eṉ ceyvāḷ? taṉṉaik keāṉṟu viṭap
   pēākiṟārkaḷ eṉpatu terintatum avaḷukkuṇṭāṉa tikaippu
   vivarikkattakkataṉṟu. “ākaṭṭum, kāriyattai muṭittu viṭuṅkaḷ, itēā,
   āḷukkuk keāñcam pēāṭṭuk keāḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟip pārttipaṉ
   keālaikārarkaḷukkut kuṭivakai keāṭuttāṉ. avarkaḷum āṉantamākak kuṭittuk
   keāṇṭē pāvam puṇyam, narakam, mēāṭcam viti mutaliyaṉa paṟṟik
   kuḷaṟalāyiṉar.
   “neruppuk kuḻiyilē taḷḷuvārkaḷām. pattut talaip pāmpukaḷ atiliruntu
   kiḷampumām.”
   “cuttak kaṭṭukkatai, miraṭṭuvataṟkāka evaṉēā kaṭṭi viṭṭāṉ.”
   “appaṭittāṉ narakattilē taḷḷiṉāltāṉ namakkeṉṉaṭā? nām cettup pēāṉa
   piṟakutāṉ itu naṭakkum; appēā pārttuk keāḷvēām. irukkiṟa varaiyil
   cukamā irukka vēṇṭum.”
   “avvaḷavētāṇṭā.”
   keālaikārarkaḷ teḷivāka mēṟkeāṇṭu pēca muṭiyātapaṭi, pēātai ēṟiviṭṭatu.
   “pārvatiyaik kaḻuttai muṟittuk keāṉṟuviṭuṅkaḷ mutalil. piṟaku
   tuṇṭutuṇṭāka veṭṭi aṭaiyāḷam teriyātapaṭi ceytuviṭalām” eṉṟāṉ
   pārttipaṉ.
   “teārē! āpattu varā÷ pārttukkēāṅkēā. nāṅka itupēālap pala vēlai
   ceytirukkiṟēām. āṉālum intap peāmpaḷaiyaip pārttā, reāmpa aḻakākavum,
   periya iṭattuk kuṭṭiyākavum teriyutu. vampilē māṭṭi viṭaṭu viṭātīṅka”
   eṉṟu oru pēātaikkāraṉ ceāṉṉāṉ, pārttipaṉaip pārttu.
   āḷukku ainnūṟu vītam āṟu pērukkut keāṭuttu aḻaittu vantirukkiṟāṉ
   pārttipaṉ. arivāḷait tīṭṭik keāṇṭu avarkaḷilē oruvaṉ itupēālap pēcavē
   pārttipaṉukku āttiram atikamāyiṟṟu.
   “vēlai ākaṭṭum. eṉakkut teriyum nīṅkaḷ yār eṉṟu; āpattu rātapaṭi
   pārttuk keāḷḷa māṭṭēṉā? cīkkiram muṭiyuṅkaḷ nāṉ itaṟkellām takutiyāka
   muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyyāmalā iruppēṉ” eṉṟu pārttipaṉ kūṟiviṭṭu
   maṉatiṟkuḷḷāka avarkaḷai tiṭṭiṉāṉ.
   “ellām aiyā, pārttuk keāḷḷuvāru ākaṭṭuṇṭā” eṉṟāṉ maṟṟeāruvaṉ.
   avarkaḷilē atika tairiyacāliyāṉa oruvaṉ, “aṭē eṉṉappā, intak
   kāriyattukku ivvaḷavu yēācaṉai? kēāḻikkuñcai muṟiccup pēāṭaṟatupēāla
   āka vēṇṭiya kāriyam. itukku ivvaḷavu piramātappaṭuttuṟīṅka?” eṉṟu
   kūṟiṉāṉṉa.
   keālaikārarkaḷukkut talaivaṉākaviruntavaṉ, atāvatu tikkaṟṟēār
   tiruccapaiyiṉ ceyalāḷaṉāka naṭittup pārvatiyai aṅkē aḻaittu
   vantavaṉukku tiṭīreṉa oru yēācaṉai tēāṉṟiṟṟu. viparītamāṉa ācai
   uṇṭāyiṟṟu. pārvatiyai keāṉṟu pēāṭumuṉpu, avaḷai oru muṟaiyāvatu
   aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ācai tēāṉṟiya maṟuviṉāṭi
   veṟiyākiviṭṭatu. eppaṭiyāvatu taṉ iṣṭattaip pūrtti ceytuviṭṭuttāṉ
   avaḷaik keālla vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. taṅkaḷ talaivaṉ talaiyaic
   ceāṟivatum mēlum kīḻum pārppatum, ulāvuvatum pārvati arukē ceṉṟu
   niṟpatum, perumūccuviṭuvatumāka irukkak kaṇṭa maṟṟavarkaḷ, itētu
   ivarukkē payam piṟantu viṭṭatā eṉṟu yēācittaṉar. pārttipaṉēā, cīkkiram
   õkariyattai muṭittāka vēṇṭum eṉṟu turitappaṭuttiṉāṉ. taṉ maṉattilē
   eḻunta eṇṇamēā, piṟariṭama ceāllak kūṭiya talla eṉṟālum eppaṭiyum
   maṉattilē tēāṉṟiya ācaiyai niṟaivēṟṟik keāḷḷāmalirukka avaṉukku
   iṣṭamillai. eṉṉa yukti ceytu, taṉ eṇṇattai muṭittuk keāḷvatu eṉṟu
   yēācikkalāṉāṉ.
   uyiraip pēākkat taṉṉaic cuṟṟi āṭkaḷ iruppataip pārvati uṇarntāṉē
   tavira, keālai ceyya vantavarkaḷilē oruvaṉukku avaḷaik kūṭa vēṇṭumeṉṟa
   veṟipiṭittuk keāḷṇaṭa viṣayattai avaḷ aṟiyāḷ. avaḷukkut pāti uyir
   pēāyviṭṭatu.
   “nīṅkaḷ yāvarum tēāṭṭattuppakkam pēāyiruṅkaḷ. nāṉ kāriyattai
   muṭittuviṭṭuk kūppiṭukiṟēṉ” eṉṟu kāmapeṟi piṭittavaṉ kūṟiṉāṉ.
   “ēṉ?” eṉṟu pārttipaṉ keāñcam kēāpattēāṭu kēṭṭāṉ.
   “ēṉā? avaḷai nāṉ keālvatai nīṅkaḷ nērilē pārttāl, payantu
   kūviviṭuvīrkaḷ. oruvēḷai mayaṅkik kīḻē viḻuntu maṇṭai uṭaiya nēriṭṭālum
   nēriṭalām. cilarukku immātiric campavattaik kaṇṭāl paittiyam ēṟpaṭuvatu
   muṇṭu” eṉṟu avaṉ kūṟi, pārttipaṉaiyum, keālaikārar kaḷaiyum tēāṭṭattup
   pakkam aṉuppiviṭṭuk katavait tāḷiṭṭuk keāṇṭāṉ. keāñcam “tākacānti”yum
   ceytu keāṇṭāṉ. pārvati arukē ceṉṟāṉ. avaḷuṭaiya aḻakaiyum, iḷamaiyaiyum
   kaṇṭāṉ. eppaṭippaṭṭa arumaiyāṉa peāruḷ. itaip pāḻākki viṭuvatā eṉṟu
   cirittāṉ. vāyiliruntu tuṇiyai mutalilē eṭuttāṉ. “ā!” eṉṟu alaṟiṉāḷ
   pārvati.
   “kūvātē, kūviṉāl kēāpam varum eṉakku” eṉṟu kurūramākak kūṟiviṭṭuk
   kaikālkaḷil irunta kaṭṭukaḷaiyum aviḻttu viṭṭāṉ. pārvati meḷḷa eḻuntu
   niṉṟu avaṉai vaṇaṅkiṉāḷ.
   “aiyā, eṉ mītu irakkam keāṇṭataṟkāka eṉ vantaṉam nāṉ itaṉai
   etirpārkkavē illai” eṉṟu pārvati paṇivākak kūṟiṉāḷ.
   “āmām, nām etirpārātatu ettaṉaiyēā naṭakkiṟatu. vināṭikku vināṭi nāṉ
   mutalilē tikkaṟṟēār tiruccapaikku varavēṇṭumeṉṟu kūppiṭṭapēātu nī itai
   etirpārttāyā? eṅkēā piracaṅkattukkup pēākiṟēām eṉṟu niṉaittuk keāṇṭu
   iṅkē vantāy. eṉṉa kaṇṭāy? uṉṉaik keālai ceyya nāṅkaḷ iruntatai. itai nī
   etirpārttāyā?”
   “keālai ceyyum nēākkam uṅkaḷukku illai. ētēā nīṅkaḷ antap pārttipaṉ
   pēccaik kēṭṭuk keāṇṭu, itai ceyya oppukö kāṇṭīrkaḷ.”
   “āmām, eṅkaḷukku nī eṉṉa kuṟṟam ceytāy? uṉṉai muṉpiṉ aṟiyamāṭṭēām.
   uṉakkum anta āḷukkum eṉṉamēā pakai. eṅkaḷiṭam kūṟi, avaṉ taṉ vañcattait
   tīrttuk keāḷḷa vantāṉ. intak kāriyam muṭinta piṟaku avaṉai “paical”
   ceyyumpaṭi vēṟu yārāvatu kūṟi, ataṟku ēṟṟa kāṇikkai kaṭṭiṉāl avaṉaiyum
   tīrttu viṭuvēām.
   “maṟṟavarkaḷaip paṟṟi eṉakkut teriyavillai. uṅkaḷ varaiyilē nāṉ
   uṟutiyākak kūṟuvēṉ. nīṅkaḷ keālai ceyyavē māṭṭīrkaḷ.”
   “paittiyamē, nāṉā keālai ceyyamāṭṭēṉ?’
   “orukālum ceyyavē māṭṭīrkaḷ. ceytāyiruntāl, tantiramāka ētēā pēci,
   avarkaḷai ellām aṉuppiviṭṭu eṉ kaṭṭukkaḷai aviḻttiruppīrā? aiyā umakku
   namaskāram uṅkaḷ piḷḷaik kuṭṭikaḷukkellām perum puṇṇiyam. eṉ tantaipēāl
   nīr iṉimēl, eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉīr!”
   “uṉ tantaiyā? cēccē, nāṉ eṉṉa avvaḷavu vayatāṉa vaṉākavā terikiṟēṉ. nāṉ
   uṉ māmaṉ.”
   taṉṉaik kāppāṟṟiṭavē kaṭṭukkaḷai aviḻttāṉ eṉ eṇṇiya pārvatikku, viṣayam
   puriyumpaṭi vārttaiyāṭa lāṉāṉ. ammuraṭaṉ. paccēāṭu viṭṭāṉā? ceyalilum
   iṟaṅkiviṭṭāṉ. pārvatiyiṉ kaiyaip piṭittiḻuttuk kaṭṭiyaṇaittuk keāḷḷa
   muyaṉṟāṉ. pārvati, ‘ō’veṉa alaṟiyapaṭi, avaṉ piṭiyiliruntu tappittuk
   keāṇṭu iṅku maṅkum ōṭiṉāḷ. teruppakkam pēāka viṭātapaṭi avaṉ taṭuttu
   viṭṭāṉ. puṟakkaṭaip pakkam pēāvatilē palaṉ illai. aṅkē pārttipaṉum
   antap pēākkirikaḷum iruntaṉar. itaiviṭa maraṇam mēl eṉṟu pārvati
   eṇṇiṉāḷ. kūviṉāḷ. avaṉaik kumpiṭṭāḷ. iṅkumaṅkum ōṭiṉāḷ.
   “vāṭi muṭṭāḷē, nēramākutuvā. ācaiyāka eṉakkeāru muttam keāṭu. atilē nāṉ
   ceākkip pēāṉāl oruvēḷai nī uyir tappiṉālum tappalām” eṉṟu kāmaveṟiyaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   tēāṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntavarkaḷ pārvatiyiṉ kūkkuralaik kēṭṭu, “cari,
   kāriyam naṭakkiṟatu” eṉṟu karutik keāṇṭaṉar.
   “eṉṉaik keāṉṟuviṭu. uyir pēākaṭṭum. eṉṉai veṭṭippēāṭu” eṉṟu pārvati
   muraṭaṉiṭam ceāṉṉāḷ. avaṉēā cirittuk keāṇṭu, “cāvataṟkup payappaṭātavaḷ
   cummā eṉṉiṭam keāñcanēram caracamāṭa ēṉ payappaṭukiṟāy? vā, nāṉ eṉṉa
   puliyā, ciṅkamā ēṇṭi? uṉakku mēlē pācāṅku kāṭṭiṉavaḷai ellām nāṉ
   pārttirukkiṟa÷ṉ” eṉṟu kūvik keāṇṭē pārvatiyaip piṭittu iḻuttāṉ. pārvati
   avaṉiṭamiruntu timiṟik keāṇṭu avaṉaic cuvarp pakkamākat taḷḷiṉāḷ.
   pēātai mikutiyāl avaṉ karakaraveṉac cuḻaṉṟu ceṉṟu cuvarilē palamāka
   mēātik keāṇṭāṉ. atē camayam teruk katavai yārēā taṭṭum cattam kēṭṭatu.
   āvēcam keāṇṭavaḷ pēālap pārvati ōṭic ceṉṟu, kataviṉ tāøt taḷḷik
   katavait tiṟantāḷ. kīḻē vīḻnta kuṭiyaṉ, “ōṭiviṭavā pārkkiṟāy?” eṉṟu
   kūvik keāṇṭē eḻuntu, avaḷ talaimayiraip piṭittu iḻuttāṉ.
   veḷippakattiliruntu katavait tiṟantu viṭṭaṉar cilar pārvati, “aiyēā”
   eṉṟu alaṟiyapaṭi veḷiyē pāyntāḷ.
   “payappaṭātē kuḻantāy!” eṉṟu aṉpākak kūṟip pārvatiyait taṉ mārpilē
   cāyttuk keāṇṭu niṉṟār mārkkacakāya pātiriyār.
   mārkkacakāya pātiriyār, anta vaṭṭārattuk kirustavat teāṇṭar. talaivar
   eṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟku ēṟṟa paṇpukaḷuṭaṉ viḷaṅkiya avar, tammai
   evarum teāṇṭar eṉṟu aḻaippatē, perumaiyuṭaittu eṉṟu peruṅkuṇat tuṭaṉ
   kūṟuvār.
   pārvati cēriyiṉ pakkam ceṉṟapēātu cilar, kirustavap
   piracārattiṟkākattāṉ pēāvatāka eṇṇik keāṇṭu ēciṉārkaḷ eṉṟu muṉṉam
   kūṟiṉēām. ēciṉar palar eṉṟālum, iraṇṭeāruvar, muraṭarkaḷāl anta
   ammaikku āpattu ēṟpaṭṭu viṭumēā eṉṟu payantaṉar. avarkaḷ tām
   mārkkacakāya pātiriyāriṭam yārēā iḷamaṅkai kirustavap piracāram ceyyac
   cērippakkam pēākiṟārkaḷ. kalakam viḷaiyum vāṭai aṭikkiṟatu eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ. ōṭṭamum perunaṭaiyumākap puṟappaṭṭār pātiriyār, pēālīcukku.
   pēālīs puṟappaṭuvataṟku muṉpu kiḷampiṉār, caikkiḷil. pāti vaḻiyilē
   caikkiḷ keṭṭup pēāka÷ atai oru marattaṭiyil kiṭattiviṭṭu mēlmūccu vāṅka
   ōṭiṉār, pārvati ceṉṟa pātai vaḻiyāka. cariyāṉa camattilē vantu cērntār.
   pārvatiyaik kāppāṟṟiṉār.
   taṅkaḷ ēṟpāṭukaḷaik keṭuttuviṭṭa pātiriyaip pārttipaṉum avaṉ āṭkaḷum
   cūḻntu keāṇṭaṉar. pārttipaṉ pātiriyāriṉ kaṉṉattilē ōr aṟai keāṭuttu
   viṭṭu uratta kuralilē cirittuk keāṇṭu, “oru kaṉṉattilē aṭittāl maṟṟeāru
   kaṉṉattaik kāṭṭumpaṭi uṅkaḷ ēcu ceāṉṉārallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. pātiriyār
   patil ētum kūṟavillai. puṉcirippuṭaṉ pārttipaṉ etirē niṉṟār.
   -----------

                                attiyāyam 19

   mārkkacakāya pātiriyāraik kaṉṉattilaṭittuk kaṭumeāḻi pukaṉṟu niṉṟa
   pārttipaṉum avaṉ cakākkaḷum aṭutta kaṇattilē tikaittaṉar. atē nērattil
   pēālīs paṭai, avarkaḷai neruṅki vantu keāṇṭirukkak kaṇṭaṉar. eṉavē,
   paḻi vāṅkum eṇṇattaiviṭat tappiṉāl pēātum eṉṟa payam avarkaḷukku
   atikarittatu. kuḻappattēāṭu avarkaḷ ōṭalāyiṉar. ōṭupavarkaḷaip pēālīcār
   turattiṉar. tuppākki pēcat teāṭaṅkiṟṟa. ōriruvar tavira maṟṟavarkaḷ
   piṭipaṭṭaṉar. piṭipaṭṭavarkaḷilē pārttipaṉum oruvaṉ.
   pārvatiyaic cūtāka ōriṭattiṟku varavaḻaittuk kaṟpaḻikkavum keālai
   ceyyavum, utavikku vanta mārkkacakāya pātiriyāraik keāllavum
   muyaṉṟatākap pārttipaṉ mītum avaṉukku uṭantaiyāka iruntataṟkākak
   kūliyāṭkaḷ mītum kuṟṟappattirikai tayārākiviṭṭatu.
   vaḻakku vicāraṇai naṭanta camayam, jeyāviṉ vākkumūlam vāṅkappaṭṭapēātu,
   pārttipaṉuṭaiya tūṇṭutalāl, kumār teāḻilāḷarkaḷukkeṉṟu ceāllit
   tiraṭṭiya perum peāruḷaik keāṇṭu eṅkēā ōr irakaciyamāṉa iṭattilē
   veṭikuṇṭukaḷ tayārittuk keāṇṭiruppatākavum, cariyā camayam pārttup
   puraṭci naṭatta irakaciyat tiṭṭam iruppatāka vum, taṉakku inta
   viṣayattaip pārttipaṉiṭam pakaiyai keāṇṭataṉāl oruvaṉ kūṟiyatākavum
   kūṟiṉāḷ. āṉāl jeyāvukku intat takavalaik kūṟiya āḷum kiṭaikkavillai.
   irakaciya veṭi maruntu irukkumiṭattiṉ tuppum teriyavillai pārttipaṉ,
   mūṭiya vāyait tiṟakkavumillai.
   pattirikaikaḷukku putiya viruntu kiṭaittuviṭavē patti pattiyāka
   irakaciya veṭimaruntuc cālaiyaip paṟṟiya palavitamāṉa yūkaṅkaḷaik
   kiḷappi eḻutalāyiṉa. aracāṅkamum vicēṣaparaparappuṭaṉ,
   tuppaṟipavarkaḷaiyum pēālīcaiyum nāṭeṅkum aṉuppi vaittatu.
   inta etirpārāta ceyti kēṭṭup pārvati tiṭukkiṭṭup pēāṉāḷ. kumār
   irukkumiṭam terintu keāḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalukkup patilāka, eṅkē anta
   viṣayam terintu viṭukiṟatēā eṉṟa tikil piṭittuk keāṇṭatu. āvēcamē
   uruvāṉa kumārukku anītiyai oḻikka, palātkāramāṉa muṟai kaḷaiyum kaiyāḷa
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇam iruntatai avaḷ aṟivāḷ. antap pēākkaiyē taṉakku
   cātakamākkik keāṇṭu pārttipaṉ, cūḻcci ceytatai eṇṇumpēātu pārvatiyiṉ
   maṉam pataṟiṟṟu. kumār piṭipaṭṭāl paṇam eṭuttuk keāṇṭāṉ eṉṟa
   kuṟṟattēāṭu, carkkāraik kaviḻkka irakaciyamāka āyutaṅkaḷaic cēkaritta
   peruṅkuṟṟamaṉṟēā cāṭṭappaṭum. taṇṭaṉai? ām; tūkkumēṭaiyaṉṟēā! antēā
   ēḻaikaḷiṉ tēāḻaṉāka eṇṇaṟṟa mēṭaikaḷilē ēṟi, avarkaḷ uyyum vaḻikaḷaik
   kūṟuvāṉ. nāṭṭiṉ nalivu tīrum eṉṟu eṇṇiṉēām. āṉāl tūkkumēṭaiyaṉṟēā
   avaṉaik kūvi aḻaikkiṉṟatu? kāṇa vēṇṭum kāṇa vēṇṭum eṉṟa niṉaippuk
   kūṭātu iṉi. kumār iṉi yār kaṇkaḷilum paṭakkūṭātu. ulakilē avaṉ naṭamāṭa
   muṭiyātu. carkkār cuḻal viḻiyilē avaṉ cikkiviṭṭāl cāvu avaṉukku
   niccayam.
   “kumār! yār uṉṉai intat tavaṟāṉa pātaiyilē pukuttiyatu? pārttipaṉ oru
   pācāṅkukkāraṉ eṉpatai nī terintuk keāḷḷavillaiyā? avaṉ caṭṭam,
   camātāṉam, cānti, kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, amaiti eṉṟellām araṇ amaittuk
   keāṇṭu pēci varukiṟāṉē. avaṉ uṉṉai veṭikuṇṭukaḷ tayārikkum viparītac
   ceyalilē puka vaittataṉ karuttu eṉṉaveṉpatai ēṉ nī yēācittup pārkkak
   kūṭātu? uṉṉaic cikkavaikka. cākaṭik avaṉ ceyta catiyallavā itu? taṉakku
   etu cariyāṉa cantarppam eṉṟu tēāṉṟukiṟatēā anta nēramākap pārttu,
   uṉṉaik kāṭṭik keāṭuttuc carkkāriṉ tēāḻaṉākic caṉmāṉam peṟuvataṟkuttāṉē
   pārttipaṉ itupēālac ceytiruppāṉ. kaḷḷaṅkapaṭamillāta nī avaṉuṭaiya
   valaiyilē vīḻntāy. eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu pārvati, eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
   itaṟku iṭaiyil uttamikkuk kuḻantai piṟantatu. kuḻantaiyai parāmarikkum
   peāṟuppaiyum, uttamiyaip pātukākkum kaṭamaiyaiyum lēṭi ṭākṭar
   lalitakumāriyē ēṟṟuk keāṇṭār. uttamiyum avarukku utaviyāka avaruṭaṉēyē
   iruntē viṭṭāḷ. ākavē pārvatikku antak kavalai tīrntatu. ippeāḻutu
   avaḷatu kavalaiyellām kumāraippaṟṟittāṉ.
   kumāriṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭikkum muyaṟciyilē veṟṟi culapattil
   kiṭaikkavillai. veṟṟi kiṭaikkavē muṭiyātu eṉṟu cila atikārikaḷum,
   perumpālāṉa makkaḷum eṇṇat teāṭaṅkiṉar. cantēkittavarkaḷaip pēālīcār
   vicārittu, tamatu vēlai vīṇāvataik kaṇṭu calittuk keāṇṭaṉar.
   “atellām oru yaṭcaṇiyiṉ utaviyappā” eṉṟu māntirīkap piriyar kūṟa,
   “yaṭcaṇiyāvatu, paṭcaṇiyāvatu. antat tiruṭṭup payal eṅkēyāvatu cāmiyār
   vēṭattilē ulavik keāṇṭiruppāṉ. paṇṭārap payalkaḷai ellām piṭittu vantu
   cavukkaṭi keāṭuttāl uṇmai veḷivantuviṭum” eṉṟu vēṟeāruvar kūṟa. “yār
   kaṇṭārkaḷ? avaṉiṭam ētēā oru paccilai irukkiṟatām. ataṉāltāṉ yār
   kaṇṇilum paṭāmal irukka muṭikiṟatām” eṉṟu iṉṉeāruvar kūṟa, ippaṭi ūrār
   palavitamākap pēcik keāṇṭaṉar, uṇmai irukkumiṭattiṟku veku teālaivilē
   niṉṟu keāṇṭu. nayattālum payattālum pārttipaṉiṭa miruntu
   irakaciyatatait terintu keāḷḷa muṭiyavillai. pēālīs eṉṉa ceykiṟatu?
   eṉṟu eḻutiṉār oru pattirikāriyar. tupput tulakkātataṟkuk kāraṇam
   turuppiṭitta maṉap pēākkuḷḷavarkaḷ turaittaṉattai naṭattuvatutāṉ eṉṟa
   peātu vivakārattilē pukuntār vēṟēār āciriyar, mēṉāṭṭut tuppaṟipavarai
   varavaḻaittāl viṣayam viḷakkap paṭṭu viṭum eṉṟu cilar kūṟiṉar. atu
   tēciya keௗravattiṟku ūṟu viḷaivikkum eṉṟu tīppeāṟi tīṭaṭiṉar. tēciya
   eḻuttāḷar.
   ūr ivvitamirukkac ciṟaiyilē pārttipaṉ uṟakkamiḻantu kiṭantāṉ.
   kumārukkuk curukkuk kayiṟu viḻum, avaṉ kiṭaittu viṭṭāl. avaṉ kiṭaikka
   vaḻi kāṭṭuvataṟkut taṉakkē teriyum. puraṭcikkārarkaḷaip piṭittu
   taruvataṟku icaintāl taṉ mītu teāṭarappaṭṭa vaḻakku vāpacāki viṭumā
   eṉṟa yēācaṉai avaṉukku. kumār piṭipaṭṭālum tappiṉālum pārttipaṉuṭaiya
   vaḻakkut taṉiyāka naṭaipeṟṟu, ataṟkāṉa taṇṭaṉai tarappaṭa vēṇṭum eṉṟu
   caṭṭa nipuṇarkaḷ kūṟiṉar.
   “mantiri capaiyiṉ manta puttiyiṉālēyē catic ceyal puriyum oru kumpalaik
   kaṇṭupiṭippatu acāttiyamāki viṭṭatu. intak kaṭciyait teālaittuviṭṭu
   eṅkaḷ kaṭcikku āṭci urimaiyai makkaḷ tantāl veṭikuṇṭu vīrarkaḷai
   avarkaḷ eṅkē oḷintu keāṇṭiruntālum cari, nāṅkaḷ kaṇṭapiṭittut takka
   taṇṭaṉai tantu nirmūlamākkuvēām. eṅkaḷāl muṭiyum. inta ēmāḷikaḷāl
   muṭiyātu” eṉṟu āṭciyai iḻanta aciyal kaṭcip piracārakar āḷum kaṭciyait
   tākkip pēca intac cantarppattaip payaṉpaṭuttik keāṇṭaṉar.
   “cati ceypavarkaḷai eṅkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiya villai. taṅkaḷāl
   muṭiyum eṉṟu makkaḷāl maṭṭantaṭṭap paṭṭa kumpala kūṟukiṟatu. ippaṭik
   kūṟuvatāl taṅkaḷ mētāvit taṉattai nirūpippatāka antak kumpal
   eṇṇukiṟatu. intak kumpaliṉ cavaṭāl pēcciṉāl ētāvatu nirūpikka
   muṭiyumāṉāl atu itutāṉ. catikārarukkum intak kumpalukkum ētēā campantam
   irukkiṟatu. ākaiyiṉāl tāṉ nāṅkaḷ kaṇṭupiṭippēām eṉṟu antak kūṭṭam
   mārtaṭṭu kiṟatu” eṉṟu āḷum kaṭciyaic cārnta piracārakar pēciṉār.
   atikārikaḷukkuḷ pēāṭṭiyum, tuvēṣamum kūttāṭalāyiṟṟu. veṭikuṇṭu
   vīcāmuṉpē viparītaṅkaḷ viḷaiyalāyiṉa. puliyaik kāṇā muṉpē kili piṭittuk
   keāḷvatu pēāla.
   kumāriṉ maṟaiviṭattaik kaṇṭupiṭittēṉ tīruvatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik
   keāṇṭu vēlai ceyta pirapala tuppaṟiyum nipuṇar piramanāyakam oru nāḷ
   naṭuniciyilē, mutalamaiccarait taṉiyākac cantittup pēciõṉar, itu
   viṣayamāka.
   “taṅkaḷuṭaiya nittiraiyaik keṭuttuviṭṭēṉ.”
   “kumār keṭuttuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟuṅkaḷ. anta viṣayam viḷakkappaṭṭāleāḻiya
   eṉakkut tūkkam ētu?.”
   “eṉakkut terinta vaḻikaḷai ellām upayēākittup pārttāki viṭṭatu.
   payaṉillai.”
   “misṭar pirammā! nīṅkaḷ kaivirittuviṭṭāl, nāṉ rājiṉāmā ceytuviṭṭu rāmā
   kiruṣṇā kēāvintā eṉṟu jepam ceyyap pēākavēṇṭiyatutāṉ. vēṟu mārkkam
   kiṭaiyātu. kaṭciyum kaṭaikaṭṭa vēṇṭivarum.”
   “kumār piṭipaṭāviṭṭāl nēriṭakkūṭiya viḷaivukaḷai nāṉ yēācittup pārttēṉ.
   eṉ ceyyalām? iruḷ nīṅka villaiyē!”
   “veṭkakkēṭu misṭar pirammā! oru carkkār cātāraṇa catikāraṉ oruvaṉaik
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tiṇṭāṭukiṟa teṉpatum, carkkāraik
   kaviḻppataṟkākavē oruvaṉāl irakaciya veṭikuṇṭukaḷ tayārikkappaṭum iṭam
   oṉṟu innāṭṭil irukkiṟateṉpatum evvaḷavu avamāṉam eṉpatai uṇarāmal “eṉṉa
   ceyyalām” eṉṟa kaiyālākātavaṉ pēccā eṉmuṉ pēcuvatu?”
   “eṉakku anta veṭikuṇṭu cālaiyaik kaṇṭupiṭittup pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam illai eṉṟēā niṉaik kiṟīrkaḷ? yārukkum kīrtti peṟuvatilē
   āvalirukkattāṉ ceyyum? ācai irukkiṟatu. āṉāl eṉṉa ceyvatu? muṭiya
   villai” eṉṟār piramanāyakam.
   “atellāma eṉakkut teriyātu. ivai viṣayamāka veṟṟi peṟakkūṭiya āḷ
   eṉakkut tēvai. ummāl muṭiyā viṭṭāl vēṟu oruvar umatu iṭattilē
   varavēṇṭiyatutāṉ vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu mutal amaiccar caṟṟuk
   kaṭiṉamākap pēciṉār. tuppaṟiyum piramanāyakam kēāpam keāḷḷavillai.
   māṟākap puṉcirippuṭaṉ cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk keāṇṭē, “nāṉ rājiṉāmā
   ceytu viṭuvatākat tīrmāṉittuk keāṇṭutāṉ vantirukkiṟēṉ. ataṟkut taṅkaḷ
   aṉumati tēvai” eṉṟu kūṟiṉār. mutalamaiccar patil ētum kūṟātiruntār.
   tuppaṟiyum piramanāyakam cila viṉāṭikkup piṟaku oru veṭikuṇṭu vīciṉār.
   “pārttipaṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaiya uttaraviṭuvīrkaḷā? avaṉai
   viṭutalai ceyyavāvatu uttaravaḷiyuṅkaḷ. allatu eṉṉai rājiṉāmā
   ceyvataṟkāvatu aṉumati tāruṅkaḷ. iraṇṭum taṅkaḷukku iṣṭamillāviṭil
   piṟaku taṅkaḷukkut tēāṉṟum puttiyiṉpaṭi naṭakkum urimai taṅkaḷukku
   uṇṭu” eṉṟār a piramanāyakam. mutalamaiccarukkut tūkkivārippēāṭṭatu
   pēālākiviṭṭatu.
   “pārttipaṉai viṭutalai ceyvatā? umakkeṉṉa mūḷaik kēāḷāṟākiviṭṭatā?
   misṭar pirammā! itu eṉṉa pēccu? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē,
   pārttipaṉai viṭutalai ceytāl, maṟuvināṭi eṉ vīṭu, tīkkiraiyākum.
   makkaḷiṉ maṉak keātippu eṉṉaic cummāviṭumā, mēlum anta ayēākkiyaṉai,
   nammai ivvaḷavu periya nerukkaṭiyilē cikka vaitta kātakaṉai, ēḻait
   teāḻilāḷarai ēyttavaṉai, oru peṇṇaik keālai ceyyat tuṇinta pēyaṉai
   viṭutalai ceyvatā? caṭṭam, caṭṭam eṉṟu pēcuvārkaḷē, atu eṉ āṭciyilē
   cettuviṭṭatu eṉṟu pirakaṭaṉam ceyyavā? puttikkam niyāyattukkum eṉ
   āṭciyilē iṭamillaø eṉṟu ulakukku aṟivikkac ceālkiṟīrā? misṭar pirammā!
   ummait tavira vēṟu yāriṭamiruntāvatu intap pēccu vantiruppiṉ avarkaḷai
   nāṉ pittar viṭutikku aṉuppiyiruppēṉ.” eṉṟu mutalamaiccar āttirattuṭaṉ
   pēciṉār. piramanāyakam, mutalamaiccariṉ kēāpap pēccukkuk kuṟukkē
   niṟkavillai. āttiram antap pēcciṉāl aṭaṅkiviṭaṭṭum eṉṟu iruntu viṭṭār.
   mutalamaiccar kūṇṭiliṭṭa pulipēāl tamatu aṟaiyilē ulavik keāṇṭu,
   “pārttipaṉai viṭutalai ceyvatām! viṭutalai! pārttipaṉai! makāperiya
   mētāvi. avaṉai viṭutalai ceyyac ceālkiṟār” eṉṟu kūṟi, uratta kuralilē
   cirikkat teāṭaṅkiṉār.
   “nīṅkaḷ, yāṉai vēṭṭaiyaip paṟṟiya katai paṭitta tuṇṭā?” eṉṟu kēṭṭār
   tuppaṟipavar. taṇalaip kiḷaṟi viṭṭatu pēāliruntatu antak kēḷvi. “eṉṉa
   misṭar piramanāyakam! iṉṟu eṉṉa umatu mūḷai ivvaḷavu cuṟucuṟuppāka
   irukkiṟatu! yāṉai vēṭṭaikkum nām pēcik keāṇṭippataṟkum eṉṉa campantam?
   nām ētēā uyirp piraccaṉaiyaip pēcik keāṇṭirukkiṟēām. nāṉ eṉ mantiri
   capaiyiṉ etirkālamē intap piracciṉaiyaip peāṟuttiruk kiṟatu eṉṟu
   talaippāṭāka aṭittuk keāḷkiṟēṉ. inta nērattilē nīr ciṟu piḷḷaipēāla
   viøḷāyaṭukiṟīr. vikaṭam ceykiṟīr. yāṉai vēṭṭai paṟṟiyum, pūṉai
   viḷaiyāṭṭup paṟṟiyum pēca umakku vēṟu cantarppamēā, āḷēā kiṭaikka
   villaiyā? cari, cari, nīr nāḷaiya tiṉam iṅkē vārum, rājiṉāmāvuṭaṉ” eṉṟu
   kūṟip pēṭṭi muṭintuviṭṭatu eṉpatait terivittuviṭṭār. tuppaṟipavar
   cāvatāṉamāka eḻuntār. caṭṭaiøy carippaṭuttik keāṇṭār. aṟaiyai viṭṭup
   kiḷampi, vāyiṟpaṭi arukē vantu niṉṟār. mutalamaiccaraip pārttu,
   “paḻakiṉa yāṉaiyaik keāṇṭutāṉ kāṭṭu yāṉaikaḷai vēṭṭaikkārar, piṭippatu
   vaḻakkam” eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē ceṉṟār.
   ----

                                attiyāyam 20

   pārttipaṉ mītu palamāṉa kuṟṟaccāṭaṭu iruntapēātilum, ciṟaiyilē avaṉukku
   mariyātai kāṭṭiṉar. paṇattiṉ celvākku aṅkum talai kāṭṭiṟṟu.
   pañcattilaṭipaṭṭup paci tāṅkamāṭṭāmal tiruṭṭut teāḻililē īṭupaṭṭavarkaḷ
   aṅ mirukaṅkaḷ pēāl kiṭantaṉar. ēḻaikaḷai vañcittu, oru maṅkaiyiṉ
   uyiraip pēākkum makā pātaka eṇṇaṅ keāṇṭa pārttipaṉ, cīmāṉ
   ālālacuntarariṉ vāricu, celvak kuṭiyil piṟantavaṉ eṉṟa kāraṇattukkāka
   avaṉaic ciṟaiyilē mariyātaiyuṭaṉ naṭattiṉar. pārttipaṉukkup paṇa palam
   irukkiṟatu. cīmaiyiliruntu nipuṇattuvam vāynta oru vakkīl varukiṟār.
   avar eppaṭiyum vaḻakkaip pārttipaṉ pakkam veṟṟayākum paṭi naṭattuvār
   eṉṟu ūrār pēcik keāṇṭaṉar. ālālacuntarar tamatu ceāttu muḻuvataiyum
   celavaḻittākilum pārttipaṉaik kāppāṟṟuvār eṉṟupēcik keāḷḷappaṭṭatu.
   ciṟaiccālai kāvalāḷikaḷ (vārṭarkaḷ) pārttipaṉiṉ paṇivākavē naṭantu
   keāṇṭaṉar.
   “aṭittālum oru pattu āyiram, ilaṭcam aṭikka vēṇṭum ippaṭi araiyē
   araikkāl rūpāyait tiruṭi viṭṭu, āṟumātam avatippaṭukiṟēām. nām itilum
   muṭṭāḷākattāṉ irukkiṟēām. muṭiccaviḻkkum nērattilē pēālīcāriṭam
   cikkiṉāl, mutukuttēāl urintu viṭukiṟatu. ciṟaiyilē ‘cī’ vakuppu, kaḷi
   uruṇṭai, kampaḷit tuṇi, kaṭṭān taraiyilē paṭukkai, kāvalāḷiyiṭam
   teāllai, namakku. cīmāṉ pēāla ulāvukiṟārkaḷ. āyiramāyiramāka, ilaṭca
   ilaṭcamākak keāḷḷaiyaṭitta pērvaḻīkaḷ. amāvācaiyaip pārttu, artta
   rāttiriyilē ciṟu tūṟal irukkumpēātu, puṟakkaṭaiyilē pukuntu, kaṉṉam
   vaikkiṟēām. mai iruṭṭilē pāmpu kaṭittālum, tēḷ keāṭṭiṉālum ‘ā’veṉṟu
   aḻamuṭiyātu. vīṭṭukkāraṉ viḻittuk keāṇṭu piṭittu viṭṭāṉēā; pāti uyir
   pēāyviṭum, aṅkē naṭakkum pūjaiyāl. ivvaḷavu āpattum irukkiṟatu terintu
   tuṇintu tiruṭukiṟēām. cikki keāṇṭāl ciraḻivupaṭukiṟēām. inta ‘ē’
   vakuppilē periya āpīcarkaḷ ulavukiṟārkaḷ, oru ciramamumiṉṟi.
   cūṭcamamāka ‘cek’ puttakattilē cēṭṭai ceytavaṉum, imiṭēṣaṉai vairamākak
   kāṭṭiyavaṉum, mulāmiṭṭatait taṅkameṉṟu kūṟi ēmāṟṟiyavaṉum! avaṉ
   veḷiyēyum mēāṭṭārilē ulaviṉāṉ. paṅkaḷāvilē vacittāṉ. miṉ viciṟiyiṉ kīḻ
   uṭkārntu keāṇṭu cikareṭ piṭittuk keāṇṭē ūrkkuṭiyaik keṭuttu vantāṉ.
   iṅkēyum avaṉukkup pāl, paḻam, paṭukkak kaṭṭil, kuḷikkak taṉi aṟai
   kiṭaikkiṟatu. nām ciṟaiyilē kiṭakkum nērattilē namatu peṇṭu piḷḷaikaḷ
   piccai eṭukkiṉṟaṉavēā, eṅkēṉum kūli vēlai ceytu vayiṟṟaika kaḻuvik
   keāṇṭirukkiṉṟaṉavēā, yār kaṇṭārkaḷ? inta ‘ē’ vakuppu peṇṭu piḷḷaikaḷ
   atē paṅkaḷāvilē kuṣālākattāṉ irukkiṉṟaṉar” eṉṟu ‘cī’ vakuppilē cikkik
   kiṭakkum kaitikaḷ maṉattilē tēāṉṟāmalirukka muṭiyumā? evvaḷavuk
   keāḷḷavu keāḷḷayaṭitta teākai atikamāka irukkiṟatēā, avvaḷavukkavvaḷavu
   nilaimai uyarukiṟatu taṇṭaṉaic cālaiyilē. itu eṉṉa vitamāṉa nītiyaic
   cārntatēā teriyavillai. ciṟaiyilum cari, veḷiyilum cari, celvavāṉ inta
   mariyātaiyaip peṟukiṉṟāṉ. mūṭṭaip pūcciyai nacukkum makkaḷ, pāmpukkup
   payantu pāl ūṟṟukiṟārkaḷē atupēālattāṉ ciṟai nītiyum irukkiṟatu eṉṟu
   anta ‘cī’ vakuppuk kaitikaḷ cintikkāmalirukka muṭiyumā? pārttipaṉai
   avarkaḷ kāṇa nēriṭṭa pēātellām itu pēāṉṟa eṇṇaṅkaḷ tēāṉṟiṉa. oruvaruk
   keāruvar irakaciyamākap pēcik keāṇṭaṉar.
   “evaḷēā oru kuṭṭiyaik keālai ceyya iruntāṉām. māṭṭik keāṇṭāṉ. tūkkuk
   kiṭaittuviṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ, oru kaiti.
   “avaḷ ivaṉai viṭṭuviṭṭu evaṉaiyāvatu iḻuttuk keāṇṭu pēāyiruppāḷ.
   maṉuṣaṉukku rēāṣam irukkātā? ataṉāltāṉ avaḷaik keālai ceyya
   nilaittiruppāṉ” eṉṟu vēṟeār kaiti kūṟiṉāṉ.
   “rēāṣam iruntatē tavira, anta muṭṭāḷ oru kaiyalā kātavaṉ pēālirukkē.
   veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭāki irukka vēṇṭāmā? avaḷaik keālla muṭiyāmal
   kūṇṭilē vantu cikkik keāṇṭāṉ” eṉṟu oru civapput teāppi cīṟṟattēāṭu
   kūṟiṉāṉ. avaṉ pakkattu vīṭṭukkāraṉēāṭu taṉ maṉaivi pēciṉatu kaṇṭu
   cantēkappaṭṭu arivāḷāl avaḷ talaiyai veṭṭiya acakāyacūraṉ.
   ippaṭit taṉṉaip paṟṟik kaitikaḷ palavitamākap pēcik keāḷvatu paṟṟip
   pārttipaṉ kavalaippaṭavillai. antak kaitikaḷai avaṉ alaṭciyamākavē
   pārttāṉ. camūkattiṉ kūḷaṅkaḷ ivarkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ.
   ‘eṉ maṉaivi evvaḷavēā itamākattāṉ ceāṉṉāḷ. vēṇṭām. vampukkup
   pēākātīrkaḷ. nāṉ ēḻaikaḷ aniyāyamāka yārāvatu nammai naṭattiṉāl kūṭa
   nām peāṟuttuk keāḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ. paṇam pātāḷam varai pāyum.
   pēālīcilē nām cikkik keāṇṭāl tappa muṭiyāta eṉṟu putti kūṟiṉāḷ. āṉāl
   rēāṣam eṉakku. eṅkaḷ vīṭṭuc cuvarai vēṇṭumeṉṟē iṭitta pakkattu
   vīṭṭukkāraṉ kaṉṉattilē oru aṟai keāṭuttēṉ. antap pāvip payalukkup pal
   ceāttai. peāla peālaveṉṟu utirntatu. kupukupuveṉṟu irattam oḻukiṟṟu.
   ṭākṭar carṭipikēṭ vāṅkiṉāṉ. evaṉēā oru vāyāṭi vakkīlai vaittu
   vaḻakkāṭiṉāṉ. nāṉēā varaṭṭuppayal. vantu cēravēṇṭi nēriṭṭatu inta
   iṭattiṟku” eṉṟu ēḻmaiyāl iṭarppāṭu, ciṟaippaṭṭavaṉ kūṟiṭa ataik kēṭṭu
   avaṉukku āṟutal kūṟavēṇṭi maṟṟēār kaiti, “āmām! oru periya cantēkam
   eṉakku. nām kuṟṟam ceytēām. ataṟkākat taṇṭikkap paṭukiṟēām. ciṟaiyilē
   irukkiṟēām. itu nammait tiruttumām! tiruntāviṭṭālum maṟṟavarkaḷukku
   payamūṭṭuvataṉ mūlam eccarikkaiyāvatu ceyyum. kuṟṟam ceyta namakku
   intat teāllai taruvatu oru vitattilē muṟai eṉṟē kūṟalām. āṉāl namatu
   maṉaivi makkaḷ oru kuṟṟamum ceyyavillai. nām ciṟaippaṭṭatāl avarkaḷ
   kaṣṭap paṭukiṟārkaḷ. nammai iṅkē keāṇṭu vantatiṉāl carkkār teriyāmal
   niraparātikaḷait taṇṭikkiṟārkaḷ. itu niyāyamā? namakkāvatu, vīṭṭai
   viṭṭu iṅkē aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟēāmē. atu oṉṟutāṉ kaṣṭam. appaṭiyeāṉṟum
   nām veḷiyē vāḻkiṟapēātu māṭamāḷikaiyilē illai. iṅkē iruppatum
   kuṭicaiyalla! periya kēāṭṭai!! vēḷaikku vēḷai, vēlai atikamiṉṟi,
   kavalaiyiṉṟic cēāṟu; taṇi maṇikkum kuṟaiviløl. inta aḷavu uṇavum peṟa,
   ālaikaḷilēvēlai ceyyum āṭkaḷ paṭukiṟa kaṣṭam keāñcamalla. ākavē nammait
   taṇṭippatākak kūṟik keāṇṭu carkkār namakku oru vitattilē naṉmaiyē
   ceykiṟārkaḷ. kuṟṟam ceyta namakka oru vitattilē naṉmaiyē ceykiṟārkaḷ.
   kuṟṟam ceyta namakku inta naṉmai puriyum carkkār, taṅkaḷaiyum aṟiyāmal
   kuṟṟamē ceyyāta namatu kuḻantai kuṭṭikaḷai maṉaivi makkaḷaiyum
   vāṭumpaṭi ceytu viṭukiṟārkaḷ taṇṭaṉai avarkaḷukkallavā kiṭaikkiṟatu.
   nām jeyililē iruppatāl, namatu kuṭumpam paṭṭiṉi kiṭakka nēriṭukiṟatu
   maṉaivi māṭeṉa uḻaikkavum kuḻantaikaḷ kēṭpāraṟṟuk keṭṭuviṭavum, ūrār
   kuṭumpattaip paḻikkavum nēriṭukiṟatē. inta vicittiramāṉa viḷaivu,
   vivēkikaḷ vakutta caṭṭattiṉālē ēṟpaṭukiṟatē, itai eṇṇumpēātutāṉ eṉakku
   ēkkam piṟakkiṟatu. iravilē tūkkam varuvatilalai” eṉṟu kūṟuvāṉ.
   ciṟaiccālaiyilē pēcappaṭum viṣayaṅkaḷē taṉirakam! pala viṣayaṅkaḷaip
   pēcuvar. kaitikaḷ, kaitikaḷilē paktimāṉkaḷ uṇṭu. pālmaṇam māṟāta
   kuḻantaiyai araiccavaraṉ kaiyaṇikkākak keāṉṟavaṉ eṉṟa kuṟṟattukkākat
   taṇṭikkappaṭṭa kaiti, atikālaiyilē aḷikkappaṭum aricik kañciyai
   cūriyanārāyaṇaṉukku nivētaṉam ceyyā muṉpu cāppiṭamāṭṭāṉ. avvitamāṉa
   paktimāṉkaḷākavum, ciṟaiyilē iruppar. palvēṟu vakai avarkaḷ, palvēṟu
   pēākku, pēccu palarakam. āṉāl pārttipaṉiṭam avarkaḷ yāvarum keāñcam
   mariyātaiyai kāṭṭuvatu vāṭikkai. “avaṉukku eṉṉappā kuṟai? paṇam
   irukkiṟatu!” eṉṟu kūṟuvar melli kuralilē. ciṟaiyilē aṭaippaṭṭa
   nērattiluṅkūṭac celvantaṉiṭam ēḻai caṟṟu aṭaṅkiyē naṭakka
   vēṇṭiyiruntatu. kūṇṭilē iruppiṉum ciṅkattiṭam payantu maṉitar iruppatu
   pēāla! nītiyiṉ pēāl tavaṟātu eṉṟa nampikkaiyaṟṟa uḷḷam perumpālāṉa
   makkaḷukku irukkiṟatu. kāraṇam paṇattiṉ ātikkam palappala
   aticayaṅkaḷaic ceytu muṭippataip pārttup pārttu makkaḷ tikaippaṭaintu
   viṭṭirukkiṉṟaṉar. intat tikaipputāṉ ciṟaiyilē pārttipaṉaik kaṇṭatum,
   maṟṟavarkaḷ matikkumpaṭi ceytatu.
   tuppaṟiyum piramanāyakam tamatu pataviyai rājiṉāmā ceytuviṭṭār.
   mutalamaiccar,
   vēṟu oruvarai niyamittu viṭṭār. intac ceyti pattirikaiyilē
   veḷivantapēātu ūrilē paraparappu ēṟpaṭṭatu. kīrtti vāynta
   piramanāyakattālēyē muṭiyāta kāriyattai vēṟu yār cātikka muṭiyum eṉṟu
   jaṉaṅkaḷ pēcik keāṇṭaṉar. piramanāyakattiṉ rājiṉāmāvāl uṇṭāṉa
   paraparappu aṭaṅkuvataṟkuḷ vēṟēār ceyti veḷivantatu. makkaḷait
   tūkkivārip pēāṭum paṭiyāṉa ceyti.
   pāttipaṉ kampi nīṭṭiṉāṉ!
   ciṟaiyiliruntu ōṭiviṭṭāṉ!
   puraṭcikkārariṉ vēlaiyā? eṉṟa keāṭṭai eḻuttut talaippukaḷuṭaṉ pārttipaṉ
   ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiviṭṭa ceyti veḷivantatu. mantiricapai
   maruṇṭatu! makkaḷ keātittaṉar! “pārttipaṉ ōṭi viṭṭāṉ! ōṭiviṭṭāṉ!” eṉṟa
   kāṭṭutī paravi ūraik kalakki viṭṭatu.
   “eppaṭiyēā tappittuk keāṇṭu ōṭiviṭṭāṉām.”
   “avaṉ jālakkāraṉāccē. irumpuk kampikaḷ kēvalam tumputāṉ!”
   “paṇam pāruṅkaḷayyā! ciṟaiyilē pēāṭṭup pūṭṭiṉālkūṭa, veḷiyē
   vantuviṭukiṟatu.”
   “kupēraṉiṭam, emaṉkūṭap payappaṭuvāṉām. inta lēākattilum cari, vēṟenta
   lēākattilum cari. antac caktiyiṉ muṉpu vēṟetuvum talaikāṭṭātu cār.”
   “ppaṭip palar palavitamākap pēcik keāṇṭaṉar pārttipaṉ ciṟaiyiliruntu
   tappittuk keāṇṭa ceytiyaik kuṟittu.
   “itu oru piramātamillai cār! 1900m varuṣamēā, patiṉēārām varuṣamēā
   cariyākak kavaṉamillai. appēātu oru aṟputam naṭantatu cār, itaṟku
   appaṉāka kaitiyaik kēārṭṭilē keāṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ. niṉṟa uṭaṉē,
   pūkampam pēāla oru mātiriyāka iruntatu. kēārṭṭilē iruntavarkaḷ jaṭj
   uṭpaṭa, payantu ōṭṭamāka veḷiyē ōṭiṉar. kaiti, puṉcirippuṭaṉ
   kūṇṭaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. jaṭjiṉ mēāṭṭārilē uṭkārntu keāṇṭu tāṉē ōṭṭik
   keāṇṭu pēāyviṭṭāṉ. iṉṟu varaiyilē āḷ akappaṭa villai. mēāṭṭārum
   kiṭaikkavillai” eṉṟa oruvar kūṟiṉār. “uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?” eṉṟu
   kēṭṭār maṟṟeāruvar. “namma naracimmāccāriyiṉ marumakappiḷḷai teriyumēā,
   nārāyaṇamūrtti, avarukkuk kuppucāmi jēātiṭar ceāṉṉārām cār!! kuppucāmi
   jēātiṭar nērilē itaip pārttārām” eṉṟu aṟputattai uraittavar kūṟa,
   cantēki, “pēpparilē itupēāla veḷivaravillaiyē” eṉṟu ceālla “veḷiyē
   ceāṉṉāl veṭkak kēṭu eṉṟu, jaṭjum maṟṟavarkaḷum pēpparkārarkaḷaik keñcik
   kēṭṭuk keāṇṭārkaḷām. viṣayattai veḷippaṭutta vēṇṭām eṉṟu” eṉa patil
   kūṟic camāḷittār. kaṟpaṉaiyaic ceytiyāka vaḻaṅkiya pērvaḻi.
   ivvaṇṇamāka palaruṭaiya mūḷaikkut teāllai keāṭutta pārttipaṉ, “pēālicām
   pēālīs!” eṉṟu pēālīs ilākāvai kēli ceytapaṭi pēākku vaṇṭikaḷilē ceṉṟu
   keāṇṭiruntāṉ, paṭṭikkāṭṭāṉ pēāla māṟuvēṭam tarittu! taṉṉai naḷḷiravilē
   tappic celvataṟku utavi ceyta kāvalāḷiyiṉ kuṇāticayattaip pukaḻntāṉ!
   paṇam kiṭaikkumā, kiṭaikkātā eṉpataik kūṭa avaṉ yēācikkavillaiyē,
   evvaḷavu yēākkiyaṉ eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ. avaṉukku ettaṉai yēākkiyaṉ eṉṟu
   pārāṭṭiṉāṉ. avaṉukku ettaṉai āyiram keāṭuttālum takum eṉṟu niṉaittāṉ.
   māṟuvēṭam pēāṭṭuk keāḷvatilum, tuppaṟi pavarkaḷai ēyppatilum taṉakku
   irukkum cāmarttiyattāl, kaṭaicivarai āpattiṉṟik kālantaḷḷiviṭa muṭiyum
   eṉṟu nampiṉāṉ. ciṟaiyiliruntu etirpārāta vitamāka oru kāvaṟkāraṉiṉ
   karuṇaiyiṉāl veḷiyē varum atiruṣṭam taṉakku irukkumpēātu yārtāṉ eṉṉa
   ceyya muṭiyum eṉṟu eṇṇik kaḷittāṉ.
   avaṉukku viṭutalaiyiṉ mūlam makiḻcci aḷitta tuppaṟiyum piramanāyakam,
   avaṉaip piṉ teāṭarntu pala māṟu vēṭaṅkaḷilē varuvatu pārttipaṉukkut
   teriyātu.
   māṟu vēṭamaṇintu, kāṭu mēṭu ciṟṟūr, kirāmam pala kaṭantu ceṉṟu
   keāṇṭirunta pārttipaṉaip piṉ teāṭarntu ceṉṟāl, kumār oḷintirukkum
   iṭamum, aṅku naṭakkum ceyalum terintuviṭum eṉṟa nēākkattuṭaṉēyē
   tuppaṟiyum piramanāyakam, avaṉaip piṉteāṭarntār. avaruṭaiya irakaciya
   ēṟpāṭṭiṉpaṭiyētāṉ, avaruṭaiya āḷ oruvaṉ ciṟaikkāvalaṉāka naṭittuc ciṟai
   ceṉṟu, pārttipaṉiṉ naṇpaṉāka naṭittu veḷiyē aṉuppi viṭṭāṉ. viṭutalai
   kiṭaittu viṭṭatu, eṉṟu makiḻnta pārttipaṉukku teriyātu, taṉakkuk
   kiṭaitta viṭutalaiyē piṟaku keṭutalāka muṭiyum eṉpatu.
   pārttipaṉiṉ māṟuvēṭaṅkaḷ, attakaiya vēṭaṅkaḷ aṇivatilē payiṟci peṟṟa
   piramanāyakattiṟkut teriyāmaṟ pēākavillai. piramanāyakattiṉ
   māṟuvēṭaṅkaḷai aṟiyum aḷavu aṟivu antat tuṟaiyilē pārttipaṉukkuk
   kiṭaiyātu. eṉavē oru nāḷ āṇṭivēṭam pēāṭṭirunta pārttipaṉai, atēpēāla
   vēṭamiṭṭup piramanāyakam cantittapēātu, pārttipaṉ ēmāṟṟamaṭaintāṉ.
   “catācivam... cātu eṅkē pēāvatu?” eṉṟu āṇṭi meāḻi pēciṉār
   piramanāyakam.
   “eṅkē pēāṉāl uṉakkeṉṉa?” eṉṟu pārttipaṉ paḻaiya muṭukkuṭaṉ patil
   ceāṉṉāṉ.
   “pēākumiṭam pāḻē! puṟappaṭumiṭamum pāḻē! evviṭamum pāḻēkāṇ
   ēkampanātaṉē!” eṉṟu piramanāyakam āṇṭi kēālattiṟkēṟṟa tattuvam
   pēciviṭṭu, “cāmi kēāvikkappaṭātu. intak kaṭṭai intap pakkattukkup
   putucu. iruppiṭam yāḻppāṇam. pēākumiṭam eṉṟu oṉṟumillai. tuṇai tēṭiṭum
   ikkaṭṭaikkuk keāñcam vaḻikāṭṭa vēṇṭum” eṉṟu keñciṉār.
   uṇmai āṇṭiyāka iruntāltāṉē, pārttipaṉukku uṭaṉ vara virumpu āṇṭikku
   ēṟṟavitamākap pēcavum muṭiyum. avaṉ uḷḷattilē evvaḷavēā vētaṉai. inta
   nērattilē ivaṉ yārēā oru capaḷaikkāraṉ eṉṟa calippu. ataṉāl, “āṇṭiyām,
   āṇṭi! taṭit tāṇṭavarāyaṉ pēāliruntu keāṇṭu, kāvi eṉṉa uṉakku? kaṭṭai
   vaṇṭi iḻuttālum kāl vayiṟu nirampumē” eṉṟu ēciṉāṉ.
   “cāmi pēcum pāṣaiyilē pala ācāmikaḷ, pēcuvatai intak kaṭṭai kēṭṭatuṇṭu.
   āṉāl āṇṭikku ēṉ inta atikārap pēkcu? āṇṭikku āṇṭi ātaravu. āṇṭukaḷukku
   āṇṭavaṉ ātaravu eṉṟu intak kaṭṭai ceāllittāṉā cāmikkut teriya vēṇṭum?”
   eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, arukē neruṅki, “cāmikkuk kālaiyilē pukai
   kiṭaikkavillaiyēā? intak kaṭṭaiyiṭam kālpalam irukkiṟatu. cāmikkut
   tēvaiyēā?” eṉṟu kēṭṭār keāñcam kañcāvaik kāṭṭiyapaṭi.
   pārttipaṉ paraṅkikaḷ tayāritta pakkuvamāṉa pēātaikaḷaic cāppiṭṭup
   paḻakkamāṉavaṉē tavira, paṇṭāraṅkaḷiṉ paṇṭamāṉa kañcā apiṉ paḻakkam
   keāṇṭavaṉalla. ākavē kāl palattaik kaṇṇāl pārttatum kaṭuṅkēāpam
   avaṉukku antak kaḷḷi pārvati maṭṭum ippaṭi avati ēṟpaṭumpaṭi
   ceyyātiruntāl, itē nērattilē pīrēāvait tiṟantāl pū pēāṭṭa kiḷācum,
   putulēpil oṭṭiya pāṭṭilkaḷum, eppaṭik kāṭciyaḷittirukkum? anta racam
   parukiya namakku inta āṇṭi kañcā tarukiṟāṉē eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. anta
   ēkkattaip pēākkik keāḷḷa, “aṭi, pārvati! uṉṉai nāṉ eṉṉa pāṭu
   paṭuttukiṟēṉ pār!” eṉṟu urakka kūviṉāṉ. caṟṟu teālaivilē pārvati
   niṟpatu pēāla!
   tuppaṟiyum āṇṭi teāṭaṅkiṉāṉ āṇṭip pēccai, “āmām cāmi! antap pārvatiyāl
   vanta viṉaitāṉ ivvaḷavum” eṉṟāṉ.
   pārttipaṉukkut tūkkivārip pēāṭṭatu pēālāki viṭṭatu. “entap pārvati?
   eṉṉa ceytāḷ? eṉṉa uḷaṟukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “cāmi, ippēātu alaivatum pārvatiyāltāṉ. intak kaṭṭaiyiṉ vāḻkkai
   keṭṭatum pārvatiyiṉālētāṉ” eṉṟu pirammanāyakam ceāṉṉār. pārttipaṉukkuk
   keāñcam payam piṟantatu. payattai maṟaikkak kēāpattait tuṇai keāṇṭu,
   “āṇṭip payalē! arttamaṟṟa pēccup pēcātē. nī entap pārvatiyaip paṟṟi
   ippaṭi pēcukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “cāmi, intak kaṭṭaiyaic cēātikkutu. intak kaṭṭaiyum ñāṉaveṭṭiyāṉ
   mutaṟkeāṇṭu tavatīpam varai paṭitta kaṭṭaitāṉ” eṉṟu kūṟip patilaḷittār.
   avvaḷavu paṟkaḷaiyum iraṇṭē aṟaikaḷil utirttuviṭa eṇṇiṉāṉ pārttipaṉ.
   kēāpam avvaḷavākiviṭṭatu. avaṉukku āṇṭiyiṉ karattai piṭittu, “eṉṉaṭā
   pēcukiṟāy? ceālvataic cariyākac ceāl! illāviṭṭāl tēālai urittu viṭuvēṉ”
   eṉṟu miraṭṭiṉāṉ pārttipaṉ.
   piramanāyakam kēāpaṅ keāḷḷavillai. “cāmi niccayamāka eṉṉaic cēātikkutu.
   cāmi ippēātu ivvaḷavu teālaivu alaivatu etaṟkāka? civāṉukkirakam peṟa.
   antac civāṉuk kirakam ēṉ iṉṉamum kiṭaikkavillai? civaṉukku vēṟē
   iṭattilē maṉam layittirukkiṟatu. eṅkē layittirukkiṟatu? pārvati
   tēviyāriṭam! ākavē, pārvati tēviyāriṉ pācattāl paramacivaṉ
   paktarkaḷākiya nammaip paṟṟip pārāmuka māka irukkiṟār. itaṉaittāṉ cāmi
   niṉaittuk keāṇṭu, ‘aṭi pārvati uṉṉai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟēṉ pār’ eṉṟu
   pēciṉatu. itu intak kaṭṭaikkut teriyavillaiyā? intak kaṭṭai,
   marakkaṭṭaiyillai. makātēvaṉ aruḷāl piṟanta maṉitak kaṭṭai!” eṉṟu
   piramanāyakam pēciṉār. paramparai āṇṭipēāla.
   kēāpam pēāyviṭṭatu pārttipaṉukku, cirippup peāṅkiṟṟu. ippaṭippaṭṭa
   pērvaḻikaḷuṭaṉ cēra vēṇṭi nēriṭṭatē eṉṟu. maṟu vināṭi maṉak kaṣṭam
   ēṟpaṭṭatu. āṇṭiyai nēākkip pārttipaṉ cāntamākavē pēcalāṉāṉ.
   “ettaṉai varuṣamāka āṇṭiyāka irukkiṟāy?”
   “varuṣak kaṇakkai cāmi kēṭkutu? nalla kēḷvi! talaimuṟaik kaṇakkaik
   kēṭkavēṇṭum cāmi. nālu talaimuṟaiyāka āṇṭikaḷ namatu kuṭumpam.”
   “nallatu. uṉ peyar eṉṉa?”
   “intak kaṭṭaikku aṉṉāpiṣēka āṇṭi eṉṟu peyar.”
   “cī! uṉ paḻaiya peyar?”
   “cāmi ataik kēṭkutā! intak kaṭṭaikku appaṉ vaitta peyar cuppaṉ.”
   “eṉṉeṉṉa vēlai teriyum?”
   “āṇṭi vēlaikaḷā? paḻaiya vēlaikaḷaik kēkkutā cāmi.”
   “paḻaiya vēlaikaḷaittāṉ kēṭkiṟēṉ.”
   “paḻaiya vēlaikaḷai intak kaṭṭai ippēātu ceyva tillai. iruntāl eṉṉa?
   cāmi kēṭkum pēātu ceāllat tāṉ vēṇṭum. cantaṭi ceyyāmal aṭitta pantu
   mēlē tāvuvatu pēālac cuvarait tāṇṭik kutikka muṭiyum. cāvi illāmal
   pūṭṭait tiṟakka muṭiyum. keāñcam kūr irukkiṟa katta kiṭaittāl, iḻuppuma
   pēāṭat teriyum. ippaṭip pala vēlaikaḷ teriyum cumārāka.”
   “tiruṭṭup payaltāṉā? cari, kiṭakkaṭṭum, uṉakkuc cēāṟu kiṭaikka nāṉ vaḻi
   ceykiṟēṉ. nāṉ ceāllukiṟapaṭi kēṭka vēṇṭum.”
   “kēṭkiṟēṉ. paḻaiya vēlaiyā, puticā irukkā cāmi?”
   “paḻaiya aṉupavattai keāṇṭu putiya vēlai oṉṟu ceyyaṇum. itēā pār. nāṉ
   uṉṉaip pēālap paṇṭārap payal illai. ippaṭi āṇṭi pēāla vēṣam pēāṭṭiruk
   kiṟēṉ. nāṉ periya pēālīs āpīcar.”
   “aiyaiyēā! pēālīcu cāmiyā nīṅka. puṇṇiyam uṅka piḷḷai kuṭṭikaḷukku.
   eṉṉai māṭṭi viṭṭuviṭātīṅka.”
   “maṭaiyā! cummā kiṭa. miraḷātē. āṇṭi vēṭam pēāṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai
   maṟantuviṭu. āṇṭi eṉṟē niṉaittuk keāḷ.”
   “neñcilē payam pukuntu kuṭaiyutē cāmi.”
   “payattēāṭu vēlai cey. uṉakku oru āpattum ēṟpaṭātapaṭi nāṉ pārttuk
   keāḷkiṟēṉ.”
   “āṇṭikku āṇṭi utavi ceyyāmalirukka muṭiyumā cāmi? eṉakku eṉṉa vēlai
   keāṭukkiṟīrkaḷēā ataṉai nāṉ ceytu muṭikkiṟēṉ. āṉāl, eṉakkuk keāñcam
   maṭṭamāṉa putti. ākavē entak kāriyattai nāṉ ceyya vēṇṭumāṉālum, keāñcam
   nitāṉamāka naṭakkum” eṉṟu paṇṭārak kēālattiliruntu piramanāyakam
   kūṟiṭak kēṭṭa pārttipaṉ. makiḻntu, “aṉṉāpiṣēkam! nāṉ ceāllappēākum
   viṣayam veḷiyē terintāl, kāriyam keṭṭuviṭum. nī irakaciyattaik
   kāppāṟṟakkūṭiyavaṉā eṉpatu eṉakkut teriya vēṇṭum. mutalil,
   uḷaṟuvāyaṉāka iruntāl uṉṉāl eṉakku utavikkup patil upattiravam tāṉē
   varum. jākkirataiyāka irukka vēṇṭum inta viṣayattilē” eṉṟu pīṭikaiyaip
   palamāṉatākkiṉāṉ.
   piramanāyam, “cāmi! eṉṉāl etu muṭivatāṉālum muṭiyāmaṟ pēāvatāṉālum
   cari, oṉṟu maṭṭum niccayamāka eṉṉāl muṭiyum. vāykkup pūṭṭup
   pēāṭṭuviṭṭāl, piṟaku pūṭṭiṉavarkaḷākat tiṟantāltāṉ tiṟakkum.
   irakaciyattaik kāppāṟṟat teriyāviṭṭāl, intak kāvi uṭai eṅkaḷ
   kuṭumpattilē nālu talaimuṟaiyāka iruntirukka muṭiyumā? cāyam atika
   cīkkirattilē veḷuttu viṭṭirukkumē” eṉṟu kūṟip pārttipaṉukku tairiya
   mūṭṭiṉār. neṭunēram yēācittu viṭṭu,“āṇṭi! atika ciramam oṉṟumillai.
   aṭutta peௗrṇamikku atāvatu iṉṉum āṟu nāṭkaḷil, āyiram āṇṭikaḷait
   tiraṭṭit tara uṉṉāl muṭiyumā?” eṉṟu pārttipaṉ kēṭṭāṉ.
   piramanāyakam, “itutāṉā piramātam? oru āyiram eṉṉa, oṉpatu āyiram
   vēṇṭumāṉālum tiraṭṭalām. āṇṭi kaḷukkup pañcam illai. āṉāl, āyiram
   āṇṭikaḷ ēṉ? etaṟkāka eṉṟu ceālli avarkaḷait tiraṭṭuvatu? kēṭpārkaḷē!”
   eṉṟu kēṭṭār.
   “peௗrṇami aṉṟu paṇṭāraṅkaḷukkup paḻam pāyacattuṭaṉ cāppāṭu.”
   “cāppāṭā! āyiram āṇṭikaḷ pēātumā? aimpatāyiram pēātumā? eṉṉa cāmi! itai
   ora periya vēlaiyākac ceālkiṟīr. cēāṟu eṉṟa ceāl kēṭṭālē nūṟu kātam ōṭi
   varumē, paṇṭārak kūṭṭam. itaṟku nāṉ vēṇṭumā vēlai ceyya? arai nāḷilē
   muṭittuviṭak kūṭiya aṟpak kāriyam. itaṟku āṟu nāṭkaḷ ēṉ?”
   “atikam pēr vēṇṭām. āyiram pēātum, āyiram āṇṭip payalkaḷaic cāmaḷippatē
   kaṣṭam.”
   “atu uṇmaitāṉ. āḷ oṉṟukku oru vēḷaikku araippaṭi arici kēṭpārkaḷ. nāḷ
   oṉṟukku nālu vēḷai pēāṭuvatāṉālum calikka māṭṭārkaḷ. āmām cāmi! āyiram
   āṇṭikaḷ vēṇṭumeṉṟīrē, āṇkaḷ maṭṭumā, peṇkaḷum vēṇṭumā?”
   “peṇkaḷ vēṇṭām.”
   “cari, oru periya teāllai viṭṭatu. peṇkaḷaiyum keāṇṭu varuvateṉṟāl,
   periya ciramam irukkiṟatu. intap payalkaḷilē nālukku oṇṇu, āṟukka oṇṇu
   eṉṟu irukkum. atukaḷai aḻaittu vantāl antap pañcāyattut tīrttu vaikkavē
   namakku nēram irātu. cāmi! cāppāṭu enta iṭattilē?”
   “iṅkutāṉ. irakaciyam vēṇṭum. cāppāṭu naṭai peṟap pēākiṟa iṭattai
   muṉkūṭṭic ceālla muṭiyātu. peௗrṇamiyaṉṟu, anta āyiram āṇṭikaḷum iravu 8
   maṇikkuḷ nāṉ kuṟippiṭum iṭam vantu cēra vēṇṭum. aṅ÷ pūjaikkup piṟaku
   pēājaṉam. antap pēājaṉam naṭaipeṟukiṟa iṭattiṟkup paṇṭāraṅkaḷai nāṉ
   aḻaittuc celvēṉ iṭattai maṭṭum ippēātu ceālla muṭiyātu. itaṟkuc
   cammatippārkaḷā paṇṭāraṅkaḷ?”
   “itaṟku maṭṭumā? iṉṉum ētāvatu ēḻeṭṭu kaṇṭiṣaṉkaḷ ceāṉṉālum cammatikka
   āṇṭikaḷ uṇṭu. cāmi! āyiram āṇṭikaḷuṭaṉ āṟunāṭkaḷilē, atāvatu peௗrṇami
   iravu 8 maṇikku nāṉ taṅkaḷaic cantikkiṟēṉ. āṉāl, ciramattiṟku eṉṉa
   taruvīr? etaiyum muṉ kūṭṭip pēci muṭittuk keāṇṭāl piṟaku takarāṟu
   varāmalirukkum. ataṟkākattāṉ, āyiram āṇṭikaḷai aṉṉam aḷippatākac ceālli
   aḻaittālum, ataṟkāka nīr kuṟippiṭum nipantaṉaiyaik kēṭṭuc cila kāvikaḷ
   kili keāḷḷum atukaḷait taṭṭik keāṭuttuk keāṇṭu vara vēṇṭum. mēlum anta
   āṟu nāṭkaḷilē eṉṉeṉṉa kṣēttirattilē eṉṉeṉṉa tiruviḻāvēā! tiruviḻā
   palamāka iruntāl āṇṭikaḷ aṅkutāṉ pēāy-viṭuvārkaḷ. pēāṉāl cāppāṭum
   cukamākak kiṭaikkum, kācum nērum, kattiriyum cumārāka naṭakkum eṉṟu
   antap payalkaḷ tiruviḻā naṭakkum ūrukkup pēāy-viṭuvārkaḷ. appaṭip
   pēākiṟavarkaḷai maṭakki aḻaittu vara vēṇṭum. ākac ceyyavēṇṭiya vēlai
   keāñcam irukkiṟatu. itaṟkāka intak kaṭṭaikku eṉṉa taruvatāka cāmi
   tīrmāṉittirukkiṟatu eṉpatu terintāl vēlai ceyyak keāñcam nimmatiyāka
   irukkum.
   “cēāṟu kiṭaittāl pēātum eṉṟu ceāṉṉatu pēāy ippēātu pēram pēcukiṟāyā?
   cari, cari, uṉakku uṉ āyuṭkālam varaiyilum cēāṟu tuṇi taruvēṉ,
   pēātumā?”
   “cāmi! kēāpikkak kūṭātu. eṉ āyuṭkālam varaiyilē eṉṟu ceālkiṟīr, yār
   kaṇṭārkaḷ? iṉṟēā nāḷaiyēā iṉṉum keāñca nērattilē, iravēā, pakalēā enta
   nērattilēā kailāyapati taṉatu tiruvaṭiyilē eṉṉaic cērttuk keāḷkiṟārēā,
   eppaṭic ceālla muṭiyum? eṉ āyuḷ varaiyil kāppāṟṟuvatākac ceāllum pēccu
   vēṇṭām cāmi! kuṟippāka oru teākai ceālliviṭum.”
   “paṇamā? cari nīyē kēḷ! eṉṉatāṉ vēṇṭum?”
   “āṇṭikku arai rūpā vītam, āyiram āṇṭikku 500 rūpāy tantālpēātum.”
   “piccaikkārappayal! cari, ainnūṟutāṉē vēṇṭum? cari, tarukiṟēṉ.”
   eṉṟāl! tēṉ eṉṟa uṭaṉē tittikkumā cāmi?”
   “taṭiyā! eṉ vārttaiyilē nampikkaiyillaiyā?”
   “yār cāmi ceāṉṉatu appaṭi! āṉāl, paṇa viṣayam pāruṅkēā, kaṇṇālē pārttuk
   kaiyālē teāṭṭut taṭṭip pārttuk kātālē kēṭṭāttāṉē oru cantēāṣam
   piṟakkum. nīṅka tavaṟāka eṇṇiviṭak kūṭātu. eṉ cupāvam atu. paṇattai
   vāṅkik keāṇṭāl eṉakku vēlaiyil cuṟucuṟuppu ēṟpaṭum. peṭrēāl pēāṭṭāltāṉē
   mēāṭṭār ōṭutu. atupēāla.”
   “cari! nāṉ cīṭṭu tarukiṟēṉ paṇattukku uṉakkum, nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟa
   cāppāṭṭuc celavukkum cērttup paṇam taruvār. atai vāṅkik keāṇṭu nāḷaikku
   itē iṭattilē eṉṉai vantu cantikka vēṇṭum. piṟaku, āṟām nāḷ
   peௗrṇamiyaṉṟu naṭakka vēṇṭiya ēṟpāṭṭaik kuṟittu nāṉ ceāllukiṟēṉ.”
   “intap pēāccu muṭintatum, pārtipaṉ uṭaṉē 500 rūpāy tantutavumpaṭi
   ālālacuntararukkuc cīṭṭu eḻuti āṇṭik kēālattilirunta
   piramanākayattukkut tantāṉ. piramanāyakam cīṭṭu eṭuttuk keāṇṭu,
   puṟappaṭṭār mikka cantēāṣattuṭaṉ. pārttipaṉ tuḷiyum cantēkitta
   muṭiyātapaṭi naṭantu keāṇṭa piramanāyakam, avaṉuṭaiya etirkāla vēlait
   tiṭṭattai aṟintu keāḷḷum ariya cantarppam taṉakkuk kiṭaikkumpaṭi
   ceyvitta āṇṭik kēālattaip pārāṭṭik keāṇṭē, taṉatu māḷikai ceṉṟu,
   māṟuvēṭattaik kalaittu viṭṭu, mutalamaiccaraik kāṇac ceṉṟār.
   mutalamaiccar piramanāyakattaik kāṇavum iṣṭappaṭavillai eṉṟa pēātilum
   veṟuppuṭaṉ cila nimiṣa nēram pēṭṭitara muṭiyum eṉṟu terivittār. pirama
   nāyakam mutalamaiccariṉ kēāpattukkum veṟuppukkum kāraṇam iruppatu
   aṟintavarātalāl ataṟkāka varuntavillai. mariyātaiyuṭaṉ
   mutalamaiccaruṭaṉ pēcalāṉār.
   “misṭar piramanāyakam! eṉṉa vicēṣam?” eṉṟu mutalamaiccar keāñcam
   atikārat tēāraṇaiyilē pēccait tuvakkiṉār.
   “pārttipaṉ viṣayamākattāṉ pēca vantēṉ” eṉṟu nitāṉamākap patilaḷittār
   piramanāyakam.
   “pārttipaṉaip piṭittuviṭṭīr pēālirukkiṟatu” eṉṟu kēliyākak kēṭṭār
   mutalamaiccar.
   “pārttipaṉait tappip pēākac ceāṉṉavaṉukku avaṉai mīṇṭum piṭippatu
   kaṣṭamā? pārttipaṉ, eṉ uḷḷaṅkaiyilē irukkiṟāṉ mutalamaiccarē!
   pārttipaṉai viṭutalai ceytāl, avaṉuṭaiya naṭamāṭṭattaik kavaṉittuk
   keāṇṭiruntu talaimaṟaivāka irukkum kumār eṉpavaṉaiyum, veṭikuṇṭu
   marmattaiyum kaṇṭupiṭikka vaḻi ēṟpaṭum eṉṟu nāṉ terivittēṉ. tāṅkaḷ eṉ
   yēācaṉaiyai muṭṭāḷtaṉam eṉṟu karutiṉīrkaḷ. eṉ pataviyai rājiṉamā
   ceytēṉ. āṉāl tuppaṟiyum vēlaiyai nāṉ niṟuttik keāḷḷa villai; pārttipaṉ
   ciṟaiccālaiyiliruntu tappittuk keāṇṭu pēāṉatu, eṉ utaviyiṉāltāṉ. atu
   avaṉukku teriyātu” eṉṟu piramanāyakam kūṟik keāṇṭē - ālālacuntararukkup
   pārttipaṉ tanta cīṭṭaik kāṭṭiṉār.
   ataip paṭittatum, mutalalamaiccar cantēāṣattāl tuḷḷi eḻuntār!
   “aṉṉāpiṣēka āṇṭi yār?” eṉṟu kēṭṭār. piramanāyakattiṉ puṉṉaikaiyaik
   kaṇṭār. “ōkēā! nīṅkaḷ appēātu paṇṭāra caṉṉatiyāki viṭṭīrā?” eṉṟu kūṟik
   keāṇṭē āṉantamaṭaintu, piramanāyakattiṉ karaṅkaḷaip piṭittuk
   kulukkiyapaṭi, “misṭar piramanāyakam! ummuṭaiya mūḷaiyē mūḷai. nāṉ
   vīṇākak kēāpittu keāṇṭēṉ.” eṉṟu kūṟiṉār; ṭelipēāṉai eṭuttār.
   piramanāyakam carēleṉa, ṭelipēāṉai mutalamaiccar karattiliruntu
   piṭuṅkik kīḻē vaittuviṭṭu, “ālālacuntararaik kaitu ceyya uttaravu
   piṟappikka uttēcamā? vēṇṭāmā; ippēātu intak kāriyam ceytāl, eṉ tiṭṭam
   pāḻākiviṭum. iṉṉamum pārttipaṉai eṉ pārvaiyilēyē vaittirukkiṟēṉē
   yeāḻiya kumāriṉ iruppiṭamum veṭikuṇṭu viṣayamum terintu keāḷḷa muṭiyāta
   nilaiyilē tāṉ irukkiṟēṉ. anta irakaciyattai viraivilē aṟintu keāḷḷac
   cantarppam kiṭaittirukkiṟatu. umatu utavi tēvai” eṉṟu kūṟiṉār.
   “eṉṉa vēṇṭum? ceāllum. misṭar piramanāyakam. eṉ kaiyeḻuttiṭṭa kaṭitam
   vēṇṭumāṉāl keāṭuttu viṭukiṟēṉ. umakku iṣṭamāṉa uttaravai eḻutik
   keāḷḷum. eṉakku ippēātu ummiṭam pūraṇa nampikkai piṟantu viṭṭatu” eṉṟu
   mutamaiccar cirippuṭaṉ pēciṉār.
   piramanāyakam, “avvaḷavu pākkiyacāliyāka nāṉ āka nēriṭṭatu kaṇṭu
   makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. āṉāl eṉakku ippēātu avacaramākat tāṅkaḷ ceyya
   vēṇṭiya kāriyam atu alla. oru āyiram ricarv pēālīcārai eṉṉuṭaṉ aṉuppi
   vaikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭka, mutalamaiccar viyappuṟṟu, “misṭar
   piramanāyakam, enta rājyattiṉ mītu paṭaiyeṭukkap pēākiṟīr? eṉṉa
   vēṭikkai! oru āyiram ricarv pēālīcā! etaṟku? pārttipaṉiṭam periya
   paṭṭāḷam irukkiṟatā? kumāriṭam kampeṉi irukkiṟatā? eṉakkeāṉṟum
   viḷaṅkavillaiyē” eṉṟu kēṭṭār.
   piramanāyakam, “eṉakkum teriyattāṉ illai. āṉāl, paṇṭārak kēālattilē
   irukkum pārttipaṉ, āṇṭippayal aṉṉāpiṣēkattukkup piṟappittirukkum
   uttaraviṉpaṭi nāṉ naṭantāka vēṇṭumallavā? ākavētāṉ āyiram ricarv
   pēālīcārai āṇṭi vēṭattilē cittamāka irukkac ceāllum. nāṉ iraṇṭu nāḷilē
   varukiṟēṉ. avarkaḷai aḻaittuc cella” eṉṟu kūṟiṉār.
   -----------

                                attiyāyam 21

   “āyiram āṇṭikaḷaik keāṇṭu eṉṉa aṟputam ceyyap pēākiṟāṉ?” eṉṟu
   tuppaṟiyum piramanāyakam yēācikka muṭiyavillai. āṇṭikaḷ vēṭattilē
   pēālīcāraiyē aḻaittuc cella ēṟpāṭu ceytu viṭṭāl. pārttipaṉ enta
   vitamāṉa kāriyam ceyvatāṉālum kaṭaici vināṭiyil kūṭat taṉṉāl avaṉai
   taṭuttuviṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai iruntatu. ākavē vīṇāka, mūḷaikku
   vēlai keāṭukkavillai.
   pārttipaṉuṭaiya kaṭitattai matittu ālālacuntaram paṇama keāṭuttār.
   paṇattaip peṟṟuk keāṇṭu piramanāyakam, paḻaiyapaṭi paṇṭārak kēālam
   tāṅkik keāṇṭu, pārttipaṉaic ceṉṟu kaṇṭu, “āyiram tayār! uttaravai
   etirpārkkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
   “mikka cantēāṣam. āṉāl nī ceyya vēṇṭiya kāriyattilē, ārampa vēlaitāṉ
   muṭintirukkiṟatu. mukkiyamāṉa kāriyattai iṉic ceyya vēṇṭum. atilētāṉ uṉ
   muḻuc camattum teriya vēṇṭum eṉṟu pārttipaṉ kūṟiṉāṉ.
   “eṉ cāmarttiyattaip paṟṟi nīṅkaḷ cantēkippatutāṉ eṉakkuc caṅkaṭamāka
   irukkiṟatu. irukkaṭṭum, tūṅkik keāṇṭirukkum puli pēāṉṟu irukkiṟēṉ.
   eḻuppiviṭṭup pārttāltāṉē teriyum, eṉ viṣayam? vīṇākap piratāpattaik
   kūṟuvāṉēṉ. nīṅkaḷ evvitamāṉa kāriyam vēṇṭumāṉālum ceyyac ceālluṅkaḷ.
   eṉṉāl muṭiyavillai eṉṟāl, kārit tuppuṅkaḷ”eṉṟu piramanāyakam rēāṣam
   keāṇṭa pāvaṉaiyilē pēciṉār.
   pārttipaṉ keāñca nēramaṭṭum āḻnta cintaṉaiyil iruntāṉ avaṉuṭaiya
   neṟṟiyilē curukkaṅkaḷ tēāṉṟiṉa. talaikuṉintu aṅkumiṅkum ulavuvatum,
   piṟaku veṟi keāṇṭavaṉ pēāla vāṉattai aṇṇāntu pārppatum, perumūccu
   viṭuvatumāka iruntāṉ. “intap paṇṭāttai muḻuvatum nampiviṭuvatu
   cariyākumā?” eṉṟu cintaṉai. ataṉāl oruvitamāṉa cañcalam.
   pārttipaṉuṭaiya nilaimaiyaip piramanāyakam uṇarntu keāṇṭār.
   nerukkaṭiyāṉa inta nērattilē, evvaḷavu cantēkam piṟantālum kaṭaiciyil
   taṉṉaittāṉ tuṇai keāḷvāṉ eṉpatu teriyum piramanāyakattukku. eṉavē
   pārttipaṉiṭam caṟṟu mukkāka naṭantu keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār.
   pārttipaṉ oru tīrmāṉattukku vantuviṭṭāṉ. eṉṉa nēriṭṭālum cari. iṉi
   intap paṇṭārattaik keāṇṭu tāṉ kāriyattai muṭittuk keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   muṭivu ceytu keāṇṭu, “cari! nāḷai iravu pattumaṇi cumārukkup paṇṭārak
   kūṭṭattai aḻaittuk keāṇṭu, itē iṭam vantu cēr. orē kumpalākak keāṇṭa
   varātē. pattu irupatu pēr keāṇṭa ciṟu ciṟu pirivukaḷāka vantu cēraṭṭum.
   pēā, uṭaṉē anta ēṟpāṭṭai muṭittuk keāṇṭu vantu cēr, tāmatiyātē” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ.
   piramanāyakam, “iravu pattumaṇikku avarkaḷai aḻaittu vantuviṭukiṟēṉ.
   āṉāl, cāppāṭu ēṟpāṭu oṉṟum ceyyak kāṇēāmē! antap payalkaḷ paciyēā paci
   eṉṟu kūccaliṭa ārampittāl paramacivaṉ kūṭap payappaṭa vēṇṭiyirukkum.
   nīṅkaḷ ceykiṟa ēṟpāṭu eṉakkuk keāñcamum piṭikkavillai. āyiram
   paṇṭāraṅkaḷai aḻaittu varuvateṉṟāl ataṟku muṉēṟpāṭāka iṅkē ettaṉai
   mūṭṭai arici irukka vēṇṭum? kāykaṟi oru pakkattilē kuviyalāka irukka
   vēṇṭum. paruppum palakārac cāmāṉum irukka vēṇṭāmā? kaṭṭai kāṇēām,
   mūṭṭai kāṇēām. inta nilaiyilē, atukaḷai aḻaittuk keāṇṭu vantāl, yār
   atukaḷuṭaṉ malliṭa muṭiyum?” eṉṟu kēāpaṅ keāṇṭa pāvaṉaiyilē kēṭṭār.
   pārttipaṉ cirittuk keāṇṭē, “pāḻāypēāṉavaṉē, cēāṟēācēāṟu eṉṟu alaiyātē.
   ataṟku vēṟa ēṟpāṭu ceytu viṭṭēṉ. kavalaippaṭātē. atēā, kāṭṭukkuḷḷē
   irukkum kēāyil irukkiṟatē. pārttāyallavā! atutāṉ camaiyal iṭam.
   kēāyililē irukkum tēvaṉē tavacippiḷḷai. eṉ tapēā palamē, arici iṉṟic
   cēāṟu. paruppiṉṟik kuḻampu keāṇṭu vantu cērkkum, pañcaip payalē, eṉṉaip
   pārttālē uṉakkut teriyavillaiyā? nāṉ pañcēntiriyac ceṭṭaikaḷaiyum
   aṭakkip piramaṉaiyē paṇi ceypavaṉākak keāṇṭa pārttipaṉ eṉpatu; mūṭā
   nāḷai iravu vantu cēr. naṭakka vēṇṭiyatai nāṉ kavaṉittuk keāḷvēṉ. pēā”
   eṉṟu uttaraviṭṭāṉ.
   uḷḷē peāṅkiya cirippai aṭakkik keāṇṭu piramanāyakam, pārttipaṉuṭaiya
   tapēā
   palattait terintu tācaṉākiviṭaṭtu pēāla naṭittuviṭṭu, “teriyāt taṉattāl
   ētētēā pēciviṭṭēṉ. teyvattaiyē ēvalaṉākak keāṇṭuḷḷa tivya puruṣarākiya
   nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu payapaktiyuṭaṉ kēṭṭuk keāṇṭu
   pātattaip paṇintuviṭṭuc ceṉṟār.
   kuṟippiṭṭapaṭi, maṟu iravu paṇṭārak kūṭṭam vantu cērntu viṭṭatu.
   vantavarkaḷukkuc cēāṟṟu vācaṉaiyē kiṭaikkātatāl, oru paraparappu
   uṇṭāyiṟṟu. pārttipaṉ, “āyiratteāru aṉparkaḷē, arai vināṭi vēṟu etaip
   paṟṟiyum maṉattilē niṉaikkāmal amalaṉait tiyāṉam ceyyuṅkaḷ” eṉṟu
   upatēca uttaravu piṟappittāṉ. piramanāyakaṉ āccariyaṅkūṭa aṭaintār.
   ‘intak kaḷḷaṉ evvaḷavu nērttiyāka naṭikkiṟāṉ? pāmarar avaṉiṭam
   mayaṅkiyatilē eṉṉa āccariyam irukka muṭiyum?” eṉṟu eṇṇik keāṇṭu.
   tiyāṉam muṭinta piṟaku pārttipaṉ mīṇṭum pēcalāṉāṉ “paktarkaḷē,
   uṅkaḷilē, nūṟṟilē oruvarāvatu, uṇmaiyait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumam
   eṉṟu uttamamāṉa nēākkat tēāṭu, intat tavakkēālam keāṇṭiruppīrkaḷ. perum
   pālāṉavarkaḷ, kapaṭa vēṭatārikaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. ataṉāl
   ataṟkāka nāṉ uṅkaḷaik kēāpittuk keāḷḷa villai. ekkāraṇam keāṇṭu nīṅkaḷ
   kāvi aṇintiruntālum cariyē. kāvi aṇintavarkaḷaik kaṭavuḷ
   caṉṉitāṉattukku aḻaittuc cellum tattuvam eṉṉuṭaiyatu. kapaṭam
   niṟaintavarkaḷaik kaṭavuḷ ēṟṟuk keāḷḷa māṭṭārē eṉṟu yēācikka vēṇṭām.
   eṉṉuṭaiya tapēāpalattāl, uṅkaḷuṭaiya kapaṭattaik karukkit tūḷākkik
   kāṟṟēāṭu kāṟṟākumpaṭi ceytu viṭukiṟēṉ. payappaṭātīrkaḷ.
   pārttipaṉ āvēcam keāṇṭavaṉ pēālap pēciṉāṉ. paṇṭārāk kūṭṭattiṭam pēci,
   maṉatai mayakki avarkaḷait taṉ iccaippaṭi naṭakkac ceyya vēṇṭum eṉṟa
   nēākkattēāṭu inta nāṭakattaip pārttipaṉ naṭattukiṟāṉ eṉpatu
   piramanāyakattukku viḷaṅkiṟṟu. anta āyiravar uṇmaiyilēyē paṇṭāraṅkaḷāka
   iruntiruppiṉ, aṭipaṇivar, arakarā kūṟuvar. ippaṭippaṭṭa ciṟanta
   talaivar veku cīkkirattilē oru maṭam kaṭṭiviṭuvār. anta maṭattilē
   taṅkaḷukkellām iṭam kiṭaittuviṭum eṉṟu eṇṇic cantēāṣittiruppatu.
   vantavarkaḷēā, kē.ṭi.kaḷ paṇṭāraṅkaḷāka ulavuvataiyum, kaḷḷarkaḷ kāvi
   uṭaiyilē iruppataiyuṅ kaṇṭu paṇṭārak kūṭṭattiṉ puraṭṭukaḷai aṭakkip
   paḻakkappaṭṭa pēālīcār. eṉavē avarkaḷukkup pārttipaṉuṭaiya āvēcac ceāṟ
   peāḻivu kēṭkak keāñcam āttiram uṇṭāyiṟṟu. āṉāl kamiṣaṉariṉ uttaravu
   kaṭumaiyāṉatu. paṇṭārak kēālattil irukkum piramanāyakam, etai enta
   nērattil eppaṭic ceyyac ceālkiṟārēā atupēāl ceyya vēṇṭum; avacarappaṭṭu
   nīṅkaḷāka etuvum ceytuviṭak kūṭātu eṉṟu kamiṣaṉar uttara viṭṭiruntār.
   ākaiyiṉāl avarkaḷ āttirattai aṭakkik keāṇṭiruntaṉar. “āṇṭip payalkaḷ
   namatu pēcciṉāl mayakkam keāṇṭavarkaḷāki viṭṭaṉar” eṉṟu eṇṇik keāṇṭu
   pārttipaṉ mēlum pēcalāṉāṉ.
   “āṇṭikaḷē! uṅkaḷai nāṉ iṉṟu aḻaittatu viruntaḷikka, viruntu kāṇēām.
   ētēā vīṇpēccu naṭakkiṟatē eṉṟu nīṅkaḷ viyākūlappaṭukiṟīrkaḷ! kavalai
   vēṇṭām iṉṟu maṭṭumalla. iṉi eṉṉēāṭu evvaḷavu kālam iruntālum uṅkaḷukku
   viruntu uṇṭu. viḷaiyāṭṭu alla! uṅkaḷukku eṉṉuṭaiya tapēāvaṉattilē,
   arumaiyāṉa viruntaḷikkiṟēṉ. antat tapēāvaṉam eṅkē irukkiṟatu eṉṟu
   eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ anta vaṉattaik kāṇattāṉ pēākiṟīrkaḷ! vaḻi
   teriyak kāṇēāmē eṉṟu vāṭukiṟīrkaḷā? pāpam! nāṉ kāṭṭukiṟēṉ vaḻi,
   vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟik keāṇṭu avarkaḷai āraṇyattilē irunta ālayattukku
   aḻaittuc ceṉṟu, muṉpakkattilē irunta piramāṇṭamāṉa nantiyarukē
   avarkaḷai irukkac ceytu, “iṅkē taṅki iṟaivaṉait teāḻutapaṭi iruṅkaḷ.
   nāṉ uḷḷē ceṉṟu tēvaṉiṭam muṟaiyiṭuvēṉ. avar uḷḷam kaṉintu, vaḻiviṭumāṟu
   nantikku uttaraviṭuvār. nanti vilaki niṉṟu nām pēāyc cēra vēṇṭiya
   tapēāvaṉattiṟkāṉa vaḻi teriyac ceyyum.”
   āṇṭik kēālattilē irunta pēālīcārukku, “ivaṉ yārēā teriyavillai.
   puraṭṭukkāraṉ eṉṟu nām niṉaittēām. ivaṉ pēcuvataip pārttāl, ivaṉ
   puraṭṭaṉalla. yārēā oru paittiyakkāraṉ eṉṟu tēāṉṟukiṟatu. tapēāvaṉamām.
   ataṟku nanti vaḻikāṭṭumām. cuttap paittiyakkārap payal! ivaṉaip
   piṭikkavā kamiṣaṉarum, pirapala piramanāyakamum āyiram pērkaḷai
   aḻaittuk keāṇṭu varavēṇṭum? kātait tirukik kaṉṉattil oru aṟai keāṭuttāl
   payal curuṇṭu viḻuvāṉ kīḻē. ivaṉukkāka ivvaḷavu pēriṉ vēlai vīṇāvatā?”
   eṉṟu niṉaittaṉar. paṇṭāra vēṭa maṇintirunta piramanāyakamē, paṇivuṭaṉ
   pārttipaṉiṭam ceṉṟu, “tēvaṉ aruḷ peṟṟa kurunātā, nanti vilaki vaḻiviṭum
   eṉṟu tāṅkaḷ kūṟiya meāḻiyai inta āṇṭikaḷ nampavillai. nīṅkaḷ
   viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaik kiṟārkaḷ. āṉāl, nāṉ aṟivēṉ, taṅkaḷ
   tapēāpalattai” eṉṟu kūṟiṉār.
   pārttipaṉ, nantikkarukē kūṭṭattai irukkac ceālli viṭṭu, kēāyilukkuḷḷē,
   mūlastāṉam ceṉṟāṉ, tēvaṉait teāḻa. pēākumuṉ, aṉaivarum arakara,
   civaciva eṉṟu pajittuk keāṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
   āṇṭikaḷiṉ arakara civaciva cattam araṉaiyum ceviṭaṉākkiviṭum
   pēāliruntatu. uḷḷē ōṭiṉāṉ pārttipaṉ. aintu nimiṭaṅkaḷāyiṉa. arakara
   civacivā eṉṟu pajitatpaṭi aṉaivarum nantiyaiyē uṟṟup pārttuk
   keāṇṭiruntaṉar. aṭutta nimiṣattilē āccariya campavam naṭaipeṟṟatu.
   pārttipaṉ kūṟiyapaṭiyē nanti vilakiṟṟu.
   nanti vilakak kaṇṭatum, āṇṭi vēṭam pūṇṭirunta pēālīcār keāñcam
   āccariyamaṭaintaṉar. ‘intak kaḷḷaṉ cāmāṉiyaṉalla. periya
   jālavittaikkāraṉ. ivaṉ maṉitaṉai mirukamākkuvāṉ! mirukattai
   maṉitaṉākkuvāṉ! ivaṉaip piṭikka ivvaḷavu āṭkaḷ tēvaippaṭum eṉṟu
   tuppaṟiyum piramanāyakam eṇṇiyatilē tavaṟu illai. intap pāvi nammai
   eṉṉeṉṉa ceyvāṉēā?” eṉṟu payantaṉar.
   nanti vilakiyatum paṇṭārak kēālattil irunta piramanāyakam
   payappaṭavillai. āṉāl, mikka āvalēāṭu, nanti vilakiya iṭattilē terinta
   curaṅka vāyilaik kūrntu kavaṉittār. uḷḷē orē iruḷ. kēāyiliṉ uḷḷē
   ōṭēāṭic ceṉṟār. pārttipaṉ vikkirakattiṉ kālkaḷaip piṭittuk
   keāṇṭiruppataik kaṇṭu, aṭiyaṟṟa neṭum paṉaipēāl avaṉ muṉ vīḻntu
   kumpiṭṭu,“aṟputa puruṣarē! āṇṭavaṉiṉ arumait tūtarē! itu kalikālam.
   ikkālattilē kaṭavuḷ ētu, iruḷ ētu eṉṟu kacaṭarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ
   kaṇṭāl teriyum, umatu makattuvam, nāṉ mutalilē, eṉṉaip pēāla oru
   cēāṟṟuc cāmiyār eṉṟē taṅkaḷai niṉaittēṉ ippēātu nanti vilakiṭak kaṇṭēṉ.
   eṉ tavaṟai uṇarntēṉ. apacāram ceyta eṉṉaip peāṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
   umatu peāṉṉaṭi pēāṟṟiṉēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. kūṟiviṭṭu a vikkirakattiṉ tāḷai
   vaṇaṅkum pāvaṉaiyākat teāṭa muyalkaiyil pārttipaṉ, avarai
   ācīrvatippavaṉ pēālat talaiyait taṭavi tūkki niṟutti, vikkirakattiṉ
   pātaṅkaḷai avar teāṭa oṭṭāmal taṭuttuviṭṭāṉ. intac cūṭcumattait
   tuppaṟipavar terintu keāṇṭār, eṉṟālum atai veḷikkuk kāṭṭāmal,
   pārttipaṉuṭaiya makimaiyaik kaṇṭu paravacamāṉatākavē pācāṅku ceytār.
   “cari, eṉṉuṭaiya cīṭarkaḷuṭaṉ iṉip pūlēāka kailāyam eṉṟa puṉitapurikkup
   pēāka vēṇṭum. iṅkē kiṭaikkum paḻaiya kantaikaḷai eṇṇeyil tēāyttut
   tīvarttiyākkik keāḷ, curaṅkameāṉṟu teriyum, nanti vilakiya iṭattilē,
   accuraṅkattiṉuḷḷē pēāṉāl, cālēāka cāmīpa cārūkapa palaøp tarakkūṭiya,
   pūlēāka kailāyam pēāyc cēralām. aṅkuc ceṉṟa piṟaku, eṉṉuṭaiya maṟṟa
   aṟputaṅkaḷaik kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu pārttipaṉ kūṟiṭa, paṇṭāraṅkaḷukku āṇṭi
   vēṭat tuppaṟivēāṉ, kuruviṉ kaṭṭaḷaiyaik kūṟiṉāṉ. cilar, tīvarttikaḷ
   piṭittuk keāṇṭaṉar. ovveāruvarāka, uḷḷē iṟaṅkiṉar. ellēārum iṟaṅkik
   keāñca tūram ceṉṟa vāyilil, nanti paḻaiyapaṭi vantu niṉṟuviṭṭatu.
   tīvarttikaḷiṉ oḷiyiṉāl, curaṅkam oruvāṟu terintatu. civa nāma
   pajaṉaiyuṭaṉ ūrvalam pēāla ōrāyiram āṇṭikaḷum ceṉṟaṉar. vaḷaintum, cila
   iṭaṅkaḷilē akaṉṟum, vēṟu cila iṭaṅkaḷilē kuḻikaḷ nirampiyum maṟṟum cila
   iṭaṅkaḷilē caṟṟuc ceṅkuttāyum iruntatu, curaṅka vaḻi. evaṉēā oru
   ciṟṟaracaṉ kālattilēā, allatu kāṭaṭracaṉ kālattilē accuraṅkam
   amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum; itai eppaṭiyēā pārttipaṉ terintu, taṉṉuṭaiya
   kāriyattukkup payaṉpaṭuttik keāṇṭāṉ eṉpataip piramanāyakam yūkittuk
   keāṇṭāṉ.
   āṇṭi vēṭap pēālīcārukkuk kiliyum tairiyamum māṟi māṟi vantaṉa. eṉṉa
   ākumēā, yātu nērumēā eṉṟa kili! eṉṉa āvatu? nām āyiram pēr irukkiṟēāmē,
   ivaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? piramanāyakam āḻam teriyāmalā kālai nuḻaippār!
   avaṉuṭaiya māyājālaṅkaḷellām piramanāyakattiṭamā palikkum eṉṟa
   nampikkai.
   curaṅka vaḻiyāka neṭuntūram ceṉṟatum, keāñca tūratti liruntu ētēā
   cattam, irumpu aṭippatu pēāla, uratta kuralil yārēā pēcuvatu pēālak
   kēṭṭatu. mēlum keāñcam teālaivu ceṉṟatum, tī nāṟṟam! pēālīcārukku
   narakalēāka niṉaivu varalāyiṟṟu. intap pāvi, ētāvateāru payaṅkaramāṉa
   narakalēākattait tayārittu vaittirukkiṟāṉēā? piramanāyakam, paṇṭārak
   kēālattilē iruntālum, nāmum āṇṭikaḷalla eṉpataiyum aṟintuk keāṇṭu,
   ellēāraiyum ēka kālattilē aḻittuviṭa intap payaṅkaramāṉa pātaiyilē puka
   vaittāṉēā? curaṅkattilē cuṭunāṟṟamaṭikkiṟatu. vitavitamāṉa cattam
   kēṭkiṟatu. eṉṉa kāraṇamēā teriyavillai. neruppuk kuḻikaḷilē taḷḷi
   viṭuvāṉēā? nīrnāykaḷai ēvik kaṭikkac ceyvāṉēā? eṉṉeṉṉa imcaikaḷ
   naṭakkumēā? teriya villai. muṭiccaviḻppavaṉaiyum, kaḷḷac cāvik
   kāraṉaiyum kaṉṉattilē iraṇṭu aṟai keāṭuttu aṭakki viṭuvatu namatu
   vaḻakkam. kaṉṉam vaikkiṟa kaḷḷaṉai, mutukuttēāl uriya aṭi keāṭuttu
   aṭakkiviṭṭirukkiṟēām. ūrp pēākkirikaḷiṉ muṭṭikaḷait taṭṭi avarkaḷai
   mūlaiyil uṭkāra vaittu viṭuvatu namakkut teriyum. ivaṉ
   appaṭippaṭṭavaṉāka illaiyē eṉṟu payantaṉar.
   ivvaṇṇam payattēāṭu naṭantu ceṉṟavarkaḷai mēlum kiḷi keāḷḷac
   ceyvatupēāla, oru campavam nēriṭṭatu. palavitamāṉa cattaṅkaḷ ÷ṭṭuk
   keāṇṭiruntaṉa. tiṭīreṉṟu niṉṟu viṭṭaṉa. orē amaiti, anta amaitiyaik
   kaṇṭu āccariyamaṭaintu āṇṭik kūṭṭam accaṅ keāḷḷum paṭi, curaṅka
   vaḻiyilē, tiṭīr tiṭīr eṉṟu pala uruvaṅkaḷ tēāṉṟalāyiṉa. ovveāru
   uruvattiṉ kaiyilum īṭṭiyum vēlum miṉṉik keāṇṭiruntaṉa. pātaiyiṉ aṭiyilē
   paṭuttuk keāṇṭirunta uruvaṅkaḷ kālaṭic cattam kēṭṭatum, miṉcāra
   vēkattil, eḻuntu niṉṟa kāṭci, tairiyacāliyaik, kūṭak kēāḻaiyākka
   kūṭiyatāka iruntatu. pātaiyai anta uruvaṅkaḷ aṭaittuk keāṇṭu
   varakkūṭātu. aṉumati illai eṉṟu kūṟuvatupēāl iruntatatu, akkāṭci
   uruvaṅkaḷ vāy tiṟantu ētum pēcavillai. itukaṇṭa āṇṭikkūṭṭam alaṟiṟṟu.
   pārttipaṉ peruṅkuralilē cirittuviṭṭu, akkūṭṭat tukku muṉṉāl ceṉṟāṉ.
   ūrvalattiṟkut talaimai tāṅki naṭattic celpavaṉ pēāla niṉṟu keāṇṭu,
   “payappaṭātīrkaḷ. ivai patumaikaḷ!! pāvikaḷai maṭṭumē ivai pātaiyilē
   vaḻi maṟikkum!!” eṉṟu kūṟiviṭṭu oru ciṟu kuḻaleṭuttu ūtiṉāṉ. antac
   cattam kēṭṭatum, evvaḷavu vēkamākap patumaikaḷ tēāṉṟiṉavēā, atē
   vēkattilē maṟaintaṉa. pātai paḻaiyapaṭi kāṇappaṭṭatu. patumaikaḷ
   maṟaintum, paṇṭārak kūṭṭattukkup payam maṟaiyavillai. accattēāṭu tāṉ
   naṭakkalāyiṉar. naṭakkum pēātutāṉ terintatu. entap patumaikaḷ tiṭīreṉa
   eḻuntu niṉṟu maṟaintaṉavēā, atē patumaikaḷē pātaiyilē pattuk kiṭantaṉa.
   paṭikkaṭṭukaḷ pēāla! avaikaḷiṉ mītu kāl vaittu naṭakkumpēātu tiṭīreṉa
   mīṇṭum avai eḻuntu niṉṟāl taṅkaḷ katiyātākum eṉpatai niṉaikkumpēātu,
   ūrvalakkārariṉ uḷḷam kuluṅkiṟṟu, payattāl.
   pārttipaṉ kaitērnta kapaṭaṉ eṉpatu terintatu. jākkira taiyākavē
   naṭantuvanta piramanāyakam, patumaik kāṭciyaik kaṇṭa piṟaku pārttipaṉ,
   cakala tantiraṅkaḷaiyum, terintu naṭantirukkiṟāṉ. palamāṉa
   muṉṉēṟpāṭukaḷēāṭu tiṭṭattai vaittirukkiṟāṉ. ākavē mēlum jākkirataiyāka
   ivaṉ viṣayattil naṭantu keāḷḷa vēṇṭum. tavira āyiram pērirukka accam ēṉ
   eṉṟu acaṭṭaiyāka irukkak kūṭātu. nām ciṟitaḷavu tavaṟiṉāl pārttipaṉ
   tappittuk keāḷvatu maṭṭumall. catiyālēācaṉa marmam kaṇṭupiṭikka
   muṭiyātu tākiviṭuma eṉpatu maṭṭumalla. āyiram pēālīs vīrarkaḷ
   aniyāyamākac cāka nēriṭum eṉpatai uṇarntār.
   pātaiyilē kiḷampiya kālaṭic cattattaik kēṭṭu curaṅkattilē iruppavaṉ
   kumārēā, vēṟu yārēā, ētēā ōr vicaiyait tiruka, anta vicaiyiṉāl
   iyaṅkumpaṭi amaikkap paṭṭa patumaikaḷ pātaiyilē atuvarai paṭikkaṟkaḷāka
   iruntavaikaḷ eḻuntu niṉṟaṉa. itutāṉ cūṭcumamēyeāḻiya, mantira
   caktiyumillai. makattuvamum illai eṉpatu pirama nāyakattukkut
   terintatu. eṉṟālum eppaṭippaṭṭa tantirakkāraṉuṭaiya mūḷai pēāṭṭiyiṭa
   vēṇṭiyirukkiṟatu eṉpataiyum iccampavam uṇarttiṟṟu. muṉpiruntataiviṭa,
   atika jākkirataiyuḷḷavarāṉār piramanāyakam.
   oru periya katavu tāṉākat tiṟantatu. uḷḷē ūrvalam nuḻaintatu. cila
   nūṟupēr aṅku palavitamāṉa vēlaikaḷaic ceytu keāṇṭiruntaṉar.
   orupuṟattilē paṭṭarai, maṟṟēār puṟattilē ulaikkūṭam! vēṟēār iṭattilē
   maraccāmāṉkaḷ. iṉṉumēār pakkattilē vitavitamāṉa āyutak kuviyalkaḷ! oru
   teāḻiṟcālaiyaik kaṇṭaṉar. nantitēvaṉ kāṭṭiya curaṅkattuḷ,
   āccariyamaṭaintaṉar. āyiram āṭkaḷum, uḷḷē vantu cērntu piṟaku, katavu
   tāṉākavē mūṭik keāṇṭatu.
   “pūlēāka kailāyam itutāṉ. nāṉ ciruṣṭitta pūlēāka kailāyam” eṉṟu kūviṉāṉ
   pārttipaṉ, peruṅkuralilē. “intak kailāyattilē māṉ illai. āṉāl maḻu
   irukkiṟatu. muppuṟamum maṭṭumalla, etirppuṟamum erikkavalla, civaṉār
   kūṭṭam iṅkuṇṭu. iṉi nīṅkaḷ antac civaṉār kūṭṭattavarāki viṭṭīrkaḷ” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ.
   “eṅkē kumār?” eṉṟu kēṭṭāṉ, vēlai ceytuk keāṇṭirunta oruvaṉai nēākki,
   avaṉ ōṭiṉāṉ kumārai aḻaittuvara. āyiram āṭkaḷaiyum ciṟuciṟu
   pirivukaḷākki, amarac ceytāṉ. piramanāyakam pārttipaṉ pakkattilē,
   kaikaṭṭu vāy peātti niṉṟiruntār. pārttipaṉ, cuṟucuṟuppuṭaṉ, iṅkumaṅkum
   vēlai ceypavarkaḷiṭam pēcuvatum, uttaravukaḷ piṟappippatumāka iruntāṉ.
   cila nimiṣaṅkaḷilē irāṇuva uṭaiyilē oru vālipaṉ vantu niṉṟāṉ, pārttipaṉ
   etiril, āṇṭavaṉ etirilē paktaṉ niṟpatu pēāliruntatu, vālipaṉ
   pārttipaṉiṭam niṉṟa taṉmai.
   “kumār” eṉṟu kūṟik keāṇṭē anta vālipaṉait taḻuvik keāṇṭāṉ pārttipaṉ.
   kumāriṉ kaṇkaḷilē nīr taḷumpiṟṟu.
   “ivvaḷavu kālam... inta iruṭṭu ulakil...” eṉṟu vimmiṉāṉ.
   “vīrak kēāṭṭattilē niṉṟu vimmupavaṉ kēāḻai! kumār! nāṉ uṉṉai aṭikkaṭi
   vantu pārkka muṭiyavillai. veḷiyē uḷḷa veṟi ulakilē vēlai atikamāka
   iruntatu. iruntālum eṉ ampukaḷ...” eṉṟāṉ.
   “ām. ampukaḷ kiṭaittaṉa. avaikaḷilē kaṇṭapaṭiyē iṅku kāriyattai eṉṉāl
   kūṭumāṉa varaiyilē ceytu vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu kumār kūṟiṭa, pārttipaṉ
   avaṉ mutukait taṭṭik keāṭuttu, “uṇarcciyē uruvāka vantavaṉallavā nī. uṉ
   ilaṭciya ulaku, tēāṉṟap pēākiṟatu. nī paṭṭapāṭu vīṇākātu. eṉ tiṭṭamum
   pāḻākātu. muṭṭāḷkaḷ cilar eṉṉai muṟiyaṭikka muyaṉṟaṉar. teriyumā
   uṉakku? ciṟaiyilē kūṭat taḷḷiṉar. uṉakkuttāṉ veḷi ulakat teāṭarpē
   illaiyē. uṉakkeppaṭit teriyum...?” eṉṟu kūṟiviṭṭu, āyiram pēraik kāṭṭi,
   “ivarkaḷukku uṇavum uṭaiyum aḷikka ēṟpāṭu cey!” eṉṟu uttaravu
   piṟappittāṉ.
   “uṇavukkuk kuṟaivillai. nīṅkaḷ pēāṉa mātam kēāyililē kuvitta mūṭṭaikaḷ,
   iṉṉa ōr āyiram pērukkum uṇavākum” eṉṟu kaḷippuṭaṉ kūṟiṉāṉ. kumār.
   “oru periya pācaṟaia pēārkkaḻakamallavā. iṅkē niṟuviyirukkiṟārkaḷ!”
   eṉṟu piramanāyakam āccariyappaṭṭār. pārttipaṉ kumārai nēākki, “cari
   pēāy avarai aḻaittu vā, inta vīrarkaḷaik kāṇaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kumār
   viraintu ceṉṟāṉ.
   avaṉ tirumpuvataṟkuḷ pārttipaṉ, piramanāyakattai nēākki, “āṇṭi! eṉ
   kailāyattukkuḷ piravēcittu viṭṭāy. iṉi uṇmaiyai uraikkalām eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ. iṅkē nīṅkaḷ kāṇpatu, cātāraṇamāṉa canniyāci maṭamalla. itu
   vīrarkaḷ kēāyil, pēārtāṉ iṅku pūjai! tuppākkiyum veṭikuṇṭum iṅku
   tēvaṉukku naivēttiyac cāmāṉkaḷ. intak kēāyiliṉ nirmāṇakarttā, mūla
   puruṣaṉai iṉittaricikkap pēākiṟīrkaḷ. nāṉ itaṟku uṟcava mūrtti, kumār
   ikkēāyiliṉ piratama pūcāri. nīṅkaḷ iṉi ikkēāyilukkut tiruppaṇi ceytu
   keāṇṭirukka vēṇṭum. itu eṉ upatēcam. upatēcam iṅku, uttaravāka irukkum”
   eṉṟu kūṟic cirittāṉ.
   payattāl pāti uyir pēāyviṭṭatu. āṇṭik kēālaṅ keāṇṭirunta pēālīcārukku.
   piramanāyakattālum talaiyai acaikka muṭintatē tavirap pēca
   muṭiyavillai. accattaiviṭa avarukku āccariyam atikamāka iruntatu. atu
   nāvai aṭakki viṭṭatu.
   kumārum maṟṟeāruvaṉum - keāñcaṅ kuḷḷamāka oruvaṉ - vantu cērntaṉar.
   avaṉaik kaṇṭatum pārttipaṉ caṟṟu mariyātaiyāka naṭakkalāṉāṉ.
   vantavaṉaik kaṇṭatum piramanāyakattukku avaruṭaiya vāḻkkaiyilē eṉṟumē
   ēṟpaṭṭirāta āccariyam uṇṭāyiṟṟu.
   vantavaṉ oru jappāṉiyaṉ!
   evvaḷavēā āccariyakaramāṉa campavaṅkaḷaik kaṇṭu, paḻakkappaṭṭirunta
   piramanāyakam piramittup pēāṉār. pārttipaṉ oru keāḷḷaik kūṭṭattait
   tayārittirukkiṟāṉ. kaḷḷa nēāṭṭukaḷ veḷiyiṭukiṟāṉ. kāmakkūttuk kaḻakam
   vaittirukkiṟāṉ eṉṟellām kēḷvippaṭṭiruntāl, avar aticayappaṭamāṭṭār.
   curaṅkattilē cuṟucuṟuppuṭam āyutaṅkaḷ ceytu kuvikkappaṭuvatu kaṇṭapēātu
   keāñcam āccariyamaṭaintaṉar eṉṟa pēātilum, inta āyutaca cālaiyil
   mūlavarāka oru jappāṉiyaṉ iruppāṉ eṉṟu piramanāyakam etirpārkkavē
   illai.
   jappāṉiyaṉ mikavum mariyātaiyuṭaṉ naṭantu keāṇṭāṉ. tamiḻakattilē
   piṟantu vaḷarntavaṉ pēāla vaṇakkam celuttiṉāṉ. pārttipaṉ paṟkaḷellām
   veḷiya teriyumpaṭi cirittāṉ. āyiravarai, jappāṉiyaṉukkuk kāṭṭi, “namatu
   puṉita paṭaikkup putu āṭkaḷ!” eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   “pārttipā! uṉ aṟivum āṟṟalum āyiram eṉṉa? āyiram āyiram pēraik kūṭa
   namatu puṉitap paṭaikkuk keāṇṭu varak kūṭiyatutāṉ. tiṟamaikkum puttik
   kūrmaikkum, ēṟṟapaṭiyāṉa nilaimai viraivilē kiṭaikkum. itu āṇṭavaṉ
   tīrppu. nāṉ kēvalam, antat tīrppait terivikkum tēvatūtaṉ” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, āyiravarai aṉpuṭaṉ pārttu, “aṉparkaḷē! putaṉip paṭai
   vīrarkaḷē! uṅkaḷai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. uṅkaḷaip pēāla iṉṉum palarum
   varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. uṅkaḷukku nāṉ talaivaṉalla. tācaṉ,
   puṉitap paṭaikkut talaivaṉ tēvaṉ. māṉiṭar evarumallar! itai mutalilē
   terintuk keāḷḷuṅkaḷ. nāṉ tēvaṉāl iṅku aṉuppappaṭṭavaṉ. etaṟku? intap
   parata kaṇṭattaip paraṅkikaḷiṭamiruntu viṭuvittu, paripālaṉattai umatu
   tēca makkaḷiṭam keāṭukka, āciyāk kaṇṭattilē aṉāti kālanteāṭṭu,
   āṇṭavaṉuṭaiya ācīrvāta palattāl, jolittuk keāṇṭirunta parata kaṇṭam
   iṉṟu cīraḻintu viṭṭatu. intat tēcattuc celvam, cīmaikkup pēāy viṭṭatu.
   itu uṅkaḷ kānti ceāṉṉatutāṉ. ippaṭi imcaiyai aṉupavittuk keāṇṭirukkum
   intiyāvai viṭutalai peṟac ceyyum nēākkamē ippuṉitap paṭaikku. itilē
   cērntuḷḷa nīṅkaḷ navapārata vīrarkaḷ. intustāṉa tīrarkaḷ!! uṅkaḷai nāṉ
   pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu vāḻttiṉāṉ.
   pārttipaṉuṭaiya catiyālēācaṉaiyaik kaṇṭaṟiya vanta iṭattilē jappāṉiyac
   catiyē veḷiyāvatu kaṇṭa piramanāyakattiṉ maṉam paṭapaṭaveṉa aṭittuk
   keāṇṭatu. pārttipaṉ ūrai ēyttu vaittirukkiṟāṉ. eṉṟu yūkitta
   piramanāyakam, jappāṉiyaṉiṉ nēākkam eṉṉa eṉpatait terintu keāḷḷa oru
   tantiram ceytār.
   “aiyā! eṉ cantēkam pēākka vēṇṭum. eṅkaḷ nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum.
   ataṟkāka nāṅkaḷ evvitat tiyākam ceyyavum tayār. āṉāl atu eppaṭi
   naṭakkum? pīraṅkiyum veṭikuṇṭum vaittuk keāṇṭirukkum veḷḷaikkāraṉai
   veṟuṅkaiyuṭaiya nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? iṅkē keāñcam āyutam
   irukkiṟatu. āyiram pēr irukkiṟēām. eṉṟālum itu piriṭṭiṣ cāmrājjiya
   palattait tākkap pēātumā? eṉakkut tairiyam illai” eṉṟu kūṟiṉār.
   inta pēccaik kēṭṭuk keāṇṭu niṉṟa kumārukku keāñcam tikaippu uṇṭāyiṟṟu.
   avaṉuṭaiya mukattilē cīṟṟamum tēāṉṟiṟṟu. pārttipaṉai nēākki, “mutalāḷit
   taṉattai muṟiyaṭikkavē mukām amaikkiṟēām eṉṟu āram pattiliruntu
   iṉṟuvarai ceālli vantīrē. ippēātu parata kaṇṭa viṭutalai eṉṟu vēṟu
   pāṣaiyilē pēcukiṟīrē, itu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “tampiyiṉ tīṭcaṇiyam, keāñcam maṭṭupṭa vēṇṭum. pārttipā! namatu
   vēlaiyiṉ mika mukkiyamaṉa kaṭṭam ippēātu. intac camayattilē,
   ippaṭippaṭṭa ilaṭciya vātikaḷaik keāñcam kaṭṭuk kāvalilē vaittirukka
   vēṇṭum” eṉṟāṉ jappāṉiyaṉ.
   “viparītamāṉa vāt ceykiṟīrē! ilaṭciyavātiyai aṭakka vēṇṭum! pēṣ! inta
   iruṭṭu ulakilē ivvaḷavu kālam aṭaipaṭṭu māṭu pēāl uḻaittu makkaḷ
   cuṟṟattai maṟantu, kuṟṟavāḷi pēāla veḷi ulakilē talaikāṭṭātu nāṉ
   pāṭupaṭuvatu etaṟku? ilaṭciyavātiyai aṭakki vaikka vēṇṭum eṉṟa
   iṟumāppāṉa pēccaik kātilē kēṭpataṟkāka? ilaṭciyavātiyiṭam naṭantu
   keāḷḷa vēṇṭiya muṟaiyē teriyātā, umakku?” eṉṟu jappāṉiyaṉai nēākki
   āccariyattuṭaṉ kēṭṭāṉ kumār.
   avaṉ puṉcirippuṭaṉ, kaṇkaḷaic cimiṭṭik keāṇṭē, “ilaṭciyavātiyait taṭṭik
   keāṭuttu, vēlaiyilē īṭupaṭa vaikka vēṇṭum. vēlai ārampamāṉatum,
   ilaṭciyavātiyaik kāriyavāti kaṭṭuppaṭuttuvāṉ. itutāṉ vēlai muṟai.
   pēākap pēākat teriyum” eṉṟu kūṟiviṭṭup pārttipaṉai aḻaittuk keāṇṭu taṉ
   viṭutikkup pēāṉāṉ.
   piramanāyakam, kumāriṉ utaviyai entac camayattilum peṟa muṭiyum eṉṟa
   tairiyam aṭaintār. nilaimaiyaiyum terintu keāṇṭār. kumār, camatarma
   āṭciyai eppaṭiyāvatu niṟuva vēṇṭum eṉṟu āval keāṇṭāṉ. puraṭcippaṭai
   tayārittu, antap putumuṟaiyaik keāṇṭu varalāmeṉṟu kumārukkup pārttipaṉ
   ācaiyūṭṭiṉāṉ. ilaṭciya veṟi piṭitta kumār, pārttipaṉuṭaiya uḷ eṇṇam
   eṉṉaveṉpatait terintu keāḷḷa muṭiyavillai. pārttipaṉ cilampukku ēṟṟa
   vitattilē āṭiṉāṉ. pārttipaṉ ilaṭciyavātiyākiya kumārai, iruṭṭu ulakilē
   oru pācaṟai amaikkac ceytāṉ. iṭaiyē jappāṉiyaṉuṭaṉ rakaciya ēṟpāṭu
   naṭaipeṟṟatu. puraṭcippaṭai puṉitappaṭaiyāka māṟiṟṟu. camatarma āṭciyai
   uṇṭākkum pēākkukku māṟāka jappāṉiyaṉuṭaiya kaiyāḷāka vēṇṭiya pēākku
   vaḷaralāyiṟṟu. itu kumārukkuk keāñcamum viruppamillai. inta nilaimaiyai
   enta nērattilum taṉakkuc cātakamākkik keāḷḷalām eṉṟa nampikkai
   piramanāyakattukku ēṟpaṭṭatum, mutalilē tēāṉṟiya tikaippum tikilum
   pēāyviṭṭaṉa. teḷivāka viṣayattait terintu keāṇṭāl, kāriyattai veṟṟiyāka
   muṭittu viṭalām eṉṟu tīrmāṉittu, kumāriṉ vāyaik kiḷaṟat teāṭaṅkiṉar.
   “ākā! namatu nāṭṭukku nallakālam teāṭaṅkiviṭṭatu. viṭutalai varap
   pēākiṟatu. aṭimaittaṉam oḻiyap pēākiṟatu” e“ṉaṟu piramanāyakam,
   paravacamākiviṭṭavar pēālak kūviṉār.
   avaruṭaiya tēāḷaip piṭittuk kulukkik kumār, “muṭṭāḷē! antak kuḷḷaṉum
   kaḷḷaṉum kūṟiṉatu kēṭṭu ēmānta cēāṇakiriyākiviṭṭāyā? antap pāvikaḷ
   eṉṉai nampa vaittu mēācam ceykiṟārkaḷ. uṉakkut teriyātu. avarkaḷ cūtu.
   nī iṅkē iṉṟutāṉē vantāy iḷitta vāyaṉē! iṅkē avarkaḷ ēṟpāṭu ceyyum
   akkiramam uṉakkut teriyavillaiyā?” eṉṟu pataipataittuk kēṭṭāṉ.
   “nī yār? puṉitap paṭaiyiṉ taḷapati pēāla naṭikkiṟāy. āṉāl uṉ pēākkum
   pēccum, uṉṉai oru piriṭṭiṣ ējeṇṭu eṉṟu kāṭṭukiṟatu” eṉṟu piramanāyakam
   kēṭṭār. kēāpappāvaṉaiyil.
   “nāṉā piriṭṭiṣ ējeṇṭu? paittiyakkārā? nāṉ yārukkam kaiyāḷalla. kayavar
   pēccaik kēṭṭuk keāṇṭu puttiyaik keṭuttuk keāḷḷātē. eṉ pēccaik kēḷ. nāṉ
   virumpuvatu camatarmam! ataṟkākavē inta iruṭṭu ulakilē, evvaḷavēā
   kaṣṭaṅkaḷaip peāṟuttuk keāṇṭu vāḻntu varukiṟēṉ. camatarma āṭcikkup
   puraṭci naṭattuvatākak kūṟiṉa pārttipaṉ ippēātu jappāṉiyaṉuṭaṉ kūṭik
   keāṇṭu ētēā ōr catiyālēācaṉai ceykiṟāṉ. eṉakkuk keāñcaṅ kūṭap
   piṭikkavillai. veṟuppākavum, payamākavum irukkiṟatu. nī inta
   iṭattukkuppa putiyavaṉ. ni yēācaṉai ceytu pār” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “yēācaṉai ēṉ? nāṭṭu viṭutalaikku vaḻi kiṭaikkum eṉṟu terikiṟatu. inta
   nērattil mēṉam mituṉam pārkkalāmēā! kāṟṟuḷḷa pēātē tūṟṟik keāḷḷa
   vēṇṭāmā? veḷḷaikkārarkaḷai viraṭṭa vaḻi kiṭaikkiṟatu eṉṟa uṭaṉē eṉakku
   āṉantam aḷavu kaṭantu uṇṭākiṟatu” eṉṟu mikka ārvattēāṭu piramanāyakam
   pēciṉār.
   “aṭaṭā! antap pāvikaḷ enta uṇarcciyaik kiḷappi viṭa vēṇṭum eṉṟu
   karutiṉārkaḷēā, atutāṉē naṭakkiṟatu. aiyā! tēcapakti keāṇṭavarē! intat
   tēcattai viṭuvikka vēṇṭum eṉṟa ācai eṉakkum uṇṭu. uṉakku maṭṭumtāṉ eṉṟu
   eṇṇiviṭātē. āṉāl anta viṭutalaiyai jappāṉiyaṉ ēṉ vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. avaṉai nampalāmā? avaṉ tēca viṭutalai vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu
   ācai meāḻi kūṟi nammait tūṇṭi viṭṭuk kalakattai naṭattip piṟaku, iṅku
   jappāṉiya cāmrājjiyattai ēṟpaṭuttavētantiramāka vēlai ceykiṟāṉ. itu
   teriyavillai?” eṉṟu kumār kūṟiviṭṭu jappāṉiyariṉ nāṭu piṭikkum veṟi
   paṟṟi viḷakkiṉāṉ.
   piramanāyakam kaṭaicivaraiyil kumāriṉ vātattai ēṟka maṟuttuviṭṭār.
   jappāṉiyariṉ nalleṇṇattaip paṟṟic cantēkikka muṭiyātu eṉṟu tīrmāṉamākak
   kūṟiviṭṭār.
   kēāpaṅkeāṇṭa kumār vātiṭṭāṉ, vaṟpuṟuttiṉāṉ. upamāṉa upamēyaṅkaḷēāṭu
   pēcip pārttāṉ. ulaka nilaimai paṟṟi urukkamāka uraittāṉ. etaṟkum
   piramanāyakam ētāvatu maṟuppuraittuk keāṇṭaṭē irukkak kaṇṭu, kumār
   mēluṅ kēāpaṅkeāṇṭu, “maramaṇṭaikkāraṉāṉa uṉṉiṭam pēcuvatil payaṉillai!
   nī kūli! jappāṉiṉ elumput tuṇṭu pēāṭṭāl vālaik kuḻaikkum varkkantāṉ.
   uṉṉiṭam pēcik kālattai vīṇākkuvāṉēṉ! nāṉ intap pācaṟai amaikkap
   pāṭupaṭṭavaṉ. pala āyiram rūpāy teāḻilāḷar nitiyākak kiṭaittatai itilē
   keāṭiyirukkiṟēṉ. eṉakkillāta urimai intap pārttipaṉukku ētu?
   jappāṉiyaṉuṭaṉ kūṭic cati ceyvatai nāṉ nērilēyē kaṇṭittuviṭap pēākiṟēṉ.
   talai pēāvatāṉālum cari” eṉṟu kūṟiviṭṭu, āvēcam keāṇṭavaṉ pēāl
   jappāṉiyaṉ taṅkiyirunta iṭattukkuc ceṉṟāṉ.
   atē camayattil jappāṉiyaṉiṉ, pārttipaṉukku intiyā, parmā, malāy
   pakutikaḷ
   peāṟikkappaṭṭirunta pūkēāḷap paṭattaik kāṭṭi, jappāṉiyaruṭaiya pēārt
   tiṭṭaṅkaḷai viḷakkik keāṇṭiruntāṉ. “pārttipā! yuttam ārampamāṉatum
   pacipik kaṭalai, eṅkaḷ kaṭaṟpaṭai kalakkiviṭum. ciṅkappūr citaṟum,
   raṅkūṉ nācamākum. parmā piṭipaṭum piṟaku...”eṉṟu kūṟiviṭṭup
   puṉcirippuṭaṉ pārttipaṉaip pārttāṉ.
   “piṟaku..?” eṉṟu pārttipaṉ kēṭṭāṉ. “piṟakā? orē pāyccal!
   arakkāṉiliruntu kiḷampiṉāl kalkattā! kalkattā viliruntu oru paṭai
   ṭelli! maṟṟeāru paṭai ceṉṉai! iṉṉeāru paṭai pampāy! pārttipā! amerikkā,
   piriṭṭaṉ iraṇṭum matayāṉaikaḷ! avaikaḷai aṭakkum aṅkucam ṭēākkiyēāvilē
   tayārāka irukkiṟatu” eṉṟu jappāṉiyaṉ kūṟiṉāṉ kaḷippuṭaṉ.
   “jappāṉiya cāmrājjiyattiṉ vīratīram irukkaṭṭum. namatu oppantam
   jappāṉiya carkkārāl oppuk keāḷḷappaṭumā eṉpatu teriya vēṇṭumē!
   malēciyāvai vīḻttuvēām. pacipik kaṭalaik kuṭippēām, parmāvaip piṭippēām
   eṉṟu kūṟik keāṇṭē pēāṉāl pēātumā? namatu oppantam eṉṉa ākum? ataik
   kūṟum!” eṉṟu kēṭṭāṉ pārttipaṉ.
   “itilē eṉṉa cantēkam? parmāvilē jappāṉiyar piravēcittatum intiyā
   viṭutalai aṭaiyum” eṉṟāṉ jappāṉiyaṉ.
   “viṭutalai kiṭakkaṭṭum! eṉ nilai! atupaṟṟi meௗṉam cātikkiṟīrē!” eṉṟu
   kēṭṭāṉ pārttipaṉ. jappāṉiyaṉ cirittu viṭṭu, “ō! maṟantu viṭavillaiyē!
   jappāṉiya cāmrājjiyattiṉ nēcarāṉa umakkuttāṉ tamiḻnāṭṭu āṭci urimai!!
   nīrē iṅku kavarṉar! itutāṉ ummiṭam ceytu keāṇṭa oppantam. ṭēākkiyēā
   itaṉai ēṟṟuk keāṇṭu viṭṭatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “ṭēākkiyēā, namatu oppantattai aṅkīkarittu viṭṭa tallavā! pēṣ! iṉi
   umatu tiṭṭattaik kūṟum. immiyaḷavum keṭātapaṭi nāṉ pārttuk keāḷkiṟēṉ.”
   eṉṟāṉ pārttipaṉ.
   jappāṉiyaṉ pārttipaṉai nēākki, “namatu tiṭṭam mikac culapamāṉatu.
   jappāṉiyap paṭaikaḷ parmāvilē pukuntatum, iṅkē namatu tiṭṭam
   ārampikkappaṭa vēṇṭum. kāṅkiras iyakkatiṉ mūlam veḷḷaiyarkaḷ mītu
   nāṭṭilē mūṭṭap paṭṭirukkum atiruptiyai jappāṉ cātakamākkik keāḷḷum.
   parmā vēlaø muṭintatum iṅku nām veḷḷaikkārarukku virēātamāṉa oru
   iyakkattai ārampikka vēṇṭum. nāmāka avacarappaṭṭu ārampikkak kūṭa
   vēṇṭiyatillai. kāṅkiras iyakkattār ētāvatu tiṭṭam etuvāka iruppiṉum
   ataṉai ṭēākkiyēā payaṉpaṭuttik keāḷḷum. kāntiyār kūṭa etirpārkka
   muṭiyātapaṭi ṭēākkiyēā avaruṭaiya tiṭṭattai upayēākikkum. atē
   camayattilē, nāmum ceyalil īṭupaṭuvēām” eṉṟu jappāṉiyaṉ kūṟiviṭṭuk
   keāñcam melliya kuralilē, “pārttipā! uṭalukku irattak kuḻāykaḷ pēāla,
   nāṭṭukkup pēākkuvarattuc cātaṉaṅkaḷaik keṭuttāl pēātum, piriṭṭiṣāriṉ
   yutta muyaṟci keṭum” eṉṟu kūṟik keāṇṭirukkaiyil jappāṉiyaṉ tuḷḷi
   eḻuntāṉ.
   taṉ kālilē irunta pūṭcaik kaḻaṟṟiṉāṉ. kātarukē vaittuk keāṇṭāṉ. mukam
   malarntatu. talaiyai acaittāṉ. pārttipaṉ mutukait taṭṭik keāṭuttuviṭṭu,
   “pēṣ! mukūrttavēḷai neruṅki viṭṭatu. pārttipā! periya tuṟai mukattai
   eṅkaḷ paṭai piṭittuviṭṭatu!” eṉṟu kūṟiviṭṭu pūṭcai maṟupaṭiyum kālil
   aṇintapaṭi, “itilē uḷḷa irakaciya rēṭiyēā mūlam ceyti kiṭaittuviṭṭatu.
   iṉit tāmatikkak kūṭātu. nammiṭam irupparkaḷilē tairiyacālikaḷākavum,
   nampikkaikkup pāttiramāṉavarkaḷākavum uḷḷavarkaḷukku nāṉ keāñcam
   payiṟciyaḷikka vēṇṭum” atu muṭintatum namatu vēlait tiṭṭam ārampamākum”
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “eṉṉa payiṟci?” eṉṟu pārttipaṉa kēṭka, jappāṉiyaṉ, “piramātamāka
   oṉṟumillai. taṇṭavāḷaṅkaḷai akaṟṟuvatu eppaṭi? rayilkaḷaik kaviḻppatu
   evvitam? tapālāpīcukaḷai enta nērattilē keāḷuttuvatu eṉpaṉa pēāṉṟa
   cillaṟai viṣayaṅkaḷtāṉ” eṉṟu cirittapaṭi kūṟik keāṇṭē pārttipaṉai kaṭṭi
   aṇaittuk keāṇṭu, “pārttipā! rayilkaḷ kaviḻa vēṇṭum! tapālāpīcukaḷ eriya
   vēṇṭum! kaṭṭiṭaṅkaḷ tūḷāka vēṇṭum! intak kāriyam naṭantu keāṇṭirukkum
   nērattilē jappāṉiyappaṭai intiyāvilē nuḻaiyum” eṉṟu āṉantamākak
   kūṟiṉāṉ.
   jappāṉiyaṉ, rayilkaḷ kaviḻkkappaṭa vēṇṭum, tapālāpīcukaḷ tīppaṟṟi eriya
   vēṇṭum eṉṟu pēcukaiyilē, avaṉuṭaiya kaṇkaḷilē tīppeāṟi paṟantatu.
   āvēcam vantavaṉ pēāla āṭiṉāṉ.
   avaṉ uraiyaik kēṭṭuviṭṭāṉ kumār! tiṭukkiṭṭup pēāṉāṉ. pārttipaṉaik kūvi
   aḻaittāṉ.
   “intak kuḷḷaṉ eṉṉavellāmēā kuḷaṟukiṟāṉē! eṉṉa viṣayam?” eṉṟu
   kēāpamākak kēṭṭāṉ.
   jappāṉiyaṉ kēāpamākac cirittuviṭṭu, “irupatu āṇṭukaḷāka intiyāvilē
   iruntu vantēṉ. eṉ tāy nāṭṭai viṭṭu ettaṉaiyēā vēṭaṅkaḷilē ulavi vantēṉ.
   uṅkaḷ tamiḻaik kaṟṟuk keāṇṭēṉ. etaṟkākat teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “eṅkaḷ nāṭṭilē iṭar viḷaivikka!” eṉṟu patilaḷittāṉ kumār.
   piramanāyakattiṉ maṉam makiḻcciyuṟṟatu.
   “allaṭā muṭṭāḷkaḷē! uṅkaḷ nāṭṭai āṅkilēya riṭamiruntu viṭuvikka” eṉṟāṉ
   jappāṉiyaṉ. antap palla viyait tuṇaiyākak keāṇṭu pārttipaṉ,
   cutantirattiṉ mēṉmai paṟṟip pāṭalāṉāṉ. kumār keātippuṭaṉ iruntatāl
   pārttipaṉum jappāṉiyaṉum kūṭikkeāṇṭu ēviya ceāllampukaḷukkut takka
   patil kūṟamuṭiyātu iruntāṉ. intak kāṭciyai kavaṉittu irunta
   piramanāyakam, teḷivāṉa kuralilē āṉāl kēāpamiṉṟi, “cutantirattiṉ
   mēṉmaiyai maṟuppavar maṭaiyarkaḷ!” eṉṟu kūṟiṉār.
   uṭaṉē pārttipaṉ cantēāṣamaṭaintu, kumārai nēākki, “kēḷ kumār! oru
   āṇṭikku irukkum araciyal aṟivukūṭa uṉakku illaiyē! cutantirattiṉ
   cūṭcumattai maṟakkum pēr vaḻi uṇmaiyilē maṭaiyaṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   piramanāyakam, “cutantiram mēṉmaiyāṉatu. ataip peṟuvatu namatu
   piṟappurimai. atait tara maṟuppatu keāṭumai” eṉṟu pēciṉār. “pēṣ! capāṣ!
   kumāriṉ kātilē intac cintu olikkaṭṭum. iṉṉeāru taṭavai kūṟu. avaṉ
   mūḷaiyilē irukkum aḻukkup pēākumaṭṭum kūṟu” eṉṟu pārttipaṉ kūṟiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya pārāṭṭutalukkākak kāttuk keāṇṭirāmal, piramanāyakam
   pēcalāṉār. “cutantirattaip peṟa muyalāta makkaḷ maṉita uṇarcciyē
   illātavarkaḷ. cutantirattaip peṟa cakala muyaṟcikaḷ eṭukka
   vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl...” eṉṟu iḻuttiṭavē, pārttipaṉ kuṟukkiṭṭu, “āṉāl
   eṉṉa?” eṉṟu pataippuṭaṉ kēṭṭāṉ. “oṉṟumillai! cutantiram tāṉamāka
   varakkūṭātu. ataip peṟavum, peṟṟatai nām piṟariṭam iḻantu viṭātapaṭi
   pātukāttuk keāḷḷum tiṟamum vēṇṭum” eṉṟār.
   atukēṭṭa kumār veṟṟip puṉcirippuṭaṉ pārttipaṉai nēākki, “ippēātu nī
   kavaṉi. inta āṇṭikku irukkum yūkamum uṉakkillaiyē, pār” eṉṟu ceāṉṉāṉ.
   jappāṉiyaṉ, “āciyāk kaṇṭattilē intiyāvum jappāṉum irukkiṉṟaṉa. ākavē
   avai oṉṟukkeāṉṟu utavi ceytuk keāḷvatu muṟai. anta muṟaiyilētāṉ eṅkaḷ
   nāṭu intiya viṭutalaikkāka utavi ceykiṟatu” eṉṟu piramanāyakattiṉ
   vāyaṭakkak kūṟiṉāṉ.
   “āciyāk kaṇṭattup paḻamperum nāṭāṉa cīṉāvaic cittiravatai ceytuk keāṇṭē
   intac cittāntattaip pēcum tuṇivu uṅkaḷukku irukkiṟatu. āṉāl, uṅkaḷ
   pēccaik kēṭṭuk keāṇṭu nampum maṭamai iṅkē palarukku illai” eṉṟu
   piramanāyakam cavukkaṭi tantār. “capāṣ!” eṉṟu kūviṉāṉ. kumār! ōṭicceṉṟu
   piramanāyattait taḻuvik keāṇṭu, “nī āṇṭiyalla! niccayamāka āṇṭiyalla”
   eṉṟu āṉantattuṭaṉ pēciṉāṉ.
   “āmām! ivaṉ āṇṭiyalla. pārttipā! nī ēmāntu pēāṉāy” eṉṟu miraṭciyuṭaṉ
   kūviṉāṉ, jappāṉiyaṉ.
   “mēācakkārā! yār nī?” eṉṟu miraṭṭiṉāṉ, pārttipaṉ. “yārayiruntāl eṉṉa?
   ivaṉ yār eṉṟu terintum uṟavu keāṇṭāṭum uṉakku, nāṉ yār eṉpatu paṟṟi
   avvaḷavu kavalaiyā appā” eṉṟu kēli pēciṉār piramanāyakam.
   “aiyā! nāṉ nampi mēācam pēāṉēṉ. nāṉum intap pārttipaṉumākat teāḻilāḷar
   iyakkattai naṭatti vantēām. niti tiraṭṭiṉēām. antap paṇattai mutalāka
   vaittu, intap pācaṟaiyai amaikkalāmeṉṟum, irakaciyamāka inta ēṟpāṭṭai
   nāṉ kavaṉittuk keāḷvateṉṟum, ivar veḷiyē iruntu utavi tiraṭṭi
   varuvāreṉṟum, puraṭcikku ēṟṟa camayamākap pārttu naṭattuvateṉṟum
   kūṟiṉāṉ. nāṉ nampiṉēṉ; mēācam pēāṉēṉ” eṉṟu kumār aḻukuraliṟ kūṟiṉāṉ.
   piramanāyakam, “mēācam pēāka iruntāy, tappiṉāy” eṉṟu tairiyam kūṟiṉār.
   “cuṭṭut taḷḷu inta nāykaḷai” eṉṟu jappāṉiyaṉ uttaraviṭṭāṉ.
   “cutantirattait tāṉamākat tarupavaṉiṉ pēccaip pār!” eṉṟu kūṟic cirittuk
   keāṇṭē ōr ūtukuḻalai eṭuttu ūtiṉār, piramanāyakam.
   jappāṉiyaṉuṭaiya kūlikaḷukkum piramanāyakattiṉ paṭaikkum caṇṭai
   mūṇṭatu.
   jappāṉiyaṉ taṉ nilaimai taṉkup pātamāki viṭṭatu terintu, oru kattiyāl
   kuttik keāṇṭu māṇṭāṉ.
   pārttipaṉ avaṉuṭaiya āṭkaḷuṭaṉ kaitu ceyyap paṭṭāṉ.
   piramanāyakattiṉ tiṟamaiyaip pukaḻātār illai. mantiri capai makiḻcci
   aṭaintatu. intac cati vaḻakku vicāraṇaiyai nāṭṭu makkaḷ āvalēāṭu
   kavaṉittu vantaṉar. kumār aprūvarāki, pārttipaṉuṭaiya cakala
   cēṭṭaikaḷaiyum veḷippaṭuttiṉāṉ. āyuḷ taṇṭaṉai tarappaṭṭatu
   pārttipaṉukku.
   ālālacuntarar, taṉ vāricukku nēriṭṭa kati kaṇṭa kalaṅkiṉār. pārvati,
   paḻaiya nāṭkaḷilē tayārittuk keāṭutta paṭṭiyaliṉpaṭi, taṉatu ceāttaip
   paṅkiṭṭuk keāṭuttu viṭuvatākap pakiraṅkamākak kūṟiviṭṭār.
   teāḻilāḷarukkeṉat tiraṭṭappaṭṭa nitiyaik keāḷḷaiyaṭittavaṉ kumār eṉṟu,
   pārttipaṉuṭaiya piracārattāl ēmānta teāḻilāḷarkaḷ uṇmai terintatum
   uvakai aṭaintu, kumārait taṅkaḷ tēāḻaṉāka ēṟṟuk keāṇṭaṉar.
   pārvati, kumāriṉ viṭutalai kaṇṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāḷ.
   cūtukkāraṉiṉ valaiyilē cikkiya kumār paṭaṭa kaṣṭaṅkaḷaik kēṭṭu avaṉukku
   āṟutal kūṟiṉāḷ.
   “ivvaḷavu amaḷikkum ātikāraṇam eṉṉa teriyumā, kumār?” eṉṟu pārvati
   parivuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   “peāruḷātāra pētam” eṉṟāṉ ilaṭciyattilē ilayittirunta kumār. “peātu
   vivakārattaip paṟṟiyalla kumār nāṉ kēṭpatu, pārttipaṉuṭaiya viṣayamā?”
   eṉṟu viḷakkamuraittu viṉaviṉāḷ, pārvati.
   “āti kāraṇam eṉṉa?” - āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ kumār. ‘peāṟāmaitāṉ!” eṉṟāḷ
   pārvati.
   “āmām!” eṉṟu kumār, avaḷ kūṟiyataṉ muḻup peāruḷaiyum uṇarntu keāḷḷāmalē
   kūṟiṉāṉ.
   “kumār! nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ eṉṟa peāṟāmai avaṉukku” eṉṟu pārvati
   ceāṉṉapēātu kumārukku eṉṉa patil kūṟuvateṉṟē tēāṉṟavillai. avaṉ
   niṉaippataṟkē neñcam naṭuṅkiya viṣayam atu! apāramāṉa āval. āṉāl
   aḷaviṭa muṭiyāta cantēkam, atu naṭakkak kūṭiya kāriyamā eṉṟu.
   “pārvati!” eṉṟu kumār kūṟiviṭṭu, ētēā kītam kēṭṭavaṉ pēāla ilayittu
   viṭṭāṉ.
   pārvatiyum kumārum teāḻilāḷar iyakkak kāriyattilē muṉpēālavē
   īṭupaṭṭaṉar. cutantiram, camatarmam eṉum ilaṭciyaṅkaḷ niṟaivēṟa,
   mutalilē intiyā mītu kaṇ vaittirukkum jappāṉiyap pēār veṟiyait
   takarttāka vēṇṭum. teāḻilāḷar itaiyē iṉṟaiya tiṭṭamāka vaittuk keāḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu iruvarum nāṭeṅkam piracāram ceyyalāyiṉar. kātal maṇam
   kamaḻap pativut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. piramanāyakamē attirumaṇattai
   muṉṉiṉṟu naṭatti vaittār.

                                 muṭintatu
                           --------xxxx----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 May 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
