                                   pm logo
                     ___________________________________

             ka. nā. aṇṇāturaiviṉ (aṟiñar aṇṇā)
                         ciṟukataikaḷ tokuppu 1
                         short stories collection of
                             C.N. aNNAturai - 1
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             aṟiñar aṇṇāviṉ ciṟukataikaḷ tokuppu 1

   aṟiñar aṇṇāviṉ ciṟukataikaḷ - muntaiya veḷiyīṭukaḷ
   1. kumāstāviṉ peṇ ( PM629 )
   2. kumarikkōṭṭam (PM690 )
   3. kapōtipurattuk kātal (PM758)
   uḷḷaṭakkam
   4. appōtē coṉṉēṉ (kāñci – 1968)
   5. irumpu muḷvēli (kāñci - 1966)
   6. taḻumpukaḷ (kāñci - 1965)
   7. cantirōtayam (tirāviṭa nāṭu - 1955)
   8. piṭicāmpal (tirāviṭa nāṭu - 1947)
   9. kōmaḷattiṉ kōpam (kuṭiyaracu - 1939)
   --------------------------------

                          4. appōtē coṉṉēṉ

   “appēātē ceāṉṉēṉ, kavaṉamirukkiṟatallavā? antap payal uruppaṭamāṭṭāṉ
   eṉṟu terintu ceāṉṉēṉ. viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉṟu periyavarkaḷ
   vīṇukkā ceālli vaittārkaḷ!” eṉṟu ovveāru nāḷum naṭaipeṟum kuḷattaṅkarai
   mānāṭṭil, keāttaṉār vēlaiyiliruntu vaḷarntu ‘kāṇṭrākṭar’ ākiviṭṭa
   kuttālaliṅkam aṉṟu kūṟiviṭṭu, uṭaṉ iruntavarkaḷaik kampīramākap
   pārttār. uṭaṉ iruntavarkaḷ mūvar. oruvar kuttālaliṅkam talaiyil
   eppaṭiyāvatu karampu nilattaik kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik
   keāṇṭirunta kaliyaperumāḷ vāḻntu keṭṭavar; maṟṟeāruvar tamatu makaḷai
   marumakaḷākak keāḷḷa kuttālaliṅkam tiṭṭamiṭṭuk keāṇṭiruppatākak
   kēḷvippaṭṭu pūrittup pēāyirunta peāṉṉampalam; mūṉṟāvatu pērvaḻi
   māriyammaṉ kēāvil paramparai pūcāri. ovveāru nāḷum - atāvatu
   kuttālaliṅkattukku vacatiyum ōyvum kiṭaittiṭum nāḷ - kuḷattaṅkaraiyil
   avarkaḷ kūṭuvatum, taṅkaḷ tīraṉūr puḷḷikaḷaip paṟṟip pēcuvatum
   vāṭikkai.
   kuttālaliṅkam keāttaṉārāka irunta varaiyil, maṟṟavar pēcuvataik kēṭṭuk
   keāṇṭirukkum nilai! kāṇṭrākṭar āṉapiṟaku, avar pēcupavarākavum
   maṟṟavarkaḷ kēṭṭuk keāḷpavarkaḷākavum nilaimai māṟiviṭṭatu.
   tīraṉūril nāṭṭāṇmai vīṭṭu ‘periya aiyā’ kālamāki viṭṭa piṟaku, antak
   kuṭumpattaip paṟṟiyum kuḷattaṅkarai mānāṭṭilē pēccu aṭipaṭa
   ārampittatu. periya aiyā irunta varaiyil ‘antap pēccu’ namakku etaṟku
   eṉṟu otukki viṭuvārkaḷ; attaṉai matippup peṟṟa kuṭumpam.
   periya aiyā kālamāki viṭṭa piṟaku, ‘kāvēri’ ammā evvaḷavēā kaṣṭappaṭṭu
   taṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷaiyum oru peṇṇaiyum nalla muṟaiyilē vaḷarttu
   vantārkaḷ.
   paṭṭa maram tuḷirppatu pēāla, inta iraṇṭu makaṉkaḷum antak kuṭumpattai
   maṟupaṭiyum vaḷamāṉatākkuvārkaḷ, nāṭṭāṇmaiyai naṭattic celluvārkaḷ eṉṟa
   nampikkai palarukku. iraṇṭu piḷḷaikaḷil mūttavaṉ cāttappaṉ;
   tuṭituṭippāṉavaṉ; avaṉ tampi taṅkappaṉ; amaitiyāṉavaṉ; peṇṇiṉ peyar
   vaṭivu; nalla aḻaki.
   cāttappaṉ cuṟucuṟuppākavum yāriṭamum kalakalappākap paḻakuvataiyum
   kaṇṭavarkaḷ, avaṉ viraivil nalla muṟaiyil paṭittup paṭṭam peṟṟu
   muṉṉukku varuvāṉ eṉṟu eṇṇik keāṇṭaṉar; paḷḷik kūṭattilēyum avaṉukkut
   tāṉ mutaliṭam! taṅkappaṉukkuk kiṭaitta matippē, avaṉ cāttappaṉ tampi
   eṉpatālētāṉ!!
   * * *
   etaippaṟṟiyum nuṇuki ārāyntu, uṇmaiyaik kaṇṭaṟintu kūṟattakkavar eṉṟa
   peyar kuttālaliṅkattukku. ceāttu cērac cēra vaḷarntu keāṇṭiruntatu.
   kuttālam ceāṉṉā ceāṉṉapaṭi naṭakkum eṉṟum eppēātēā naṭakkap pēāvatai
   muṉkūṭṭiyē aṟintu ceālluvār, antat tiṟamai uṇṭu eṉṟum pēcik keāḷvārkaḷ.
   avaṉuṭaiya muppāṭṭaṉār periya ārūṭakkārar teriyumā! anta ‘amcam’
   tuḷiyāvatu irukkattāṉē ceyyum eṉṟu ātāram kūṭak kāṭṭiṉārkaḷ.
   ūrilē palarum cāttappaṉaip paṟṟip pārāṭṭip pēciyapēātu, kuttālam maṭṭum
   talaiyai acaittapaṭi, “eṉ maṉattilēpaṭṭataic ceālṟēṉ... antap paya
   cāttappaṉ oḻuṅkā irukkap pēāvatillai. pēākap pēākat teriyum pāruṅka”
   eṉṟu ceālli vaittār.
   antap pēccu naṭantu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟakutāṉ aṉṟaiya
   kuḷattaṅkarai mānāṭṭil kuttālaliṅkam veṟṟip puṉcirippuṭaṉ ceāṉṉār, “nāṉ
   appēātē ceāṉṉēṉē, kavaṉamirukkiṟatā?” eṉṟu. aṉṟu antap pēccu
   vantataṟkuk kāraṇam, tāḻaippaṭṭi miṭṭātārar makaḷ tarumāmpāḷai,
   taṅkappaṉukkut taruvatu eṉṟu niccayittut tirumaṇattukku nāḷ kuṟittu
   viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti kiṭaittatutāṉ.
   tāḻaippaṭṭiyār taṉ makaḷaic cāttappaṉukkut tāṉ keāṭukka virumpukiṟār
   eṉṟu ūrē pēcikkeāṇṭatu. cāttappaṉ taṅkappaṉ iruvarumē tāraippaṭṭiyai
   aṭutta putu nakarak kallūriyiltāṉ paṭittuk keāṇṭiruntārkaḷ. tarmāvum
   kallūri māṇavi.
   cāttappaṉum tarmāvum oṉṟāka ulavuvatum ullāca mākap pēcuvatum,
   pūppantāṭṭam āṭuvatum kaṇṭavarkaḷ, peāruttamāṉa jēāṭi eṉṟē kūṟiṉārkaḷ.
   tāḻaippaṭṭiyārum tamakku oru taṭaiyum illai eṉpatai ‘jāṭai māṭai’yākat
   terivittiruntār.
   ūrellām etaṉai etirpārttuk keāṇṭiruntārkaḷēā atu naṭaipeṟavillai;
   cāttappaṉukku eṉṟu entat tarumāmpāḷaik kuṟippiṭṭuk kūṟi vantārkaḷēā,
   antap peṇ taṅkappaṉukku eṉṟu niccayam ceyyappaṭṭuviṭṭatu, atircci
   palarukku. cāttappaṉ? avaṉ ūril iruntāltāṉē avaṉ maṉanilai eṉṉa eṉṟu
   terintukeāḷḷa.
   kallūriyil tiṟamaimikka māṇavaṉākap paṭittuk keāṇṭirunta cāttappaṉ,
   eṉṉa kāraṇattiṉālēā, kallūri mutalvariṭam kaṭumaiyākat takaṟāriṭṭuk
   keāṇṭāṉ; ataṉ kāraṇamākak kallūriyai viṭṭu nīkkappaṭṭāṉ. ūrai viṭṭē
   oruvarukkum ceāllik keāḷḷāmal ōṭiviṭṭāṉ. ūrai viṭṭup pēākum muṉpu
   taṅkappaṉait taṉiyākac cantittu aṉpuṭaṉ aṇaittukkeāṇṭu. “tampi!
   kuṭumpap peāṟappu iṉi uṉṉuṭaiyatu” eṉṟu urukkamākac ceāṉṉatākap pēccu
   ulaviṟṟu. peātuvāka ūrilē paraviviṭṭa pēccēā, “kuṭumpattiṟkē talai
   iṟakkamāṉa kāriyattaic ceytu viṭṭu cāttappaṉ ōṭiviṭṭāṉ” eṉpatu.
   ūraiviṭṭu ōṭāmal, eppaṭi iṅkē iruppāṉ. avaḷ pēāṭṭa ceākkuppeāṭi
   ilēcāṉatā? eṉṟu oru pēccu kiḷampiṟṟu. aṭiyēāṭu ātāramaṟṟa pēccu alla
   atu.
   “nāṉ kaṇṇāl pārttēṉ. avaḷēāṭu cāttappaṉ āṭippāṭi alaintatai” eṉṟu
   tarumāmpāḷē kūṟiyapiṟaku cāttappaṉ mītu vanta pukārukku ātāramē illai
   eṉṟu eppaṭik kūṟiviṭa muṭiyum.
   mēlum cāttappaṉ yāriṭamum ceāllik keāḷḷāmal ūraiviṭṭu ōṭi viṭṭataṟkum
   ‘racavātam’ raṅkalāl taṉ taṅkai maṅkāvaiyum aḻaittuk keāṇṭu atē
   ‘irayilil’ payaṇa
   māṉataiyum, eppaṭi oṉṟāka iṇaittup pārkkāmal irukka muṭiyum.
   vaḻakkamāka viṭumuṟai nāṭkaḷait tāḻaippaṭṭi māḷikaiyil kaḻittiṭum
   vāṭikkaiyai māṟṟiviṭṭu, tampi taṅkappaṉai maṭṭum pēākac ceālliviṭṭu,
   cāttappaṉ raṅkalāl ārāyccikkūṭattil taṅkiviṭṭatu, ārāyccikkākāvā,
   allatu maikkaṇṇī eṉṟu kallūri māṇavarkaḷāl cellap peyariṭappaṭṭa
   maṅkāvukkākavā!
   ivvitamākap palavitamāṉa pēccu.
   cāttappaṉ valaiyilē viḻuntiruntāl eṉ makaḷ kati eṉṉa āki irukkum.
   nallavēḷai payal ōṭiviṭṭāṉ, iṉi taṅkappaṉē eṉ marumakaṉ eṉṟu
   tāḻaippaṭṭiyār terivittu viṭṭār. makaṉukkup periya iṭattuc campantam
   kiṭaittatilē ammāvukku makiḻccitāṉ eṉṟālum mūttavaṉ ippaṭi ākiviṭṭāṉē,
   kuṭumpattukkuk keṭṭa peyar keāṇṭu vantuviṭṭāṉē eṉpatai eṇṇi eṇṇik
   kumuṟiṉārkaḷ.
   anta nilaiyiltāṉ kuttālam kūṟiṉār “appēātē ceāṉṉēṉallavā?” eṉṟu.
   ivvitamellām naṭakkum eṉṟu avar vivaram ētum ceāllavillaiyē; āṉāl
   taṅkappaṉukkuttāṉ nalla etirkālam irukkum, cāttappaṉ ‘cuḻi’ naṉṟāka
   illai eṉṟu peātuppaṭaiyākac ceālli vaittār. pārkkap pēāṉāl avar
   ceāṉṉatu pēālavē naṭantuviṭṭatu; cāttappaṉ evaḷ piṉṉēāṭēā ōṭi viṭṭāṉ;
   taṅkappaṉ tāḻaippaṭṭiyāriṉ marumakaṉ ākum nilaiyaip peṟṟāṉ.
   kallūriyil putitāka oru maṇṭapam kaṭṭum ‘kāṇṭrākṭu’ kiṭaikkātu
   pēāṉataṟkuk kāraṇam cāttappaṉ eṉṟēār cantēkam kuttālattukku. ātāramaṟṟa
   cantēkam. kāṇṭrākṭ kuttalāttukkuk kiṭaikkak kūṭātu eṉṟu kūṭa cāttappaṉ
   niṉaikkavillai. kallūri mutalvariṭam taṉiyākap pēci ‘kāṇṭrākṭ teākai’
   enta aḷavu irukka vēṇṭum eṉṟu avar etirppārkkiṟār eṉṟu aṟintu kūṟumpaṭi
   kuttālam kēṭṭuk keāṇṭār. cāttappaṉ taṉṉāl muṭiyātu eṉṟum, atu
   muṟaiyalla eṉṟum ceālliviṭṭāṉ.
   inta virēātattukkum taṉ kaṇippukkum campantam illai eṉṟu kuttālam,
   kūṟiviṭṭa piṟaku maṟuppup pēcuvār yār, kuḷattaṅkarai mānāṭṭil!
   * * *
   āṇṭukaḷ mūṉṟu uruṇṭēāṭiṉa; kuḷattaṅkarai mānāṭu vaḻakkam pēāla
   naṭaipeṟṟu vantatu; kuttālaliṅkamē talaimai; maṟṟavarkaḷilē maṭṭum
   māṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatu; campantiyākiviṭṭa peāṉṉampalam vēṟu vēlaikaḷaik
   kavaṉikkalāṉār; karampu nilattai viṟka muṭiyāta kēāpattil kaliyaperumāḷ
   mānāṭṭai veṟuttuviṭṭār; māriyammaṉ kēāvil pūcāri vaḻakkattai māṟṟik
   keāḷḷavillai; ceṅkal cūḷai ciṉṉappaṉum, marakkaṭai makamatuvum putiya
   aṅkattiṉar kaḷākiviṭṭaṉar.
   * * *
   taṅkappaṉ vakkīlāki, tarmuvuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi nakaril, tāḻaippaṭṭiyār
   vāṅkik keāṭutta māṭik kaṭṭittil vacittuk keāṇṭiruntār. tāḻaippaṭṭiyāriṉ
   marumakappiḷḷai eṉpatālē, kaṭcikkārarkaḷ vantu kuvivārkaḷā! kēārṭṭilē
   vakkīluṭaiya tiṟamai eppaṭi eṉpataip pārttuttāṉē! vaḻakkaṟiñarukku
   varumāṉam kaṭṭaiyāvē iruntatu. āṉāl avarukkākat tiṟamaiyāka vātāṭi
   tarum takappaṉāriṭamiruntu tārāḷamākap paṇam peṟṟu vantatāl kuṭumpam
   vacatiyāka naṭantu vantatu.
   * * *
   “taṅkappaṉ kēārṭṭilē vāy tiṟappatē illai teriyumā. vakkīl vēlaikkē avaṉ
   ilāyakkillai. eṉakku appēātē teriyum. nāṉ appēātē ceāṉṉēṉ. taṅkappaṉ
   tiṟamaicāli alla eṉpatāka, kavaṉamirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭār,
   kuttālaliṅkam.
   cāttappaṉ mūlamākak kallūri kāṇṭrākṭai muṭittuk keāḷḷalām eṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ cāttappaṉiṭam paḻaki vantapēātu kuttālam, cāttappaṉ
   tiṟamaicāli, taṅkappaṉ oru kāriyattilum tiṟamai peṟamāṭṭāṉ eṉṟu
   kūṟiyatu uṇmai... māri kēāvil pūcārikku atu taṅkappaṉ tiṟamaicāliyāka
   māṭṭāṉ eṉpatai” eṉṟu kūṟi maṟṟavarkaḷiṉ pārāṭṭutalai vāṅkit tantāṉ
   kuttālattukku. māri kēāvil pūcāriyiṉ atikārattaik kuṟaittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu evaṉevaṉēā eḻutip pēāṭṭa ‘meāṭṭai’ peṭṭiṣaṉai oṉṟumillāmal
   ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟār kuttālam! pūcāri kuttālattaip pūcai
   ceytutāṉē āka vēṇṭum, ceytāṉ.
   * * *
   anta varuṣam vaṭivukku nallapaṭi tirumaṇamāyiṟṟu. tāḻaippaṭṭiyār
   ēṟpāṭutāṉ; māppiḷḷai cap-iṉs pekṭar; ceṉṉai. vaḻakkappaṭi kaṇṇaik
   kacakkiyāyiṟṟu vāram tavaṟāmal kaṭitam pēāṭu eṉṟu putti ceālliyāyiṟṟu.
   eṉ kaṇ pēāla māppiḷḷē! eṉṟu keāñciyāyiṟṟu. vaṭivu ceṉṉai
   ceṉṟākiviṭṭatu. antat tirumaṇattiṟkum cāttappaṉ varavillai; irukkum
   iṭam iṉṉatu eṉṟukūṭa evarukkum teriyavillai.
   iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku orunāḷ, vaḻakkappaṭi mānāṭu kuḷakkaraiyil,
   teāṭarntu mūṉṟu kāṇṭrākṭukaḷil naṣṭam kuttālattukku; ciṉṉappaṉ yantirac
   cūḷai amaittu vaḷarntuviṭṭiruntāṉ. avaṉukkē talaimaippatavi. marakkaṭai
   makamatu āḷ pārttuk keāṇṭiruntār mutal pēāṭṭu viyāpārattaip peritākka.
   mārikēāvil pūcāri, kēāvilkaḷilē āṭu veṭṭakkūṭātu, kēāḻi aṟukkakkūṭātu
   eṉṟu piracāram ceytavarkaḷiṉ kūṭṭattil āṭkaḷai ēvik kalakam ceytatākat
   teāṭukkappaṭṭa vaḻakkut teāllaiyil cikkic ciramappaṭṭuk keāṇṭiruntār.
   puttam putiya paṭaku mēāṭṭār, ūrukkuḷḷē cellak kaṇṭu, pututtakaval ētēā
   kiṭaikka irukkiṟatu eṉṟa ārvattuṭaṉ, makānāṭṭai avacara avacaramākak
   kalaittu viṭṭu kuttālaliṅkam ūrukkuḷ ceṉṟār.
   * * *
   cāttappaṉ ūraiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭa nāḷ mutalākavē kāvēri ammāḷiṉ maṉam
   neāntuviṭṭatu. taṅkappaṉ tāḻaippaṭṭiyāriṉ marumakaṉāṉa pēātum
   vaḻakkaṟiñarāṉa pēātum, makaḷ vaṭivukku nalla māppiḷḷai kiṭaittapēātum,
   neāntukiṭanta maṉattukkuc ciṟitu āṟutal kiṭaittatu eṉṟa pēātilum
   cāttappaṉaip paṟṟiya niṉaivu avarkaḷ maṉattaiviṭṭu akala maṟuttatu. tāy
   uḷḷattiṉ taṉittaṉmaikku nikarāka vēṟu etuvum irukka muṭiyātē.
   kuṭumpattai maṟantu, peṟṟa tāyai maṟantu, evaḷuṭaṉēā ceṉṟuviṭat
   tuṇintavaṉ mukattaikkūṭa nāṉ pārkka māṭṭēṉ eṉṟu pala muṟai kumuṟiṉār
   kāvēri ammāḷ. āṉāl avarkaḷukku mūṇṭa kēāpattaiviṭa avaṉ eṉṉa āṉāṉ, eṅku
   ceṉṟāṉēā, eṉṉeṉṉa iṉṉalukku āḷāṉāṉēā eṉṟa vētaṉaitāṉ atikamāka
   vaḷaralāyiṟṟu.
   peṟṟa tāyaiyum maṟantuviṭat tuṇintāṉē eṉṟa eṇṇiyapēātu mūṇṭa
   kēāpattaikkūṭat tāṅkik keāḷḷa muṭintatu. āṉāl peṟṟa tāyai maṟantu
   viṭṭālum ūraiviṭṭē pēāyviṭa vēṇṭum eṉṟa aḷavukku avaṉ maṉattilē etaṉālē
   veṟuppu ēṟpaṭṭatu eṉpatai eṇṇiṭum pēātu pīṟiṭṭukkeāṇṭu kiḷampiya
   vētaṉaiyait tāṅkik keāḷḷa muṭiyavillai.
   kāvērikku eṉṉa! maṇimaṇiyāka iraṇṭu piḷḷaikaḷ! oruvaṉai vakkīl
   vēlaikkum, maṟṟeāruvaṉai ṭākṭar vēlaikkum paṭikka vaikka ēṟpāṭākiṟatu.
   nāṭṭāṇmaikkārar iruntapēātu iruntataik kāṭṭilum celvākku intak
   kuṭumpattukku vaḷarum eṉṟu nallavarkaḷ pēciyataik kātārak kēṭṭuk kēṭṭup
   pūrittiruntāḷ. iṭi viḻuvatu pēāṉṟa ceyti allavā kiḷampit tākkiṟṟu
   cāttappaṉ eṅkēā ceṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu.
   tampi! cāttappaṉ itupēāla ētāvatu viparītamākac ceyvāṉ eṉṟu uṉakku
   ētāvatu aṟikuṟi terintatā eṉṟu kēṭṭataṟkut taṅkappaṉ cariyāṉa patilētum
   kūṟavillai. pāvam! aṇṇaṉ ippaṭic ceytuviṭṭāṉē eṉṟa vētaṉaiyil avaṉāl
   etuvum pēcamuṭiyavillai eṉṟu eṇṇamkeāṇṭa kāvēri taṉ vētaṉaiyai aṭakkik
   keāṇṭatuṭaṉ, taṅkappaṉukku āṟutal kūṟum peāṟuppaiyum ēṟṟuk keāḷḷavēṇṭi
   vantatu. etaiyum tāṅkik keāḷḷattāṉē peṇ jeṉmam eṉṟu kāvēri ammāḷ vīṭṭu
   vēlai ceypavaṉiṭam kūṟumpēātu kaṇkaḷil nīr peālapeālaveṉa utirntatu.
   uṉ pērilē uyir taṅkam, cāttappaṉukku! oru vēḷai nī cariyākac
   cāppiṭāviṭṭāl uṭampukku eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭut tuṭituṭippāṉ.
   uṉṉai viṭṭup piriya eppaṭittāṉ maṉam vantatēā, teriyavillaiyē eṉṟu
   kāvēri ammāḷ kūṟi urukuvārkaḷ. aṇṇaṉ pēākkē oru taṉi tiṉucu.
   terintatutāṉē! eṉṟu taṅkappaṉ ceāṉṉapēātu kāvēri ammāḷ, iteṉṉa kūṭap
   piṟantavaṉ eṉṟa pācam tuḷiyum illāmal pēcukiṟāṉē eṉṟu
   varuttappaṭṭārkaḷ. āṉāl maṟukaṇam, nammuṭaiya vētaṉaiyaik kuṟaikkattāṉ
   taṅkappaṉ itupēālap pēcukiṟāṉ eṉṟu karuti āṟutalaṭaintārkaḷ.
   kātal eṉpatu paṟṟi kavikaḷ varuṇaṉai tarumpēātu vacīkaramākattāṉ
   irukkiṟatu; āṉāl antap pāḻāyp pēāṉa kātal oru kuṭumpattai eṉṉa
   pāṭupaṭuttiviṭṭatu pārttāyā! kuṭumpa pārattaiyē tāṅkak kūṭiyavaṉākattāṉ
   iruntāṉ cāttappaṉ. āṉāl oru maiviḻiyāḷiṉ maiyalil cikkiyatum, peṟṟa
   tāyaiyum tuṭituṭikkac ceytuviṭat tuṇintuviṭṭāṉ. itaip pārtta piṟakāvatu
   kātal kītal eṉṟellām uḷaṟik keāṭṭik keāṇṭirukkak kūṭātu eṉpataip
   purintukeāḷḷa vēṇṭāmā? eṉṟu kātaṟ kaliyāṇam ceytu keāḷḷa uṟuti
   terivikkum vāliparkaḷai maṭakki aṭakka muṉaintaṉar peṟṟēār.
   oru vārttai eṉṉiṭam avaṉ ceāṉṉatillaiyē. taṉakku oru peṇṇiṭam viruppam
   iruppatāka. avaḷ enta jātiyāka iruntālum, eṉmakaṉuṭaiya maṉattukkup
   piṭittavaḷ eṉṟākiviṭṭāl, nāṉā kuṟukkē niṟpēṉ? eṉakku jātikaḷ vēṇṭumā
   vēṇṭāmā, niyāyamā allavā? kālattiṟku ēṟṟatā illaiyā eṉpatu paṟṟi ētum
   teriyātu. āṉāl makaṉ vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟu kēṭṭāl taṭṭāmal tayaṅkāmal
   patil ceālluvēṉē, eṉakku eṉ makaṉtāṉ vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam tuḷikūṭa taṉ
   eṇṇam paṟṟic ceāllavillaiyē ēṉ...?
   taṅkappā! ēṉ uṉ aṇṇaṉ antap peṇṇēāṭu ūraiviṭṭup pēāyviṭṭāṉ teriyumā?
   kuṭumpam keṭakkūṭātu; nāmellām makiḻcciyāka irukka vēṇṭuma
   eṉpataṟkākattāṉ. ēṉ avvitam ceāllukiṟēṉ eṉṟu kēṭpāy. eṉ makaṉuṭaiya
   maṉam eṉakkut teriyum. avaṉ eppaṭiyēā oruttiyiṭam pācam keāṇṭu viṭṭāṉ.
   eṉṉa kulamēā eṉṉa nilaiyēā... avaḷai eṉ marumakaḷākkik keāḷḷa eṉ maṉam
   iṭam tarātu eṉṟu eṇṇit tikil aṭaintirukka vēṇṭum, mutalil, piṟaku
   eṉṉaic cammatikkac ceytālum, ‘takāta’ tirumaṇam ceytu keāṇṭavaṉ
   kuṭumpam eṉpatāl, uṉakkut takka iṭattil peṇ kiṭaikkātu eṉṟu eṇṇi
   irukkiṟāṉ; vaṭivukku ēṟṟa maṇavāḷaṉ kiṭaikkā viṭṭālum eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   eṇṇi irukkiṟāṉ. nammālē kuṭumpattiṟku iḻivum iṭarum varaviṭakkūṭātu
   eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟāṉ... ataṉāltāṉ, eṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu,
   ammā! ammā! ammā! eṉṟu pācam peāḻintu keāṇṭirunta eṉ makaṉ, eṉṉaiyē,
   maṟantu viṭat tuṇintāṉ... nī vāḻa, vaṭivu vāḻa, kuṭumpam vāḻa, eppēātum
   tiyāka uḷḷam avaṉukku... taṉṉaip paṟṟiya niṉaippaiviṭa maṟṟavarkaḷiṉ
   nalaṉaip paṟṟiya niṉaippē atikam avaṉukku eṉṟellām kāvēri ammāḷ
   kacinturukic ceāllik keāṇṭirukkumpēātu, tarumāmpāḷ kuṟukkiṭṭu “attē!
   avar parīṭcai eḻutat tayārākik keāṇṭirukkumpēātu, maṉattaik
   kuḻappiviṭṭu viṭātīrkaḷ” eṉṟu ceāṉṉāḷ cātāraṇamāṉa muṟaiyiltāṉ. āṉāl
   kāvēri ammāḷiṉ neñcilē oru cammaṭṭi aṭi viḻuntatu pēāliruntatu. eṉakku
   iraṇṭu piḷḷaikaḷ oruvaṉ eṅkēā kaṇkāṇā iṭam ceṉṟu viṭṭāṉ; maṟṟavaṉai
   ivaḷ taṉ uṭaimai ākkik keāṇṭu viṭṭāḷ; iṉi eṉakkeṉṟu yār... iraṇṭu
   piḷḷaikaḷumē eṉakkāka illaiyā... peṟṟu vaḷarttu maṟṟavarkaḷiṭamē
   oppaṭaittuviṭattāṉā piḷḷaikaḷ...! eṉṟellām eṇṇi vētaṉai atikamāki
   paṭuttappaṭukkaiyāki viṭṭiruntārkaḷ. ṭākṭarkaḷ kavalaikkiṭamāṉa
   nilaimai eṉṟu terivittatu kēṭṭu, tirucciyiliruntu maṉaiviyuṭaṉ
   taṅkappaṉum ceṉṉaiyiliruntu vaṭivum vantiruntārkaḷ. payantatupēāla ētum
   nēriṭṭuviṭavillai; uyirukku āpattu illai eṉṟu ṭākṭar uṟuti kūṟiviṭṭār.
   makiḻcci tuḷḷiṭa vēṇṭiya antac ceytiyaik kēṭṭu, tarmāmpāḷ ṭākṭariṭam
   cīṟi viḻuntāḷ. vivaram teriyātavarkaḷ vīṇ payam keāḷḷuvārkaḷ.
   pataṟuvārkaḷ; “ṭākṭar! nīṅkaḷumā ōr āpattum illātapēātu apāyac caṅku
   ūti, avaruṭaiya vēlaiyaik keṭuppatu, evvaḷavu mukkiyamāṉa periya kēcai
   viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟār teriyumā?” eṉṟu kaṭukaṭuppuṭaṉ kēṭṭāḷ. tarumu
   pēciyatilē cinticcitaṟiyatu kātilē viḻuntatu kāvēri ammāḷukku. vētaṉai
   veṭittukkeāṇṭu vantatu. cāttappaṉai nāṉ pārttāka vēṇṭum! uṭaṉē varac
   ceālluṅka ṭākṭar... eṅkē iruntālum varac ceālluṅka... pēpparlē pēāṭṭā
   varuvāṉām... ceāṉṉārkaḷ ṭākṭar! uṅkaḷaik kai eṭuttuk kumpiṭukiṟēṉ. eṉ
   makaṉaik kāṭṭuṅkaḷ ṭākṭar... orē orumuṟai... kaṭaicī muṟai... eṉṟu
   kēṭṭukkeāṇṭapēātu ṭākṭariṉ kaṇkaḷēā kalaṅkiviṭṭaṉa. pattirikaikaḷil
   ceyti viḷamparamāka veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceytār ṭākṭar. anta viḷamparattaip
   pārttuviṭṭuttāṉ, pataṟik keāṇṭu cāttappaṉ vantirukkiṟāṉēā avaṉ
   mēāṭṭārtāṉēā atu. mēāṭṭāril vara vēṇṭiya aḷavu avacaramāṉa, āpattāṉa
   nilai vēṟu yārukkum illaiyē, kāvēri ammāḷiṉ nilaitāṉē mēācamāka
   viṭṭirukkiṟatu. ākavē paṭaku mēāṭṭāril vantiruppatu cāttappaṉākattāṉ
   irukkum pūcāri ceāṉṉapēātu, irukkalām eṉṟu āmēātittār kuttālam!;
   eṉakkut teriyum maṟupaṭiyum cāttappaṉ inta ūrukku varuvāṉ eṉpatu. nāṉ
   appēātē ceāṉṉēṉē marakkaṭai makamatuviṭam kēṭṭup pāruṅkaḷ... eṉakku
   appēātē teriyum. cāttappaṉ palē āḷ eṉpatu- eṉṟu cūḷai ciṉṉappaṉ
   kūṟikkeāṇṭē maṟṟavarkaḷai aḻaittuk keāṇṭu nāṭṭāṇmaikkārar vīṭu nēākki
   vēkamāka naṭantāṉ.
   makaṉaik kaṇṭa makiḻcciyil kāvēri ammāḷukku oru putiya tuṭituṭippu
   ēṟpaṭṭatu. antat tuṭituṭippē avarkaḷiṉ uyiraiyum kuṭittuviṭṭatu.
   kālkaḷaik kaṇkaḷil oṟṟik keāṇṭapaṭi kataṟiya cāttappaṉaik kaṇṭu
   urukātavarkaḷ illai.
   --------------
   appōtē coṉṉēṉ ( 2)
   tarumāmpāḷ taṉ kaṇavaṉiṭam “nīṅkaḷum oru mūlaiyil uṭkārntu keāṇṭu
   kataṟuṅkaḷ. kāriyam taṉṉālē ākiviṭum” eṉṟu ceāṉṉatu yār kātilum
   viḻavillai.
   tāḻaippaṭṭiyārukku āḷ aṉuppiṉārkaḷ! avar vantutāṉē cakala ēṟpāṭukaḷum
   ākavēṇṭum.
   kāvēri ammāḷ iṟantuviṭṭārkaḷē tavira, avarkaḷ mukattilē patintirunta
   peālivu, cāvataṟku muṉpu kāṇāmal pēāyirunta taṉ mūttamakaṉ
   vantuviṭṭatilē avarkaḷukkut taṉiyāṉatēār makiḻcci ēṟpaṭṭatu eṉpatai
   eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
   pakkattiliruntavaṉ parāmarittuk keāṇṭiruntavaṉ. kuṭumpattiṉ peyaraik
   kāppāṟṟik keāṇṭiruntavaṉ taṅkappaṉ; ūr tūṟṟum, uṟṟār uṟaviṉar
   kēvalamākap pēca, evaḷuṭaṉēā ōṭiviṭṭavaṉ intac cāttappaṉ tāyai maṟantu.
   kuṭumpattai maṟantu; āṉāl vintaiyaip pāruṅkaḷēṉ, kāvēri ammāḷiṉ maṉam
   avaṉ mītē patintu kiṭantirukkiṟatu. itait tāṉayyā, tāyppācam eṉpatu”
   eṉṟār kuttālaliṅkam.
   makaṉ eṉṉa āṉāṉēā ētu āṉāṉēā eṉṟu anta ammāḷ kavalaippaṭṭiruppārkaḷ;
   makaṉ nallapaṭi irukkiṟāṉ eṉpataik kaṇṭatum kavalai paṟantē
   pēāyviṭṭatu; oru tirupti ēṟpaṭṭirukkiṟatu. kaṇṇai mūṭukiṟa nērattil,
   kavalaiyillāmal iruntirukkiṟārkaḷ eṉṟāṉ pūcāri.
   paṭaku mēāṭṭārilē makaṉ vantirukkāṉ eṉpatu kāvēri ammāḷukkut teriyumēā,
   eṉṉamēā? eṉṟu kūṟikkeāṇṭi runtār; ciṉṉappaṉ. atuvaraiyil mēāṭṭār
   ṭiraivariṭam pēcikkeāṇṭiruntuviṭṭu vanta mukamatu cāttappaṉ pēppar
   viḷamparattaip pārttatum pataṟippēāy ōṅkēāl nakarattilē iruntu
   mēāṭṭārilē māṉākap paṟantu vantirukkiṟār... eṉṟu ceāṉṉatilēyē,
   maṟṟavarkaḷ, cāttappaṉ periya puḷḷiyāki viṭṭirukkiṟāṉ eṉpataip
   purintukeāṇṭu, putiya pācattuṭaṉ cāttappaṉaip pārkkat teāṭaṅkiṉar.
   “kuṭumpattukkut talaippiḷḷaiyāccē! nītāṉēppā maṟṟavarkaḷukkut tairiyam
   ceāllaṇum tampiyaippāru! tikaittuk kiṭakkiṟāru...” eṉṟu paṭṭam cūṭṭip
   pēciṉār kuttālam.
   “nūṟu vayatukku mēlē āki irukkaṭṭum, tāyāraip paṟikeāṭukka nēriṭṭāl
   tāṅkik keāḷḷa muṭiyumā makaṉālē” eṉṟu urukkam kalantu pēciṉār
   ciṉṉappaṉ.
   “ellāvaṟṟaiyum tuṟantuviṭṭa paṭṭiṇattaṭikaḷē allavā, taṉṉēāṭa tāyār
   kālamāṉataik kēṭṭatum ōṭēāṭi vantu pataṟiṉār kataṟiṉār...” eṉṟu pūcāri
   ceāṉṉār.
   * * *
   “maṇikku 60, 70ṉṉu mēāṭṭāru paṟantu vantirukkutu” eṉṟu vivaram kūṟiṉār
   makamatu.
   “kār pericu, putucu...” eṉṟu ciṉṉappaṉ kūṟiyatu kēṭṭu, makamatu,
   taṉṉiṭam vivaram kēṭkāmal, ivarkaḷ ellām taṅkaḷukkut terintatu pēālap
   pēcukiṟārkaḷē eṉṟa ericcalaik kaṣṭappaṭṭu aṭakkik keāṇṭu “kār pericu
   putucu eṉpatutāṉ teriyum uṅkaḷukku. ṭiraivar yār teriyumā...
   miliṭariyilē vēlai pārtta ācāmi. vēlaikku vantu varuṣam nālu ākutām.
   mātac campaḷam iraṇṭu nūṟu...” eṉṟa takavalait tantuviṭṭu cuṟṟumuṟṟum
   pārttār.
   “oṅkēāl ūrilē eṉṉa teāḻilām...”
   “periya mutalāḷiyām aṅkē ivaru... īyac curaṅkam irukkiṟatām...
   veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyaṟa viyāpāramām...”
   “īyac curaṅkamṉā ācāmi periya puḷḷiṉṉu ceāllu...”
   “mukattaip pārttālē teriyaliyā laṭcumi kaṭāṭcam paripūraṇamāka irukkaṟa
   viṣayam...”
   “veḷināṭukaḷ pēāy varṟa vēlai niṟaiyavām. kappal kappalā īyam
   aṉuppuvārām... varuṣattukku iraṇṭu taṭavai mūṇu taṭavai, veḷināṭu pēāy
   varuvārām.”
   * * *
   tāḻaippaṭṭiyār vantuviṭṭatāl oru paraparappu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. maṟṟat
   takavalkaḷaip paṟṟip pēca muṭiyavillai.
   “uṉ uṭampu irukkaṟa nilaiyilē nī atikamākak kataṟi teāntaravaik keāṇṭu
   vantu viṭātēmmā. uṅka māmiyāru paḻutta paḻamāṉa piṟakutāṉ
   kālamāyiṭṭāṅka. ūrilē itaittāṉ periya cāvuṉṉu ceālluvāṅka... aḻātēmmā,
   tarumu” eṉṟu tāḻaippaṭṭiyār tēṟutal ceālla ārampitta kaṇṭu, tarmu
   kaṇkaḷaik kacakkik keāṇṭāḷ. eppaṭiyēā tāḻaippaṭṭiyāruṭaiya pēccu kātilē
   viḻuntuviṭṭatu cāttappaṉukku kēāpamum veṟuppum kalanta kuralil.
   “ammāvukku vayacu uṅkaḷaiviṭa āṟu kuṟaivutāṉuṅka” eṉṟu kūṟiviṭṭu, patil
   ētum etirpārātavaṉpēāla vēṟu pakkamākac ceṉṟuviṭṭāṉ.
   tāḻaippaṭṭiyāruṭaiya kēāpam, avaruṭaiya mēāṭṭār cāttappaṉ
   mēāṭṭārukkarukē eppaṭi aṭakka oṭukkamāka niṉṟu keāṇṭiruntatēā, atupēāla
   taṉṉālē curuṇṭu keāṇṭatu.
   * * *
   ‘periya cāvu’ paṟṟiya pēccu aṭaṅka nālaintu nāṭkaḷ piṭittaṉa. itaṟkuḷ,
   vaṭivum avaḷ puruṣaṉum vantu cērntārkaḷ. ūrār kūṭṭam kuṟaintu
   vīṭṭiluḷḷavarkaḷ maṭṭum ‘nilaimaikaḷai’p paṟṟip pēcik keāḷḷum cūḻnilai
   ēṟpaṭṭatu. itaṟkuḷ cāttappaṉ ‘cīmāṉ’ nilaiyil irukkiṟāṉ eṉṟa uṇarvum,
   ataṟkut takkapaṭi naṭantu keāḷḷa vēṇṭum eṉṟa pēākkum
   vaṭivameṭuttuviṭṭatu.
   “tampiyēāṭa niṉaivutāṉ ammāvukku... illaiyāṉā iṉṉum pattu
   varuṣattukkāvatu iruppāṅka.”
   tāḻaippaṭṭiyār avvaḷavu parivuṭaṉ pēciyatu palarukku vintaiyāka
   iruntatu. cāttappaṉ pārvaiyilēyē irunta kuṟumputtaṉattiṉ peāruḷ
   maṟṟavarkaḷukku viḷaṅka villai. tarumāmpāḷait taṉakkut tarukiṟa
   eṇṇattēāṭu iruntapēātu itē parivu kaṉivu tāḻaippaṭṭiyārukku iruntatu.
   antap paḻaiya nāṭkaḷai iruvarum niṉaivu paṭuttik keāṇṭaṉar. iruvaraik
   kāṭṭilum anta nāṭkaḷai atika aḷavu niṉaivupaṭuttik keāṇṭu tattaḷittāṉ
   taṅkappaṉ.
   tāḻaippaṭṭiyār miṭṭātārar. āṉāl celvam puraḷum nilaiyil illai.
   cāttappaṉ taṉakku itaiviṭa atikac celvam puraḷum iṭam vēṇṭum eṉṟa
   pērācai kāraṇamākavē, ōṭiviṭṭāṉ eṉṟēār eṇṇam miṭṭātārukku.
   ‘racavāti’ raṅkalāl, pittaḷaiyaip peāṉṉākkupavaṉ, ākavē avaṉ taṅkaiyai
   maṇam ceytu keāṇṭāl aḷavaṟṟa paṇam kiṭaikkum eṉṟa eṇṇattiṉāltāṉ
   cāttappaṉ tarumāmpāḷai utaṟiviṭṭāṉ eṉṟu niṉaittuk keāṇṭār. illaiyāṉāl,
   tārāḷamākap paḻakik keāṇṭu vantavaṉ, ēṉ tiṭīreṉṟu māṟiviṭavēṇṭum.
   eṅkē, tampi nālaintu nāḷākat teṉpaṭak kāṇēāmē.
   raṅkalāl ārāyccik kūṭattilēyē iruntu viṭṭēṉ.
   ārāycciṉṉu nītāṉ tampi ceālṟē. ūrilē anta iṭattaippatti tāḻvāp
   pēcaṟāṅka teriyumēā. anta āḷ irukkaṟāṉē, eṉṉamēā avaṉai mēācakkāraṉṉu
   ceālṟāṅka.
   teriyātavaṅka etaiyum pēcuvāṅka. nālu kuruṭar oru yāṉaiyaip patti
   eṉṉeṉṉa ceāṉṉāṅkaṉṉu katai irukkutē, atupēāla,
   tampi, uṉṉēāṭa ciṉēkitaṉai tāḻvākap pēcuvatu uṉakkuk kēāpamākattāṉ
   irukkum. tarumuvukkut tuḷi kūṭa piṭikkavillai, nī anta iṭattilē
   paḻakaṟatu.
   tarumu maṭṭumillē ūrēṉṉu ceāllalām...
   ūr etaiyum pēcum. cummāvā periyavaṅka ceāṉṉāṅka, ulai vāyai mūṭalām ūr
   vāyai mūṭa muṭiyāteṉṟu...
   ivvitamāṉa ‘pēccu’tāṉ muṟivukkut tuvakkamāka iruntatu. piṟaku nilaimai
   vēkamāka vaḷarntatu.
   nampa antastukkut takātu tampī...
   talai eṟakkamā irukkutappā...
   inta viṣayattilē nāṉ caṟṟu kaṇṭippākattāṉ iruppēṉ... āmām!
   inta iṭattuc campantam vēṇṭumāṉā, uṉ pēākkai māṟṟik keāṇṭākaṇum.
   uṉṉaik kaṇṭālē tarumu veṟuppaṭaiyutu... nāṉuntāṉ... nī iṅkē atikamākap
   paḻakāmal irukkiṟatu nallatu...
   uḷḷē yārum illai cāttappā! ippaṭit tiṇṇaiyilē uṭkāru... pēccuk kural
   kēṭkutēṉṉu yēācikkiṟāyā... uṉ tampiyēāṭa kuraltāṉ...
   etuvēā pāṭa viṣayamākat tarumuvēāṭap pēcik keāṇṭirukkutu taṅkam...
   tarumuvaip patti niṉaippai viṭṭuviṭu cāttappā. nāṉ vēṟē oru muṭivukku
   vantuviṭṭēṉ. tarumuvēāṭa cammatat tēāṭattāṉ... uṉ tampi taṅkappaṉukkē
   keāṭuttu viṭa muṭivu ceytirukkiṟēṉ...
   ippaṭip paṭippaṭiyāka, āṉāl vēkattuṭaṉ, nilaimai vaḷarntatu. cāttappaṉ
   varuttappaṭṭatākavēā, kēāpittuk keāṇṭatākavēā teriyavillai.
   raṅkalāliṭam paḻakuvatu atikamāyiṟṟē tavira kuṟaiyavillai. inta
   nilaiyiltāṉ cāttappaṉ, evariṭamum ceāllāmal ūraiviṭṭē ōṭi viṭṭatu!
   cāttappaṉum tāḻampaṭṭiyārum ivai paṟṟiya niṉaivilē neṭunēram
   īṭupaṭṭiruntaṉar.
   “tampī! uṉ kaliyāṇattukkuk kūṭavā oru kaṭutāci pēāṭakkūṭātu” eṉṟu
   kēṭṭār tāḻappaṭṭiyār.
   “pēāṭāmal iruppēṉā... kaliyāṇam ākiṟapēātu?” eṉṟu cāttappaṉ ceāṉṉatu
   tāḻappaṭṭiyārai ōr ulukku ulukkiviṭṭatu.
   “kaliyāṇam ākavillaiyā!... appaṭiyā... antap peṇ...?”
   “raṅkalālēāṭa uṭaṉpiṟantāḷā...? antap peṇ iṟantu pēāyviṭṭāḷ...”
   evaḷaik kātalittāṉēā, evaḷukkāka ūraiyum uṟavaiyum viṭṭuviṭṭu ōṭiṉāṉēā,
   avaḷ iṟantu pēāy viṭṭāḷ. maṉam uṭaintu pēāy, tirumaṇamē vēṇṭāmeṉṟu
   iruntu varukiṟāṉ pēāla irukkiṟatu eṉṟu eṇṇikkeāṇṭa tāḻampaṭṭiyārukku,
   taṉakku maṟṟeāru peṇ illaiyē eṉṟa varuttamē kiḷampi vāṭṭiṟṟu. īyac
   curaṅkam! ilaṭcakkaṇakkil varumāṉam! paṭaku mēāṭṭār! evaḷ keāṭuttu
   vaittirukkiṟāḷēā, eṉṟu eṇṇikkeāṇṭār; vētaṉaiyum aṭaintār.
   “tampi! cap jaṭju vēlai uṉakkup piṭikkumā...” eṉṟu orunāḷ cāttappaṉ
   kēṭṭapēātu, taṅkappaṉukkut tūkki vārip pēāṭṭuviṭṭatu. tarumuvukku
   uḷḷattil āval kuṭaintiṭalāyiṟṟu. tāḻampaṭṭiyārukkēā’ makiḻcci tāṅka
   muṭiyāta aḷavu peāṅkiṟṟu. talai acaittāṉ taṅkappaṉ. ēṟpāṭu ceykiṟēṉ
   eṉṟu curukkamākap patilaḷittāṉ cāttappaṉ. oru vāram muṭivataṟkuḷ,
   taṅkappaṉ cap jaṭju vēlaiyil amarntāṉ.
   cāttappaṉuṭaiya celvākkup paṟṟiya pēccu ūraiyē oru kalakku
   kalakkiviṭṭatu.
   kuttālam ceāṉṉār “eṉakku appēātē teriyum. avaṉēāṭa jātakam
   appaṭippaṭṭatu eṉpatu avaṉ kallūriyilē paṭikkiṟapēātē, nāṉ avaṉuṭaiya
   cipāricu” vēṇṭum eṉṟu kēṭṭēṉ. namakkuk “keāṭuppiṉai illātatālē
   cāttappaṉ utavi ceyyavillai. appēātē oru vārttai ceālliyiruntā,
   eṉakkuttāṉ kallūri putu maṇṭapak kāṇṭrākṭu kiṭaittirukkum” eṉṟu
   kūṟiṉār, ēkkattuṭaṉ.
   “pāruṅkaḷēṉ, avarēāṭa celvākkai. tampi! uṉakku jaṭju vēlai vēṇumāṉṉu
   kēṭṭārām. taṅkappaṉ talai acaittāṉām; pattē nāḷilē jaṭju vēlai vīṭu
   tēṭi vantirukkutu. appaṭi allavā irukkavēṇum” eṉṟāṉ ciṉṉappaṉ.
   “appaṭippaṭṭa ōr aṇṇaṉ irukkiṟatu taṅkappaṉukku oru perumaiyillaiyā”
   eṉṟu ceālliviṭṭu, taṉ aṇṇaṉ āṟāyiram kaṭaṉpaṭṭu ataik keāṭukkamāṭṭāmal
   mañcaḷ kaṭitam nīṭṭiyatai eṇṇi varuttappaṭṭuk keāṇṭār makamatu.
   anta vaṭṭattu vaṇikar caṅkam, oru varavēṟpu vaipavam ēṟpāṭu ceytatu,
   cāttappaṉukku.
   capḵ jaṭj taṅkappaṉuṭaiya aṇṇaṉ, eṉṟa kāraṇam kāṭṭiyatum, amaiccar
   oruvarē, vaipavattukkut talaimai vakikkac cammatamaḷittār. avarukku
   aṭutta muṟai atteākutiyil niṟkavēṇṭum eṉṟa viruppam; viḻā mūlam anta
   vaṭṭattu vaṇikarkaḷiṉ naṭpu kiṭaikkum eṉṟa eṇṇam. kaṇakku cariyākavē
   pēāṭṭiruntār amaiccar. pārāṭṭum piramātamāka amaintatu. pirattiyēka
   ‘nirupar’, pukaippaṭakkārar puṭaicūḻa amaiccar vantiruntār.
   ‘tiraikaṭalēāṭiyum tiraviyam tēṭu’ eṉṟu namatu muṉṉēārkaḷ ceāṉṉa
   peāṉmeāḻiyiṉpaṭi tiruvāḷar cāttappiḷḷaivāḷ, celvam tēṭic celvākku tēṭi
   namak kellām perumai tēṭi keāṭuttirukkiṟār. cila vēḷaikaḷil
   viyāpārikaḷaik kaṇṭikkiṟēām. āṉāl ippaṭippaṭṭa nāṇayamāṉa, nērmaiyāṉa
   viyāpārikaḷai alla. ivarkaḷ namatu nāṭṭukkē tūṇ pēāṉṟavarkaḷ. eṅkaḷ
   aracāṅkam ittakaiya viyāpārikaḷukku ellāvitamāṉa utaviyum ceyyac
   cittamāka irukkiṟatu.
   amaiccariṉ ‘pērurai’ kēṭṭu, vaipavap peāṟuppāḷar kaḷāṉa kuttālam
   kuḻuviṉar perutta āravāram ceytaṉar.
   cāttappaṉ, pēcumpēātu aṭakkam, teḷivu, aṉupavam ellām tatumpiyatākak
   kūṟik kaḷippaṭaintaṉar.
   * * *
   viḻā muṭintatum payaṇikaḷ viṭutiyil ceṉṟu taṅki yirunta amaiccariṭam
   pēālīs mēlatikāri oruvar cantittuc cila vināṭikaḷ pēciṉār. maṟunāḷ
   kālaiyil puṟappaṭa irunta amaiccar avacara avacaramāka appēātē
   puṟappaṭṭuviṭṭār. vaṇikarkaḷ oruvaraiyum kaṇṭu pēcāmal amaiccar,
   ceṉṟatum, oru ‘vēṉ’ niṟaiyap pēālīcai aḻaittuk keāṇṭu, mēlatikāri,
   cāttappaṉ taṅkiyirunta vīṭṭukkuc ceṉṟu, avaṉaik kaitu ceytārkaḷ.
   ūrē tiṭukkiṭṭup pēāy viṭṭatu. tikil kappik keāṇṭatu. tāḻampaṭṭiyārukku
   oṉṟum puriyavillai. viḻā kāṇa vantirunta taṅkappaṉ talaiyil kai vaittuk
   keāṇṭu uṭkārntu viṭṭāṉ. tarumāmpāḷ ētētēā muṇumuṇuttuk keāṇṭiruntāḷ.
   cāttappaṉ tuḷiyum kalaṅkavillai. kaikaḷaik kūṭa nīṭṭiṉāṉ. vilaṅku
   pēāṭuvatāka iruntāl pēāṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyapaṭi, muṭukkākap pēciṉāl taṉ
   vēlai culapamāki irukkum, ivaṉ amaitiyākavum mariyātaiyākavum
   pēcukiṟāṉē ivaṉiṭam nām pakkuvam tavaṟi naṭantu keāḷvatu muṟaiyāka
   irukkātē eṉṟu eṇṇic caṅkaṭap paṭṭa pēālīs mēlatikāri “eṉ kaṭamaiyaic
   ceykiṟēṉ. varuttamākak kūṭa irukkiṟatu.” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār. ataṉāl
   eṉṉa! kaṭamaiyaic ceyyum pēātu kalaṅkakkūṭātu. ataṉāl namakkē caṅkaṭam
   teāllai, āpattu varuvatāṉālum kalaṅkakkūṭātu” eṉṟu cāttappaṉ pēālīs
   atikāriyiṭam pēciṭak kēṭṭu, tāḻampaṭṭiyār tikaittup pēāṉār.
   “jāmīṉil viṭuvārkaḷallavā cār! nāṉ jāmīṉ keāṭukkac cittamāka
   irukkiṟēṉ.” eṉṟu tāḻampaṭṭiyār kūṟiyataṟkup pēālīs atikāri
   patilaḷikkavillai, cāttappaṉ tāṉ patil kūṟiṉāṉ.
   “itu keālai, keāḷḷai campantappaṭṭatāyiṟṟē... jāmīṉilviṭa māṭṭārkaḷ”
   eṉpatāka, pēālīs atikāri puṉṉakai purintapaṭi “aiyā cakala vivaramum
   terintu vaittirukkiṟār” eṉṟu ciṟitaḷavu kuṟumpuṭaṉ kūṟiṉār.
   “pārttāyā makamatu! eṉakku appavē cantēkam! eṉṉamēā mēācaṭi
   naṭantirukkutu; illaiyāṉā intap payalukku ēṉ ivvaḷavu celvam eṉṟu.
   keāḷḷai aṭiccirukkāṉ paya! yārum kaṇṭupiṭikka māṭṭāṅka eṉkiṟa
   tairiyattilē iṅkē vantu veḷiccam pēāṭṭuk kāṭṭi irukkiṟāṉ.
   “mēāṭṭāraip pārttāyā, ellām pericu.”
   “ūraik keāḷḷai aṭiccā uṉakkum eṉakkum kūṭattāṉ kiṭaikkum itaiviṭap
   periya mēāṭṭāru... pāṭupaṭṭut tēṭiṉa paṇamāka iruntāttāṉē kaṇakkup
   pārppāṉuṅka. itu eppaṭiyēā vantatu tāṉē...”
   “īyac curaṅkamṉu ceālṟapēātē eṉakkuc cantēkam... īyattilēyā ivvaḷavu
   paṇam puraḷumṉu...”
   “keāḷḷai maṭṭum illaiyāmē, keālaik kuṟṟamē irukkutām, - ācāmi pērlē...”
   “veḷivēṣam pēāṭṭuk keāṇṭu nammaip pēāla irukkiṟavaṅkaḷai
   ēmāṟṟiviṭalām... carkkāru cummāviṭummā... pārttāyā, avaṉ kaḻuttilē
   pēāṭṭa mālai kūṭa vāṭalē, vataṅkalē, atukkuḷḷē kaiyilē māṭṭi viṭṭāṅka,
   kāppu, irumpuk kāppu...”
   “uḷḷapaṭi nāṇayamāṉa teāḻil ceyyaṟavā, ēṉ ittaṉai varuṣam talaimaṟaivā
   irukkavēṇum. ceāllu.”
   “eṉakku appavē cantēkam.. nāṉ appavē ceāṉṉēṉ namma pūcārikiṭṭē, ayyēāv!
   itilē eṉṉamēā marmam irukkutuṉṉu...”
   “carkkārē! taṉṉēāṭa uḷḷaṅkaiyilē irukkiṟatā kāṭṭikkiṭṭāṉē pārttāyā,
   ippēā kāṭṭuṭā kaiyaiṉṉu vantuṭṭāru ṭi.es.pi.
   “cap-jaṭj vēlai, tampikku vāṅkik keāṭuttatākac ceāṉṉāṅkaḷē. appēātē
   eṉakkuc cantēkam. eppaṭi ippaṭippaṭṭa celvākku kiṭaiccirukkumṉu...”
   “atellām celvākkum illē maṇṇum illai... paḻameāḻi illē kākkā uṭkāra
   paṉam paḻam viḻaṉṉu; atu pēāla... taṅkappaṉ eṉṉa takutiyillātavaṉā...
   cap-jaṭju vēlai taṉṉālē varātā avaṉukku. kēārṭṭilē kūṭa, atikamāka
   alaṭṭik keāḷṟatillē taṅkappaṉ... matta vakkīl kaḷaip pēāla... pala pēr
   ataip pārttu appavē ceālli irukkaṟāṅka taṅkappaṉ jaṭju vēlaikkut
   takutiṉṉu...”
   “cap jaṭju vēlai, tampikkuk kiṭaikkap pēākiṟa viṣayam eppaṭiyēā
   terintuviṭṭirukku payalukku. ‘itutāṉ camayamṉu pēāṭu pēāṭṭirukkiṟāṉ,
   nāṉ vāṅkit tarrēṉ cap-jaṭji vēlaiṉṉu...”
   “appaṭittāṉ irukkavēṇum. ippaṭippaṭṭa keālaikkārappayalā uṉṉēāṭa aṇṇaṉ
   eṉṟu nālu pēr kēṭṭā, cap - jaṭji maṉacu eṉṉa pāṭupaṭum. talai
   iṟakkamākattāṉē irukkum.”
   “cantēkamā atukku ivaṉ ippattāṉā talai iṟakkamāṉa kāriyattaic ceyyaṟāṉ.
   antak kālattilēyē evaḷaiyēā iḻuttukkiṭṭu ōṭiṭṭāṉē, atu eṉṉa kāriyam.
   kuṭumpattukku keṭṭa peyar tēṭiṉavaṉ tāṉē...”
   “pāvam taṅkappaṉ, paṭicci paṭṭam peṟṟu, oru nāṇayamāṉa vakkīlāki
   kuṭumpa keௗravattaik kāppāttiṉāṉ... ippa ivaṉ vantu cērntāṉ ataik
   keṭukka.”
   “vāyait tiṟakkiṟāṉā pārttiṅkaḷā... ippavum ōr akampāvam.”
   “talaikku mēlē pēākutu, atu jāṉ pēāṉā eṉṉa, muḻam pēāṉā eṉṉa eṉkiṟa
   pēākku.”
   “ellāp pēākkum pattu nāḷilē terintuviṭum...”
   ellēāruṭaṉum cērntu itē muṟaiyil pēciṉālum, makamatu mēāṭṭār
   ṭiraivaraic cantittu takavalkaḷ ētāvatu kiṭaikkiṟatā eṉpatilē
   īṭupaṭṭār. viḷakkam tarukiṟa vitamāṉa takaval kiṭaikkavillaiyē tavira,
   cāttappaṉ kaitu āṉatu paṟṟiyēā eṉṉa nēriṭum paṟṟiyēā ṭiraivar tuḷiyum
   kalakkamēā kavalaiyēā keāṇṭatākat teriyavillai. vaḻakkappaṭi mēāṭṭāraic
   cuttappaṭuttuvatum, kataip puttakam paṭippatum kāppik kaṭaikkup
   pēāvatumāka iruntu vantāṉ. tārāḷamākac celavum ceytu keāṇṭiruntāṉ.
   itaik kaṇṭa makamatu mēlum tikaippaṭaintu pēāṉār.
   “ēmpā! ṭiraivar, ejamāṉaru pēālīcilē cikkik keāṇṭārē eṉṟu payappaṭātē.
   nāṅka eppaṭiyum avarai veḷiyē keāṇṭuvara ēṟpāṭu ceyvēām. camayam
   varaṇumēllēā...”
   “itu cakajamuṅka... aiyāvukku ippaṭippaṭṭa āpattu aṭikkaṭi miraṭṭum;
   āṉāl avaru ellāvaṟṟaiyum viraṭṭi aṭittu viṭuvāru... vallamai cāli...”
   “pataṟatu eṅka maṉacu... ippaṭippaṭṭavar pērlē keālai, keāḷḷai pēāṉṟa
   apāṇṭam vantu viḻaṟataip pārttu... itukku muṉṉāṭi eppāvāvatu pēālīcu
   piṭicca tuṇṭā uṉṉēāṭa mutalāḷiyai...”
   “pala mātiriyāṉa kēcu teāllai ēṟpaṭum. oru taṭavai ivaruṭaiya teāḻililē
   paṅkāḷiyai ivar keālai ceyya muyaṟci ceytārṉu kēcu pēāṭṭāṅka. oru
   rujuvum kiṭaikkallē... viṭutalai kiṭaiccutu...”
   intat takavalai eṭuttuk keāṇṭu makamatu taṉ naṇparkaḷait tēṭik keāṇṭu
   ceṉṟāṉ. aṉāl cūḷai ciṉṉappaṉ, itaiviṭa aticayamāṉa takavalaic cēkarittu
   vaittiruntu ataik kūṟi makamatai āccariyattil āḻtti viṭṭāṉ.
   -------------
   appōtē coṉṉēṉ (3)
   “muttumālaiyām; pattāyiram rūpā vilai irukkumām, atutāṉ ivaṉaik kāṭṭik
   keāṭuttu viṭṭirukkutu...”
   “muttumālaiyā... atu eṉṉa putut takavalu...”
   “ayyēāv! namma cūḷaiyilē vēlai pārkkaṟāṉē veḷḷai... teriyumēllēā.
   avaṉuṭaiya camcāram irukkāḷē pūṅkāvaṉam teriyumēllēā... ava keāṇṭu
   vanta takaval nāṉ ippa ceāṉṉatu...”
   “pūṅkāvaṉam eṉṉa ceāṉṉā...”
   “ava pēāyirukkāyyā nāṭṭāmai vīṭṭukku; oru vēlaiyā. appa, iva
   vantirukkiṟa vivaram teriyāmap paṭikku, taṅkappaṉum tarumāmpāḷum pēcik
   keāṇṭatu, kātilē viḻuntirukkutu. anta muttumālaiyait tūkki vaṭivukku
   uṅka aṇṇaṉ keāṭukkaṟapēātē eṉakkuc cantēkam; tiruṭṭuc ceāttāka irukkum
   eṉkiṟa cantēkamṉu tarumāmpā ceālla, ataik kēṭṭu taṅkappaṉ, vīṇā
   illātatum peāllātatum ceālli eṉ maṉattaik kuḻappātē; ēṟkeṉavē eṉ maṉacu
   neāntu kiṭakkutuṉṉu ceālla, ēṉ! paṭaku mēāṭṭārlē vantirukkiṟāṉē namma
   aṇṇaṉ eṉṟa pūrippēā! eṉṟu iṭikka! avaṉ mēlum kēāpamaṭaintu uṉakkuc
   cāttappaṉaip purintukeāḷkiṟa aḷavu mūḷai kiṭaiyātuṉṉu pēca, eṉakku
   mūḷai irukkaṭṭum illāmal pēākaṭṭum jaṭju vēlai pārkkaṟatukkut tēvaiyāṉa
   mūḷai irukkutāṉṉu nīṅka mutalilē terintukeāḷḷuṅka eṉṟu ēca, taṅkappaṉ
   avaḷai aṭikkak kaiyai ōṅka, payantu pēāy tarumāmpāḷ kūccaliṭa, orē
   rakaḷaiyāki irukkutu. pūṅkāvaṉam itaip pārttu viṭṭu vantirukkiṟā...”
   maṟunāḷ kālaip pattirikaiyai vaittuk keāṇṭu kuttālam kuḻuviṉar mika
   ārvattuṭaṉ pēcik keāṇṭiruntaṉar. muttu mālai paṟṟiya muḻu viparamum
   tarappaṭṭiruntatu...
   pēālīs atikāriyiṉ kaṭamai uṇarcci
   ‘maittuṉaṉ’ piṭipaṭa tuṇai niṉṟār
   muttumālai ‘marmam’
   eṉṟa keāṭṭai eḻuttut talaippukaḷuṭaṉ, cāttappaṉ campantappaṭṭa
   vivaramāṉa ceyti veḷiyiṭappaṭṭiruntatu.
   cāttappaṉ, vaṭivukkut tirumaṇattiṉpēātu vara muṭiyāmal pēāyviṭṭataṟku
   varuttam terivittuviṭṭu, vilaiyuyarnta oru muttumālaiyaip paricākak
   keāṭuttirukkiṟāṉ; aṇṇaṉ tanta paricu eṉṟu pūrippuṭaṉum perumaiyuṭaṉum
   anta muttumālaiyai vaṭivu taṉ puruṣaṉiṭam kāṭṭiyirukkiṟāḷ;
   muttumālaiyaik kaṇṭatum kaḷippaṭaintu kaṇavaṉ, maittuṉaṉ cāttappaṉaip
   pukaḻntu pēcuvāṉ, kātu kuḷirak kēṭkalām eṉpatu vaṭiviṉ eṇṇam. vairamāka
   iḻaittut tarukiṟa peāruḷtāṉē oru peṇṇukku atika aḷavu makiḻcciyaiyum
   perumaiyaiyum tarum. atilum cap-iṉspekṭar vēlai pārkkum avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉ capāpati, ‘campaḷam’ pēātum eṉṟa pēākkiṉaṉ. ataṉāl ūrilē nalla
   peyar iruntatē tavira, vaṭivu maṉam makiḻumpaṭi ‘nakai naṭṭu’ vāṅkit
   tarak kūṭiya nilai illai. ataṟkākac capāpati varuttap paṭṭuk keāḷḷavum
   illai, paṇam peruttavarkaḷilē mukkāl pakutikku mēl, piṭipaṭāta
   kuṟṟavāḷikaḷē eṉpatu avaṉ eṇṇam. anta eṇṇattuṭaṉtāṉ, avaṉ
   cāttappaṉaiyum pārttāṉ. atikamākak kūṭap pēcavillai. taṉakku vēlai
   iruppataik kūṟiviṭṭu ceṉṉai tirumpiviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku tāṉ
   vaṭivu vantirukkiṟāḷ muttumālaiyuṭaṉ.
   muttumālaiyaik kaiyilē vāṅkiya capāpatiyiṉ kaṇ kaḷilē makiḻcci
   piṟakkavillai; kuralil oru kuḷumai eḻa
   villai; mālaiyaik kūrntu kavaṉippatum etaiyēā yēācippatumākac cila
   vināṭikaḷ iruntuviṭṭu,
   “uṉṉēāṭa aṇṇaṉ keāṭuttatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vēṭikkai pēcuvatāka eṇṇik keāṇṭu vaṭivu “piṉṉē! uṅka aṇṇaṉ vāṅkik
   keāṭuttārā?” eṉṟu patil kūṟiṉāḷ.
   kēli nirampiya muṟaiyilē cirittapaṭi capāpati. “eṉ aṇṇaṉ eṅkē keāḷḷai
   aṭittār. itupēāla muttu mālaiyaip paricu tara!” eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   muttumālaiyuṭaṉ avacaramākat taṉ mēlatikāriyiṭam ceṉṟār. kaṇavaṉ pēcciṉ
   peāruḷ terintu keāḷḷāmal vaṭivu tikaittuk kiṭantāḷ.
   mēlatikāriyiṭam capāpati muttumālaiyaik keāṭuttu “etirpārāta muṟaiyil
   keāṭi keāṇṭā keāḷḷai campantamāṉa tuppu tulakkak kūṭiya inta
   ‘muttumālai’ eṉṉiṭam kiṭaittirukkiṟatu, nālu varuṣaṅkaḷukku muṉpu keāṭi
   keāṇṭā eṉṟa malaiyūril keāḷḷaiyaṭikkappaṭṭa peāruḷkaḷilē oṉṟu inta
   muttu mālai. muttumālaiyiṉ ovveāṉṟilum, keā, keā, keā. eṉṟa eḻuttukaḷ
   cetukkappaṭṭirukkiṟatu terikiṟatu. keāṭi keāṇṭā keāḷḷiccāmi eṉpataik
   kuṟippatē keā.keā. keā. eṉṟa eḻuttukkaḷ. ivai eṉ maṉaivikkup paricākak
   keāṭuttatu eṉ maittuṉaṉ. avaḷ aṇṇaṉ, pala varuṭam vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi
   viṭṭiruntavaṉ peyar cāttappaṉ; periya celvaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ.
   avaṉaik kaitu ceytāl, nālu varuṭaṅkaḷākat tulaṅkāmalirukkum ‘marmam’
   viḷaṅki viṭum” eṉṟa vivaram kūṟiyirukkiṟāṉ. mēlatikāri, capāpatiyiṉ
   kaṭamai, nērmai ākiyavaṟṟaip pārāṭṭiviṭṭu, cāttappaṉaik kaitu
   ceytirukkiṟār. inta vivaram avvaḷavum tarappaṭṭiruntatu pattirikaiyil.
   capāpatiyiṉ paṭam, mēlatikāriyiṉ paṭam, muttumālaiyiṉ paṭam,
   keāḷḷaccāmiyiṉ paṭam, keāṭi keāṇṭāmalaiyiṉ paṭam. maṭattiṉ paṭam,
   cāttappaṉ paṭam ivai pattirikaiyilē pēāṭappaṭṭiruntaṉa. itaḻ tanta
   takavalaip paṭitta ūr makkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ.
   paṭittavaṉ - paṇam cērkkum vittaiyilē vēṟu keṭṭikkāraṉāka
   iruntirukkiṟāṉ - iruntum tiruṭṭuc ceāttu eppaṭiyum piṭipaṭṭuviṭum eṉṟu
   kūṭavā terintu keāḷḷāmaliruppatu.
   eppēātēā naṭanta keāḷḷaitāṉē - iṉṉamumā atu paṟṟiya niṉaippu iruntu
   keāṇṭirukkum eṉṟa eṇṇamāka irukkum.
   cīmāṉāki viṭṭēām. iṉi, evaṉ nam mītu cantēkappaṭap pēākiṟāṉ eṉṟa
   niṉaippu.
   taṅkai puruṣaṉ pēālīs atikāri! tiruṭṭuc ceāttu, avaṉiṭam iruntāl, yār
   cantēkappaṭṭup piṭittu viṭap pēākiṟārkaḷ eṉṟa vitamāṉa acaṭṭut
   tairiyam...”
   ūrār ippaṭip palavitamākap pēcik keāṇṭārkaḷ.
   ellēārum vaḻakku naṭaipeṟum nāḷai mika āvaluṭaṉ etirppārttu
   keāṇṭiruntaṉar.
   pāvam! taṅkappaṉ mukattilē īyāṭavillai. irukku mallavā vētaṉaiyum
   veṭkamum eṉṟu palar pēci vantaṉar.
   taṅkappaṉ uḷḷapaṭi mika vētaṉaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭa ṭāṉ.
   nīṅka ēṉ maṉattaip pēāṭṭuk kuḻappik keāḷvatu! kūṭappiṟantavaṉ kūṇṭilē
   kiṭakkiṟāṉē eṉṟa varuttamā! ippaṭippaṭṭa ācāmikaḷiṭam tuḷiyum irakkam
   kāṭṭavē kūṭātu eṉṟu maṉaivi kūṟak kēṭṭu, taṅkappaṉ keātittuk kumuṟiṉāṉ.
   pēātum, uṉṉuṭaiya tarmēāpatēcam... eṉ vētaṉaiyaik kiḷarātē... eṉṟu
   kēāpittuk keāḷṭāṉ.
   antap peṇṇēāṭa jātakam nallatāka irukkavē inta iḻivu ataṟku vantu
   cērāmaliruntatu. mutalilē, inta cāttap paṉukkuttāṉē intap peṇṇaik
   kaṭṭuvatāka iruntārkaḷ! eṉṟu kuḷattaṅkarai mānāṭṭilē pēccu
   teāṭaṅkiyatu; ēmpā! nāṉtāṉ appēātē ceāṉṉēṉē! mirācutārar palē
   cāmārttiyacāliṉṉu... intap payalēāṭa etirkālam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu
   muṉṉatākavē mirācutārarukkut terintirukkutu, ataṉālēyētāṉ, camayam
   pārttu ācāmiyai viraṭṭiviṭṭu taṉṉēāṭa makaḷai, taṅkappaṉukkuk
   keāṭuttirukkiṟār! aṉupavam; aṟivu.
   atirṣṭamṉu ceālluvāṅka. mutalilē niṉaittapaṭi cāttappaṉukkē antap
   peṇṇaik keāṭuttiruntā, innēram eṉṉa ākiyirukkum mirācutārarēāṭa
   keௗravam? pañcu pañcākap paṟantu pēāyirukkumē! ūr, cirippā, cirikkumē
   cirittirukkumē. nallavēḷai, tappittuk keāṇṭār.
   kuḷattaṅkarai mānāṭṭilē ippaṭippaṭṭa pēccu naṭantu keāṇṭiruntapēātu,
   ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭirunta cāttappaṉ, uṭaṉ irunta kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ, oru
   kavalaiyumillāmal pēcikkeāṇṭum cirittuk keāṇṭum iruntāṉ.
   uṭaṉiruntavarkaḷilē perumpālāṉavarkaḷ, ‘antastu’ kāraṇamāka uyar
   vakuppuc ciṟaiyilē iruntaṉar.
   ilañcam vāṅkiya atikārikaḷ, mēācaṭi ceyta vaṇikar kaḷ, kaḷḷa nēāṭṭu
   aṭitta kaṉavāṉ, kēāyil nakaiyait tiruṭik keāṇṭu mulāmpūciya nakaiyaik
   kēāvililē māṟṟi vaittuviṭṭa ettaṉ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ, cāttappaṉiṉ
   cakākkaḷ, avarkaḷil mikap perumpālāṉavarkaḷ, tammītu ‘apāṇṭam’
   cumattappaṭṭatākavum vaḻakkaṟiñar teḷivillāta
   varāka iruntatāl, taṇṭikkappaṭṭu viṭṭatākavum kūṟiṉar. oruvar iruvar
   maṭṭumē, ētēā pēātāta vēḷai - puttikeṭṭu viṭṭatu - tavaṟu ceytu viṭṭēṉ
   - aṉupavikkiṟēṉ muṉ - jeṉma viṉai - eṉṟu kūṟiṉar.
   ceāttu tiruṭṭuc ceāttutāṉ... teriyum... āṉāl kaḷavāṭiyatu nāṉ alla...
   āṉāl eṉṉa...? yār kaḷavāṭiṉāl eṉṉa? eṉṉāl taṇṭaṉaiyai aṉupavikka
   muṭiyum. ākavē nāṉ taṇṭaṉaiyaip peṟṟuk keāḷḷac cammatikkiṟēṉ... eṉṟa
   cāttappaṉ ceāllak kēṭṭu, itai eṉṉa, vētāntam eṉṟu keāḷvatā, maṉak
   kuḻappam eṉṟu ceālluvatā eṉṟu teriyāmal antak kaitikaḷ tikaittaṉar.
   maṭattilē keāḷḷai aṭikkappaṭṭa ceāttu eṉpatu uṇmaiyā? eṉṟa kēḷvikkut
   tuḷiyum pataṟāmal cāttappaṉ, ‘illāmal piṟavātu aḷḷāmal kuṟaiyātu!’ eṉṟu
   patilaḷittāṉ. mēṟkeāṇṭu enta vivaramum taramaṟuttu viṭṭāṉ.
   ciṟaikkuc ceṉṟu cāttappaṉaip pārttuviṭṭu vantu mēāṭṭār ṭiraivariṭam,
   kuttālam kuḻuviṉar, putut takaval terintu keāḷḷa eppaṭi eppaṭiyēā
   kiḷaṟip pārttaṉar. enta viṣayamum ceālla maṟuttuviṭṭāṉ.
   eppaṭi appā uṉ ejamāṉar irukkiṟār? eṉṟu kuttālam kēṭṭataṟku, ṭiraivar,
   ‘avarukkeṉṉa, ‘rājā’ pēāla nimmatiyākattāṉ irukkiṟār eṉṟu maṭṭumē
   patilaḷittāṉ; vaḻakku eṉṉa ākum eṉpatu paṟṟik kūṭap pēca maṟuttuviṭṭāṉ.
   * * *
   kēārṭ kūṭiṟṟu. tiraḷāṉa kūṭṭam.
   “cāmikaḷē! inta muttumālai, taṅkaḷuṭaiyatu tāṉē”
   ‘apacāram! apacāram! nāṉ - eṉatu - eṉṟa mayakkat tiliruntu nāṉ
   viṭupaṭṭavaṉ. eṉṉuṭaiyatu eṉṟu etuvum illai”
   “cuvāmikaḷē! atu cilākkiyamāṉa vētāntam... pēāṟṟappaṭa vēṇṭiya
   tattuvam. āṉāl, ippēātu nām oru keāḷḷai paṟṟi vaḻakkiṉai vicārittuk
   keāṇṭiruk kiṟēām. ataṉāl, uṇmaiyaic ceāllumpaṭik kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ. inta
   muttumālai, taṅkaḷ maṭattiliruntu keāḷḷai aṭikkappaṭṭatutāṉē...”
   “nāṉ irukkum iṭattai maṭam eṉṟum, inta naccup peāruḷai muttumālai eṉṟum
   pētaikaḷ, pemmāṉ aruḷ peṟātavarkaḷ pēcuvar.”
   “ematu peāṟumaiyai mika atika aḷavu cēātikka vēṇṭām, cuvāmikaḷē!
   taṅkaḷukku entap peāruḷ mītum paṟṟu irukkātu; uṇarukiṟēām. āṉālum
   kaḷavu, keāḷḷai pēāṉṟa kuṟṟam ceytiṭum camūka virēātikaḷait taṇṭittāka
   vēṇṭum. atutāṉ niyāyam. anta niyāyam veṟṟi peṟat tāṅkaḷ utavi ceytiṭa
   vēṇṭum. taṅkaḷ maṭattiliruntu pala vilaiyuyarnta peāruḷkaḷ keāḷḷai
   pēāyviṭṭatu! uṇmaitāṉē... pēālīcil vaḻakkup pativāyiṟṟē. oppuk
   keāḷkiṟīrkaḷ allavā?...
   emmāṉiṉ jēātisvarūpattaik kāṇātēārē, peāṉ eṉṟum, maṇi eṉṟum, vairam
   vaiṭūriyam eṉṟum, muttu eṉṟum pavaḻam eṉṟum pitaṟṟuvar appaṉē! eṉ
   kaṇkaḷukku ellām oṉṟākavē terikiṟatu, keāḷḷai naṭantatākak
   kūṟukiṟīrkaḷ. nāṉ aṟiyēṉ... eṉ kaṇmuṉ terivatellām aiyaṉ! aiyaṉ! aiyaṉ!
   eṅkum aiyaṉ! eppēātum aiyaṉ! etilum aiyaṉ! aiyaṉiṉṟi vēṟillai...”
   kēārṭṭilē cilarāl cirippai aṭakkik keāḷḷa muṭiya villai. nītipatikkē
   kūṭac caṅkaṭamāka iruntatu.
   cāttappaṉ, taṉ pārvaiyai, cāmiyāriṭamē patittu vaittiruntāṉ.
   vaḻakkaṟiñar ettaṉai paṇivākavum cāmarttiyamākavum kēḷvikaḷaik kēṭṭum
   keāḷḷiccāmiyāriṭamiruntu oru patilum varavillai.
   vaḻakku maṟunāḷaikku otti vaikkappaṭṭatu.
   kuḷattaṅkarai mānāṭu kūṭiṟṟu.
   “appēātē ceāṉṉēṉ allavā, intac cāttappaṉ mītu uḷḷa kuṟṟattai
   rujuppaṭuttuvatu kaṭiṉam eṉpatāka! kēārṭ tiṇaṟuvataip pārttīrkaḷāllavā
   eṉṟu kuttālam kēṭṭār.
   “eṉṉamēā itilē cūtu irukkattāṉē ceyyutu, periya vētāntam pēcukiṟāṉē
   antac cāmiyār - eṉṟu makamatu kūṟiṉāṉ.
   “intac cāmikku eṉṉa paittiyamā... kēṭkiṟa kēḷvikkut tāṟumāṟā patil
   pēcutē... tattuvam pēcaṟa iṭamā-, kēārṭṭu...”
   “pēāykkēḷ antac cāmiyārai... eṉṉaik kēṭṭā...”
   eppavum ippaṭittāṉā, ēṭākūṭamāṉa pēccu... ippa intac cāmiyāru oru
   vākkumūlamum keāṭukkātu pēāṉā, uṅka aṇṇaṉait taṇṭikka muṭiyātu,
   illaiyā...
   ēṉ eṅka aṇṇaṉ kaṭṭāyamākat taṇṭikkap paṭṭāka vēṇṭumā...?
   kuṟṟattaic ceytavaṅka taṇṭaṉaiyai aṉupavippatu tāṉē niyāyam...!
   niyāyattai appaṭiyē karaittuk kuṭittuviṭṭatu pēālap pēcātē.
   muttumālai, uṅka aṇṇaṉiṭam iruntatutāṉē, atu keāḷḷai pēāṉa peāruḷtāṉē.
   nī ceālluṟa appaṭi, keāḷḷai aṭikkappaṭṭa peāruḷ eṉṟu.
   nāṉ maṭṭumā ceālkiṟēṉ. inta ūrē ceāllutu.
   āṉā entac cāmiyār maṭattilē iruntu intap peāruḷ keāḷḷai
   aṭikkappaṭṭatākak kūṟappaṭutēā, antac cāmiyār appaṭic ceāṉṉāttāṉē...
   pār! pār! antac cāmiyāruṭaiya vāyilē iruntu uṇmai kakkik keāṇṭu varutā
   illaiyāṉṉu. kēārṭṭā, keākkā! pēātum uṉṉēāṭa ñāṉēāpatēcam, uṇmaiyaic
   ceāllayyāṉṉu pēāṭuvāṅka pattu; mutukilēyum kaṉṉattilēyum.
   taṅkappaṉukkum avaṉ maṉaivikkum ippaṭi oru vākkuvātam.
   evvaḷavu periya kuṟṟam ceytavaṉāka iruntālum aṇṇaṉiṭam oru pācam
   irukkattāṉē ceykiṟatu eṉṟu eṇṇi tarumu, taṉ kaṇavaṉuṭaiya cilākkiyamāṉa
   kuṇattaip paṟṟi vēlaiyāṭkaḷiṭam eṭuttup pēcak kēṭṭa taṅkappaṉiṉ
   mukattil vētaṉaikkuṟikaḷ mēlum āḻamākap patintiṭalāyiṉa.
   * * *
   oru viṣayam teriyumā uṅkaḷukku... ṭiraivariṭam veku kaṣṭappaṭṭut
   terintu keāṇṭu vantirukkiṟēṉ oru takaval eṉṟu pēccait tuvakkiṉāṉ
   makamatu.
   avaṉ periya aḻuttakkāraṉāccē, oru takavalum keāṭuppatillaiyē...
   avaṉā keāṭuttāṉ! amirtā ōṭṭal svīṭṭum, kāramum, ‘ṭikiri’ kāpiyumallavā
   keāṭuttatu eṉṟu kūṟiviṭṭuc cirittāṉ. mēlum vivaram taralāṉāṉ. muṭiyavē
   muṭiyātu. vēṇṭavē vēṇṭāmeṉṟutāṉ ṭiraivar ceāṉṉāṉ. āṉāl mikavum
   vaṟpuṟutti amirtā ōṭṭalukku aḻaittuk keāṇṭu pēāṉēṉ... appēātu vēṟu pala
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcippēci pakkuvappaṭutti, kaṭaiciyil mukkiyamāṉa
   oru takavalaik kēṭṭut terintu keāṇṭēṉ, atu eṉṉa veṉṟāl, inta
   ṭiraivariṭam taṅkappaṉukku ēkappaṭṭa payamām avaṉ ceālkiṟāṉ. eṉ
   ejamāṉar cāttappaṉuṭaiya kāl tūcukkukkūṭa camamāka māṭṭār uṅkaḷ
   taṅkappaṉ. ivvaḷavu etaṟku eṉṉaik kaṇṭālē kūṭa uṅkaḷ taṅkappaṉukkup
   payam. veṭkam eṉkiṟāṉ” makamatu ceāṉṉāṉ.
   itu periya putirtāṉappā! nī ceālvataip pārttāl inta ṭiraivarukkum
   taṅkappaṉukkum ēṟkaṉavē paḻakkam irukkavēṇṭumpēāla allavā irukkiṟatu
   eṉṟār kuttālam; kūṟiviṭṭu nāṉ appēātē ceāṉṉēṉē kavaṉa mirukkiṟatallavā,
   taṅkappaṉ inta ṭiraivariṭam atika aḷavu mariyātai kāṭṭukiṟāṉ.
   tēvaiyillāta aḷavu mariyātai! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   * * *
   tampi kūṭattāṉ ceālkiṟāṉ. jāmīṉil pēākalām. ēṟpāṭu ceykiṟēṉ eṉṟu. āṉāl
   nāṉtāṉ vēṇṭām eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ, eṉṟu cāttappaṉ ciṟaiyilirunta taṉ
   cakākkaḷiṭam kūṟiṉāṉ. veḷiyē ceṉṟāl vaḻakkai naṭatta ‘tēātāka’ irukkumē
   eṉṟu cilar kūṟiyapēātu kūṭa cāttappaṉ atellām eṉ ṭiraivar veḷiyē
   irukkiṟāṉ, kavaṉittuk keāḷvāṉ eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ.
   * * *
   vaḻakkumaṉṟattil cuvāmikaḷiṭam enta vākkumūlamum vāṅka muṭiyāta nilaiyē
   nīṭittuk keāṇṭiruntatu cāttap paṉaik kāṭṭi vaḻakkaṟiñar.
   “cuvāmikaḷē! ivarait teriyumā uṅkaḷukku. ivar peyar, teāḻil, ivaraip
   paṟṟiya vivaram kūṟa muṭiyumā? ivar taṅkaḷ maṭattiṟku vantatuṇṭā?
   eṉṟellām kēḷvik kaṇaikaḷai viṭuttār. cāmikaḷ ivar yār? nāṉ yār? nī yār?
   ellēārum avaṉ piḷḷaikaḷ! avaṉēā yārukkum piḷḷai alla! avaṉ
   āṭṭuvikkiṟāṉ. nām ellēārum āṭukiṟēām. avaṉ aṭakkiṉāl ellēārum
   aṭaṅkukiṟēām. cūriyaṉai aṭakkukiṟāṉ. cantiraṉait tēykkiṟāṉ. alaiyai
   eḻuppu kiṟāṉ - āyiratteṭṭu aṟputaṅkaḷaiyum ‘aiyaṉ’ ceykiṟāṉ.
   muttumālaiyait tarupavaṉum avaṉē, ataik kaḷavu pēākac ceypavaṉum avaṉē!
   kūṇṭil niṟpavaṉukku avaṉtāṉ peāṟuppu. etirē niṟpavarkaḷukkum avaṉtāṉ
   peāṟuppu eṉṟu paḻaiyapaṭiyētāṉ patil aḷittu vantār. oru kaṭṭattil,
   nītipatikkē kēāpam piṟantu, kēḷvikaḷukkup peāṟuppāṉa muṟaiyil patil
   aḷikkāviṭṭāl kēārṭṭai avamatittatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu, ataṟkuriya
   taṇṭaṉai tarappaṭum eṉṟu kūṟa nēriṭṭatu. appēātu ‘cuvāmikaḷ’ iṭi
   iṭiyeṉac cirittu, atuvarai antak kēārṭṭum nītipatiyum kēṭṭaṟiyāta
   vētāntap pēcciṉaip peāḻintu taḷḷiṉār.
   * * *
   eṉṉa iruntālum aṇṇaṉ tampi eṉṟa pācam viṭātu eṉpārkaḷē, atu uṇmaitāṉ.
   pārēṉ, taṅkappaṉ inta vaḻakku muṭiyum varaiyil ‘līv’ pēāṭṭu viṭṭu
   iṅkēyē taṅki viṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu kuttālam pēccait tuvakkiṉār.
   aticayam atilēkūṭa illai; vaḻakkumaṉṟattilē cāttappaṉum taṅkappaṉum
   oruvarai oruvar pārttuk keāḷḷum pārvaiyaik kavaṉittīrkaḷā... cāttappaṉ
   paritāpattuṭaṉ pārkkiṟāṉ taṅkappaṉai, taṅkappaṉ pārvaiyilē payam
   terikiṟatu. itu aticayamillaiyā eṉṟu ciṉṉappaṉ kēṭṭār.
   payattukkuk kāraṇam vēṟu oṉṟum illai. cāttappaṉ taṇṭikkappaṭṭu viṭṭāl,
   taṉakkum taṉ kuṭumpattukkum keṭṭa peyar ēṟpaṭumē eṉpatu paṟṟi ēṟpaṭṭa
   payamākattāṉ irukkum eṉṟu kuttālam viḷakkamaḷittār.
   * * *
   nīṅkaḷ etaṟkākap payappaṭa vēṇṭum, orē marattilē oru paḻam ruciyākavum,
   maṟṟeāru paḻam puḷippākavum iruppatai ulakam kāṇavillaiyā, ataippēāla
   intak kuṭumpattilē irukkiṟatu eṉṟu eṇṇik keāṇṭu pēākiṟārkaḷ. aṇṇaṉukku
   peyar keṭṭu viṭṭāl namakkum tāṉē keṭṭa peyar eṉṟu ēṉ eṇṇi vīṇāka
   maṉattaip pēāṭṭuk kuḻappik keāḷkiṟīrkaḷ viṭṭut taḷḷuṅkaḷ eṉṟa tarumu
   kūṟiṭak kēṭṭa, taṅkappaṉ, oru viṣayattai ottuk keāḷkiṟēṉ tarumu uṉakku
   irukkum neñcaḻuttam eṉakku illai. uṉṉālē oru peāruḷai virumpavum
   muṭiyum, piṟaku atē peāruḷai veṟukkavum muṭiyum. iraṇṭukkum uṉ maṉam
   iṭamkeāṭukkum. antat tuṇivu eṉakku illai eṉpatai oppuk keāḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ
   tukkam tēāynta kuralil.
   ----------------
   appōtē coṉṉēṉ (4)
   purikiṟatu, purikiṟatu, nīṅkaḷ eṅkē peāṭi vaittup pēcukiṟīrkaḷ eṉpatu.
   nāṉ oṉṟum muṭṭāḷ alla. itaikkūṭap purintu keāḷḷāmalirukka. mutalilē
   uṅkaḷ aṇṇaṉēāṭu paḻakiṉēṉ. avaraik kaliyāṇam ceytu keāḷḷac
   cammatittiruntēṉ. piṟaku eṉ viruppattai māṟṟik keāṇṭu uṅkaḷai ēṟṟuk
   keāṇṭēṉ; atait tuṇiccal eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. paittiyam. paittiyam. ellām
   uṅkaḷ aṇṇaṉukkē teriyum, eṉ viruppam eṉṉa eṉpatu eṉṟāḷ tarumu.
   itu eṉṉa putukkaraṭi viṭukiṟāy eṉṟu kēṭṭāṉ taṅkappaṉ.
   karaṭiyumillē. kāvaṭiyumillē. uṇmaiyaittāṉ ceāllukiṟēṉ. eṉakku ārampa
   mutalē ummiṭam tāṉ uṇmaiyāṉa aṉpu. appā, aṇṇaṉait tērnteṭutta tāl,
   talai acaikka vēṇṭi iruntatu. talai maṭṭumtāṉ acaintatu. uḷḷam alla.
   eppaṭiyāvatu eṉ uṇmaiyāṉa viruppattai uṅkaḷ aṇṇaṉiṭam terivittu viṭa
   vēṇṭum eṉṟu muyaṟci ceytēṉ. kaṭaiciyil atilē veṟṟiyum peṟṟēṉ. racavāti
   raṅkalālai maṟantuviṭavillaiyallavā. avaṉuṭaṉ, iruntāḷē, oru peṇ,
   kavaṉimirukkiṟatallavā ‘maikkaṇṇi’ kātilē viḻukiṟa muṟaiyil. ataik
   kēṭṭa piṟakutāṉ, uṉ aṇṇaṉ, eṅkaḷ vīṭṭukku varuvataik kuṟaittuk keāṇṭār.
   ūm, eṉ appāvum vēṟu ētētēā kāraṇam iruppatākap pēcik keāṇṭārkaḷ.
   uṇmaiyāṉa kāraṇam, nāṉ uṅkaḷaittāṉ virumpukiṟēṉ eṉpatai nāṉē
   pakkuvamāka uṅkaḷ aṇṇaṉ kātilē viḻumpaṭic ceytatu tāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   tarumu, eppaṭi eṉ cāmārttiyam, uṅkaḷukku uṇṭā appaṭippaṭṭa cāmārttiyam!
   eṉṟu kēlip puṉṉakaiyai utirttuk keāṇṭē kēṭṭāḷ. taṅkappaṉ kaṇkaḷil
   nīrttivalaikaḷ tēāṉṟiṉa. ‘tarumu! uṉṉuṭaiya cāmārttiyamum eṉṉuṭaiya
   cāmārttiyamum orupuṟam irukkaṭṭum. eṉ aṇṇaṉuṭaiya tiyāka cupāvattaip
   pārttāyā... eṉakkākat taṉakkuk kiṭaikka irunta nilaiyai iḻantu viṭac
   cammatittaik kavaṉittāyā! tuḷiyum, maṉam kēāṇāmal, taṉmītu vēṇṭumāṉāl
   ētāvatu paḻi ēṟpaṭṭuviṭṭup pēākaṭṭum taṉ tampiyiṉ viruppam niṟaivēṟa
   vēṇṭum eṉṟallavā eṉ aṇṇaṉ eṇṇi naṭantu keāṇṭār. uttamarkaḷāl maṭṭuntāṉē
   atu muṭiyum eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāṉ.
   tampiyiṉ viruppam eṉṟu kūṟiṉīrkaḷēā, appaṭiyeṉṟāl, uṅkaḷukkum eṉmītu
   aṉpu eṉṟā ceālkiṟīrkaḷ.
   veṟum aṉpu alla; kātal; uyir. ovveāru kaṇamum tuṭittapaṭi iruntēṉ. uṉ
   appā, uṉṉai eṉakku ‘aṇṇi’ ākkuvatu eṉṟu tīrmāṉamāka iruppataiyum eṉ
   aṇṇaṉ ataṟku iṇaṅkuvataiyum kaṇṭu pataṟiṉēṉ. mīṟiṭa vaḻi illai. nīyēā,
   eṉ aṇṇaṉiṭam uṉ maṉattaiyē paṟikeāṭuttu viṭṭavaḷpēāla naṭantu
   keāḷvataik kaṇṭēṉ. eṅkāvatu ōṭi viṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ...
   kaṭaiciyil nāṉ alla, avar ōṭiṉār ūrai viṭṭu; paḻi ēṟṟuk keāṇṭu... uṉṉai
   nāṉ aṭaintēṉ... avar ippēātu kaḷḷaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ kēārṭṭilē niṟkiṟār.
   ellām eṉakku maṉattuṇivu illātatāl, āṉāl iṉi appaṭi irukkap pēāvatillai
   eṉṟu uṟuti kalanta kuralil pēciṉāṉ. tarumu antak kuralil irunta
   uṟutiyaik kavaṉikkavillai. taṅkappaṉ taṉṉiṭam kātal keāṇṭu tuṭituṭittuk
   kiṭantatākak kūṟiṉāṉē ataik kēṭṭatālē eḻunta urukkattiṉ piṭiyilē
   iruntāḷ.
   “eṉṉaṅka... nāṉtāṉ ‘maikkaṇṇi’yiṭam eṉ viruppattaip pēci avar kātil
   viḻumpaṭiyākac ceytēṉ; nīṅkaḷ eppaṭi uṅkaḷ eṇṇam avar kātil viḻumpaṭic
   ceytīrkaḷ eṉṟu kēṭkalāṉāḷ.
   ellām atē maikkaṇṇi mūlamākattāṉ. uṉṉuṭaiya viruppattaip paṟṟi eṉṉiṭam
   vicārittāḷ. aṇṇaṉ ēṟpāṭu eṉṟutāṉ eṇṇukiṟēṉ. nāṉum tuṇintu kūṟiviṭṭēṉ.
   eṅkāvatu kaṇkāṇā tēcattukku ōṭiviṭap pēākiṟēṉ eṉpatāka. appēātu anta
   “maikkaṇṇi viḷaiyāṭṭukkākap pēcuvatāka eṇṇik keāṇṭēṉ. avaḷ ceāṉṉāḷ:
   nīṅkaḷ ēṉ ōṭa vēṇṭumā? uṅkaḷ aṇṇaṉai iḻuttuk keāṇṭu nāṉ ōṭiviṭukiṟēṉ
   eṉpatāka.
   kaṭaiciyil appaṭiyē allavā naṭantuviṭṭatu.
   eppaṭi naṭantatu? nam iruvarukkum tirumaṇam naṭantatu. aṇṇaṉ, eṉṉa anta
   maikkaṇṇiyuṭaṉā vāḻkkai naṭattu kiṟār. ivaḷ vēṟu eṅkēā ceṉṟuviṭṭāḷ.
   aṇṇaṉ tirumaṇamē ceytu keāḷḷavillaiyē... eṉṟu kūṟik keāṇṭē,
   perumūcceṟintāṉ.
   maṭālaya māṉējar, muttumālai, maṭālayattuṭaiyatu eṉpatu paṟṟiyum, vēṟu
   cila peāruḷkaḷum inta mālaiyuṭaṉ kaḷavāṭappaṭṭatākum, ataṉaik keāḷḷai
   eṉṟē kūṟalām eṉṟum, ēṉeṉil maṭātipatiyiṭam ‘upatēcam’ peṟupavaṉaip
   pēāla vanta oruvaṉ, nakaippēḻaiyait tūkkik keāṇṭu ōṭiviṭṭatākavum,
   vivaram kūṟiṉāṉ.
   maṭātipatiyiṉ vākkumūlam cātakamaḷikkātapēātu, māṉējariṉ vākkumūlattaik
   keāṇṭu maṭṭum, muttumālai maṭālayac ceāttu eṉṟu tīrmāṉikka caṭṭam iṭam
   keāṭukkumā eṉpatupaṟṟi cuvaiyāka ūrilēyē pēcappaṭṭapēātu, kuḷattaṅkarai
   mānāṭṭilēyā naṭaipeṟāmalirukkum.
   * * *
   vēṟu iṭaṅkaḷil caṭṭam paṟṟiya cuvaiyāṉa vivātam naṭantu
   keāṇṭiruntapēātu, taṅkappaṉ aṟaiyil cūṭāṉa pēccum, ṭiraivariṭam
   naṭaipeṟṟatu.
   “eṉṉiṭam oru muḻakkayiṟu keāṭuttuviṭṭu, piṟaku uṉ viruppam pēāl naṭantu
   keāḷ. vēṟu nāṉ eṉṉa ceālla muṭiyum. uṉṉait taṭuttu niṟutta eṉakku eṉṉa
   urimai irukkiṟatu. varuvatu vantutāṉ tīrum. naṭappatu naṭakkaṭṭum. āṉāl
   naṭaipeṟak kūṭātatu naṭaipeṟuvataṟkuḷ nāṉ kaṇṇai mūṭikkeāḷḷa muṭivu
   ceytuviṭṭēṉ. kaṭaici muṟaiyākak kēṭkiṟēṉ. nī kēārṭṭilē cāṭci kūṟattāṉ
   pēākiṟāyā? aṇṇaṉuṭaiya cammatattaik kēṭṭup peṟṟuk keāṇṭāyā...”
   “uṅkaḷ aṇṇaṉuṭaṉ teāṭarpu ēṟpaṭṭa nāḷiliruntu avar cammatam peṟāmal nāṉ
   entak kāriyattaiyum ceyta tillai. ippēātum appaṭittāṉ...”
   “kēārṭṭilē, eṉṉatāṉ ceāllap pēākiṟāy...”
   “vēṭikkaiyāṉa kēḷviyaik kēṭkiṟīrkaḷē, kēārṭṭilē eṉṉa ceālluvēṉ?
   uṇmaiyaittāṉ!”
   “uṇmaiyai... cari... uṇmaiyaic ceāllu... eṉ uyiraik kuṭi... ūrār iḻivu
   pēcaṭṭum... eṉṉa vēṇṭumāṉālum pēcaṭṭum... eṉakkuk kavalai illai... nāṉ
   ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum... etaṟkākak kavalaippaṭuvataṟkut tēvaiyāṉa
   uṇarcciyuḷḷa uruvam iruntāltāṉē...”
   “paravāyillaiyē! maṭālayattil illāmalēyē maṭālayap pēccup pēcukiṟīrē
   vaḻakkaṟiñar teāḻil pārttatai viṭa, maṭātipati vēlaiyaip pārttirukkalām
   pēāla irukkiṟatē. vētāntamē pēcukiṟīr, ceyvatai ellām ceytuviṭṭu,
   cikkik keāḷkiṟapēātu, inta vētāntam eṅkiruntu vantu cērntu keāḷkiṟatu
   pala pērkaḷiṭam... pēcumayyā pēcum... ellā vētāntattaiyum orēyaṭiyākap
   pēciviṭum...”
   taṅkappaṉāl ṭiraivariṭam teāṭarntu pēca muṭiyavillai.
   “inta muttumālaiyaip paṟṟiya vivaram teriyumā uṉakku...?”
   “terinta vivarattaik kūṟattāṉ vantirukkiṟēṉ.”
   “eṉṉa vivaram kūṟap pēākiṟāy. inta muttu mālai paṟṟi...”
   “itu 64 nalmuttukkaḷ keāṇṭa mālai, atilē āṟu muttu ceāttai. meāttattilē
   taramāṉa mālai...”
   “nakaikkaṭai allayyā, itu. kēārṭ... kuṟṟavāḷi kaḷaip paṟṟiya vicāraṇai
   naṭakkiṟa iṭam... nakaikkaṭai alla...”
   “itu nakaikkaṭai alla eṉpatālētāṉ, nakai paṟṟiya vivaram uṅkaḷukkut
   terintirukkātē eṉṟu itaṉaic ceāllukiṟēṉ. mālaiyiṉ vilaimatippu ēḻāyiram
   rūpāy irukkum.”
   “muttumālaiyiṉ vilai paṟṟiya kēḷviyē iṅkē eḻavillai. itupaṟṟi...
   vaḻakkukkut teāṭarpāṉa vivaram kūṟalām... nakai viyāpāra, vivaram
   tēvaiyillai...”
   “aiyā, eṉakku atu tēvai. nāṉ oru nakai viyāpāri, ‘aiyā!”
   cāttappariṭam mēāṭṭār ṭiraivar vēlai pārkkiṟēṉ... nakai viyāpārattilē
   perutta naṣṭam ēṟpaṭṭuviṭṭataṉāl... ēṉ... inta mālaiyālē kūṭa eṉakkuk
   kaṣṭam. naṣṭam, ērāḷam.”
   “inta mālaikkum uṉakkum eṉṉa teāṭarpu...”
   “inta mālaiyaik keāṭuttatē nāṉtāṉē... eṉṉiṭamiruntu inta mālaiyaip
   peṟṟukkeāṇṭa varum iṅkē tāṉē irukkiṟār!”
   “eṉṉa! eṉṉa! taṇṇīr! taṇṇīr! mella! mella! - eṉṟu palarum pataṟik
   kūṟiṉar, taṅkappaṉ tiṭīreṉṟu mayakkamākik kīḻē viḻuntatu kaṇṭu, vaḻakku
   maṉṟattilē mikunta paraparappu ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   maṉattiṟku ētēā atircci! ataṉāl ēṟpaṭṭa mayakkam; uyirukku āpattu ētum
   illai... eṉṟu kūṟiṉārkaḷ, taṅkappaṉaik kēārṭṭiliruntu maruttuva
   viṭutikku eṭuttuc ceṉṟapēātu.
   * * *
   appēātē ceāṉṉēṉ kavaṉamirukkiṟatallavā; inta ṭiraivar ṭiraivaralla;
   ṭiraivarāka vēlai pārkkiṟāṉē yeāḻiya, ivaṉ cāttappaṉuṭaṉ caricamamākap
   paḻakukiṟāṉ. ācāmi veṟum vēlaiyāḷāka irukka muṭiyātu eṉṟu... eṉak
   kuttālam kūṟiṉār.
   avaṉēāṭa cāṭciyam vantatum kēcu tūḷtūḷāki viṭṭatē.
   ākāmalirukkumā... nāṉtāṉ appēātē ceāṉṉēṉ. intak kēcu cāttappaṉai oṉṟum
   ceyyātu eṉpatāka.
   āmām... muttumālaiyaic cāttappaṉiṭam vilaikku viṟṟataṟkāṉa racītum tāṉē
   kāṭṭiṉāṉ.
   atucari... ivvaḷavu eḷitāka viṣayam irukkumpēātu, cāttappaṉ ēṉ eṭutta
   eṭuppilēyē itai atikārikaḷiṭam ceālliyirukkak kūṭātu. jeyilukkup
   pēāyirukka vēṇṭiya avaciyamē illaiyē...
   kuḷattaṅkarai mānāṭṭil intap piraccaṉai eḻuntatu; vivātam teāṭarntatu;
   muṭivu kaṇṭaṟiyappaṭavillai. āṉāl vēṟēār iṭattilē naṭaipeṟṟa pēccilē
   itaṟku oru viḷakkam piṟantatu.
   “tampi! eppaṭiyēā, cāmārttiyamāka eṉṉiṭam nakaiyai avaṉ viṟṟāṉ eṉpataik
   kaṇṭaṟintu, avaṉaiyum kēārṭṭilē atai oppukkeāḷḷumpaṭiyākac ceytu,
   eṉṉaik kāppāṟṟiṉāy. aṇṇaṉiṭam uṉakku uḷḷa paṟṟum pācamum
   appaṭippaṭṭatu...”
   “aṇṇā! aṇṇā! eṉṉaik keāllātē! vēṇṭām intac cittaravatai! vēṇṭām aṇṇā!
   iṉiyum tāṅkik keāḷḷum cakti eṉakku illai...”
   “maṉattaik kuḻappik keāḷḷātē... uṉ cāmārttiyamāṉa talaiyīṭṭiṉāltāṉ,
   tuppu tulaṅkiṟṟu. eṉṟu pattirikaikaḷ pārāṭṭi eḻuti irukkiṉṟaṉa... itēā
   pār... periya periya talaippukaḷuṭaṉ ceyti vantirukkiṟatu. tampi!
   mutalilē avaṉ mikavum piṭivātam ceytāṉāmē... oppuk keāḷḷavē māṭṭēṉ
   eṉṟāṉāmē... eppaṭi avaṉai uṉ vaḻikkuk keāṇṭu vantāy...”
   taṅkappaṉukkuk kaṇṇīr keāppaḷittuk keāṇṭu vantatu. alaṟiṉāṉ.
   pataṟippēāy, aṅku vanta periya ṭākṭar cāttappaṉiṭam mariyātaiyuṭaṉ,
   “vivaram terinta nīṅkaḷellāmā, ippaṭi naṭantu keāḷvatu. ivarukkut
   tuḷiyum maṉaatircciyē ēṟpaṭakkūṭātu. āpattu aṭiyēāṭu nīṅki viṭṭa
   nilaiyil avar illai. ākavē atikam pēcak kūṭātu. maṉṉikka vēṇṭum. iṉiyum
   iṅku iruntu pēcik keāṇṭirukka aṉumatippataṟku illai. ṭākṭarkaḷ,
   taṅkaḷai ivvaḷavu nēram aṉumatittatē tavaṟu... peruntavaṟu... eṉṟu
   kūṟiyatuṭaṉ, cāttappaṉai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭār.
   * * *
   ṭiraivar muṉṉāḷil nakai viyāpāriyāka iruntavar; neāṭittup pēāṉavar;
   cāttappaṉiṭam pala nakaikaḷ viṟṟirukkiṟār; neāṭittup pēāṉavarukkuc
   cāttappaṉ taṉṉiṭamē vēlaiyum keāṭuttirukkiṟār vaittuk keāṇṭu ātarittu
   varukiṟār eṉṟa ceyti paravi kuḷattaṅkarai mānāṭṭil, maṟupaṭi
   yum kuttālam appētē ceāṉṉēṉ allavā, cāttappaṉ periya maṉitaṉ alātiyāṉa
   peruntaṉmaiyāṉa kuṇam avaṉukku eṉṟu pēciṭalāṉār.
   cāttappaṉuṭaiya kuṇāticayam irukkaṭṭum tampi! taṅkappaṉuṭaiya kuṇam
   eṉṉa cāmāṉyappaṭṭatā! aṇṇaṉ iṉṟu keௗravamāka veḷiyē ulava yār kāraṇam?
   taṅkappaṉ allavā... ṭiraivar cāṭciyam eppaṭik kiṭattatu? taṅkappaṉ
   tiṟamaiyālē allavā eṉṟu arccittār.
   uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉaikkaṇum eṉpārkaḷē. inta nakai viyāpāri
   neāṭittup pēāṉa nilaiyilē vēlai keāṭutta cāttappaṉ ātarittu irukkiṟārē.
   appaṭiyirukkum pēātu muttumālai viṣayamāka avar pērilē ōr apāṇṭam
   viḻuntapēātu, ivaṉallavā muntik keāṇṭu pēālīcilē ceālliyirukka vēṇṭum.
   aiyā! muttumālai kaḷavup peāruḷ alla... atu nāṉ avarukku iṉṉa nāḷilē
   iṉṉa vilaikku viṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu ēṉ ceāllavillai...
   atu eṉṉattālē teriyumayyā... ceālṟēṉ kēḷ... vāḻntu keṭṭavaṅka
   irukkiṟāṅka pāru... avaṅkaḷēāṭa cupāvam oru mātiriyā ākiṭum...
   cāttappaṉ vēlai keāṭuttu utavi ceytāru... ataṉālē avariṭam aṉpu
   mariyātai itellāmtāṉē ēṟpaṭa vēṇṭum. inta ṭiraivarēāṭa maṉattilē eṉṟu
   yēācikkiṟē āṉāla inta mātiri cila pērukku nām evvaḷavu celvākkēāṭu
   vāḻntu keāṇṭiruntēām namakku iṉṟu intak kati ēṟpaṭṭuviṭṭatē; ivaṉiṭam
   kai kaṭṭi cēvakam ceyyumpaṭiyāṉa nilai vantirukkutē. ivaṉē kūṭa pala
   pēriṭam yār teriyumā namma ṭiraivar? nakai viyāpāram ceytu ‘okēā’ṉṉu
   vāḻntu vantārē nākaliṅkam. atē ācāmitāṉ eṉṟu ceāllāmalā iruppāṉ;
   ettaṉai pēr ataik kēṭṭuk kēliyākac cirittiruppārkaḷ eṉṟellām eṇṇi eṇṇi
   aruvaruppu peāṟāmai keāṇṭa maṉam ēṟpaṭṭuviṭum. eppaṭiyēā ācāmi cikkik
   keāṇṭāṉ; namakku vanta tāḻvu ivaṉukkum varaṭṭum eṉṟa oru niṉaippu
   vantirukkum ataṉālētāṉ cāttappaṉaik kāppāṟṟum ruju taṉṉiṭam iruntum
   ṭiraivar, otuṅkik keāṇṭu vēṭikkai pārttirukkiṟāṉ.
   eṉakku mutalilē iruntē avaṉiṭam oru cantēkam uṇṭu, naṭantatai ellām
   pārkkiṟapēātu, eṉ maṉattilē ṭiraivaraip paṟṟi mutalilē tēāṉṟiya eṇṇam
   cariyāṉatu eṉṟu teriyutu.
   ellā vivaramum irukkaṭṭum... muttumālai maṭālayat tatu eṉpatu viḷaṅki
   viṭṭatu. itu inta nakai viyāpārikaḷiṭam eppaṭi vantatu. cāttappaṉukku
   ivaṉ keāṭuttāṉ. ātāram kāṭṭiṉāṅka. āṉā inta nakai viyāpāriyiṭam inta
   muttumālai vanta vitam?
   ataṟkum oru kaṇakkuk kāṭṭiyirukkāṅkaḷē... vēṟē oru nakai viyāpāri inta
   nakai viyāpārikku viṟṟatāka...
   yāru avaṉ... eṅkē irukkiṟāṉ...
   atu iṉitāṉ tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. ippēātaikku, cāttappaṉ pērilē
   uḷḷa paḻi nīṅkiviṭṭatu... nakai viyāpāri, muttumālaiyai yāriṭam tāṉ
   vāṅkiyatākac ceālliyirukkiṟāṉēā atupaṟṟi takaval vicārittuk keāṇṭu
   irukkiṟāṅka... vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu.
   ṭiraivar pērilē pēālīs oru ‘kaṇ’ vaittapaṭitāṉ iruppāṅka. illaiyā...?”
   āmām. āmām pārvai viḻuntapaṭitāṉ irukkum.
   keāḷḷic cāmiyār maṭattilē keāḷḷai naṭantapēātu, avaṉukku ‘vakkīlāka’
   iruntavar oruvar uṇṭāmē... avariṭam pēāykkūṭat takaval
   vicārittārkaḷāmē...
   vicārikkap pēāṉārkaḷ. āṉāl pāvam anta vakkīl muṭakku viyāti ēṟpaṭṭu,
   pēca muṭiyāta nilaiyil irukkiṟārām... vaḻakku campantamāṉa kaṭṭukaḷaip
   paṭittatilē, piṭi paṭṭavaṉ takka ruju illātatālē viṭutalai ceyyap
   paṭṭatākat terikiṟatu...
   muṭakku viyāti maṭṭum varāmaliruntiruntā, anta vakkīl ippa, periya
   jaṭju ākiyiruntiruppārāmē.
   appaṭittāṉ kēḷvi. avariṭam vēlai kaṟṟuk keāṇṭavarkaḷellām, iṉṟaikkup
   periya nilaiyilē iruppatākak kēḷvi.
   * * *
   nāṭkaḷ pala uruṇṭēāṭiṉa. vēṟu paraparappūṭṭum ceytikaḷ kuḷattaṅkarai
   mānāṭṭukkuk kiṭaikkavillai. taṅkappaṉ uṭal nalam muḻuvatum peṟavillai
   eṉṟālum iṉi uyirukku āpattu illai eṉṟa nilai piṟantatu. tarumuviṉ tāli
   pākkiyattai ūr meccik keāṇṭatu.
   aṇṇaṉ pērilē ēṟpaṭṭa apāṇṭattālē taṅkappaṉ maṉam atircci aṭaintatu,
   eṉṟu ūr pēcik keāṇṭatu.
   vaṭivu taṅkappaṉaik kāṇa vantiruntāṉ uṭaṉ vantirunta avaḷ kaṇavaṉ
   pēālīs iṉspekṭar, cāttappaṉaik kāṇavē kūccappaṭṭāṉ.
   “eṉ kaṭamaiyaic ceytēṉ... maṉṉikka vēṇṭum.”
   “maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu ceāllātē... matikka vēṇṭum eṉṟu ceāllappā!
   uṉṉiṭam eṉakku uṇmaiyāṉa matippu ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇamē, uṉ kaṭamaiyai,
   tāṭcaṇyattukkuk kaṭṭuppaṭāmal ceytāy eṉpatālētāṉ...”
   “āṉāl kaṭaiciyil pārkkap pēāṉāl, vīṇ cantēkam keāṇṭatutāṉ
   miccamākiṟatu... avacarappaṭṭu viṭṭēṉ... mēlatikārikaḷiṭam ceālvataṟku
   muṉpu, nāṉē nērilē vantu uṅkaḷiṭamē vicārittiruntāl ittaṉai viparītam
   naṭantirukkātu...”
   “uṉṉuṭaiya nērmaiyaiyum tuṇivaiyum ulaku uṇara intac campavam
   payaṉpaṭṭatu eṉpatilē eṉakku oru makiḻcci. perumai. eppaṭittāṉ naṭantu
   keāḷkiṟāy pārkkalām eṉṟu eṇṇik keāṇṭiruntēṉ... nāṉ etir pārttataiviṭa
   mēṉmaiyāka naṭantu keāṇṭirukkiṟāy. uṉakku mikac ciṟanta etirkālam
   irukkiṟatu eṉṟu karutukiṟēṉ.
   uṉ maṉappēākkaip pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl muṭivu varavēṟkak kūṭiyatu alla.
   tuvakka kālam uṉakkuc ciṟitu tuṭituṭippu, avacaram, tiṭīr muṭiveṭukkum
   iyalpu irukkat tāṉ ceyyum. āṉāl paṭippaṭiyākap pakkuvam ēṟpaṭṭuviṭum.
   vēlaiyai viṭṭu vilakātē. cariyalla, eṉ tampi kūṭa ippaṭittāṉ, iṉitāṉ
   jillā jaṭju vēlaiyil irukkap pēāvatillai. vilakiviṭap pēākiṟēṉ eṉṟu
   piṭivātam ceykiṟāṉ. avaṉukkum itaiyētāṉ ceāllik keāṇṭirukkiṟēṉ.
   taṅkaḷuṭaiya ‘vātam’ eṉṉait tiruttiviṭṭatu.
   eṉ tampiyum itaip pēālavē taṉ muṭivai māṟṟik keāḷḷa vēṇṭum. avaṉ oru
   vitamāṉavaṉ. eṉ pērilē viḻunta vaḻakkilē nāṉ viṭutalaiyāki viṭṭēṉ
   eṉṟālum, appaṭi oru vaḻakku vantatē ōr iḻukkallavā. appaṭi ōr iḻukku
   viḻuntavaṉuṭaiya ‘tampi’ ivaṉ eṉṟu nālupēr nālu vitamākap pēcuvārkaḷē,
   eṉpatai eṇṇi vētaṉaip paṭukiṟāṉ.
   eṉ maṉattai māṟṟi viṭṭataip pēāla avaruṭaiya maṉattaiyum māṟṟāmalā
   viṭuvīrkaḷ?
   * * *
   orē oru kaṇamtāṉ aṇṇā! antac capalam eṉakku... capalattukkup paliyāki
   viṭṭēṉ...
   capalam ellāmē appaṭittāṉ tampi! oru kaṇam, oru neāṭi... anta oru
   neāṭippēātilē maṉattiṭam tuḷi keṭṭālum tīrntatu. pātaikeṭṭu viṭum.
   appaṭittāṉ aṇṇā, naṭantatu, avaṉ kuṟṟam ceytavaṉ eṉpataṟkāṉa cāṭciyam
   ruju iruntatu. atai nāṉ kēārṭṭilē keāṭuttirukka muṭiyum. vēṇṭumeṉṟē
   maṟaittēṉ... avaṉ tappittuk keāṇṭāṉ... ūrē pārāṭ ṭiṟṟu. avaṉukkāka
   vātāṭiya vakkīliṉ tiṟamaiyāltāṉ avaṉ viṭutalaiyāṉāṉ eṉṟu... āṉāl
   avaṉaik kūṇṭukkuḷ taḷḷakkūṭiya ruju eṉṉiṭam iruntatu... ataik kēārṭṭilē
   nāṉ kāṭṭāmaliruntu viṭṭēṉ... anta muttu mālai eṉṉai mayakkiviṭṭatu...
   ataik keāṭuttu kālilē viḻuntāṉ... pērācai, peṟṟuk keāḷ, peṟṟuk keāḷ
   eṉṟu tūṇṭiṟṟu... nērmai tūṅkiviṭṭatu... vaḻi tavaṟiṉēṉ...
   -------------------
   appōtē coṉṉēṉ (5)
   vivaram yāvum teriyum tampi! kaḷavāṭi piṭipaṭṭāṉ, uṉṉāl viṭutalai
   peṟṟāṉ. ūrellām, cuṟṟi alaintāṉ... kaṭaiciyil eṉṉiṭam aṭaikkalamāṉāṉ,
   ṭiraivarāka. taṉ kataiyai vivaramākac ceāṉṉapēātu, muttumālai paṟṟik
   kūṟiṉāṉ... nī tāṉ ataip peṟṟuk keāṇṭāy eṉpatai iṅku vanta piṟakutāṉ
   eṉakkut terivittāṉ. muttumālaiyaip peṟṟuk keāṇṭavaṉ eṉ tampitāṉ eṉpatu
   eṉakkut terintapēātu nāṉ tiṭukkiṭṭup pēāṉēṉ... nāṉē tāṉ, uṉakkut
   teriyāmal, atai uṉṉiṭamiruntu eṭuttēṉ... eṭuttēṉā! kaḷavāṭiṉēṉ... atai
   eṭukkum pēātu uṉ perumaiyai eṇṇāmalillai. oru kaṇa capalam kāraṇamāka,
   anta muttumālaiyai nī peṟṟuk keāṇṭāyē tavira, atu aḷavup peāruḷ ākavē
   atait tarumuvukkuk keāṭukkakkūṭātu, enta vakaiyilum payaṉpaṭuttakkūṭātu
   eṉṟu eṇṇi, oḷittu vaittiruntāy allavā... atu oru kaṇam capalattukku
   āṭpaṭṭuviṭṭālum, uṉ maṉattilē uḷḷa nērmai uṇarcci aṭiyēāṭu maṟantu
   viṭavillai eṉpataik kāṭṭukiṟatallavā, ataṉāl perumitam eṉakku...
   appēātē eṉṉai iḻuttup pēāṭṭu utaittirukka vēṇṭum nīṅkaḷ...
   uṉṉaiyāṭā tampi! ciṟuvayatilē aṭikkaṭi peāṟāmai kāraṇamāka eṉmītu
   ētāvatu paḻi cumattuvāyē... appēātu kūṭa nāṉ uṉṉai aṭittatillaiyē...
   nāṉ uṉmītu eṉ uyirai allavā vaittirukkiṟēṉ uṉmītu eppēātum eṉakkuk
   kēāpam ēṟpaṭṭatillaiyē... vālipat tuṭippu eṉakku irunta nāṭkaḷilēyē...
   muttumālaiyai eṭuttatuṭaṉ, atai ēṉ aṇṇā! vaṭivukkuk keāṭuttu; nīṅkaḷāka
   vampai vilaikku vāṅkik keāḷḷa muṉaintīrkaḷ.
   oru ciṟu viḷaiyāṭṭā tampi! vaṭivu puruṣaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ,
   nērmaiyāṉavaṉā, peāruḷaik kaṇṭu neḷipavaṉā eṉṟu pārkka virumpiṉēṉ.
   pārttēṉ... pūrippu eṉakku avaṉuṭaiya nērmaiyai uṇarntatil.
   āmaṇṇā! ivvaḷavu nērmaiyāḷarukku mattiyil, nāṉ... ce! eṉakkē veṭkamāka
   irukkiṟatu... intac cumaiyēāṭu nāṉ, maṟṟavarkaḷukku nīti vaḻaṅkum
   vēlaiyilē irukka vēṇṭum... maṉam oppavillai aṇṇā! maṉam oppavillai...
   kaḷavup peāruḷaip peṟṟukkeāṇṭēāmē eṉṟa paḻiyaip paṟṟiya
   maṉaccumaiyaittāṉē kuṟippiṭukiṟāy?
   āmām... ēṉ... atu eṉṉa cāmāṉyamāṉa kuṟṟamā...
   kaḷavup peāruḷaip peṟuvatu, tavaṟu; kuṟṟam; maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam.
   nāṉ maṟukkavillai... āṉāl, tampi! uṉṉiṭam tarappaṭṭa anta muttumālai,
   maṭattiliruntu kaḷavāṭappaṭṭatu uṇmai... āṉāl atu maṭattukku eppaṭik
   kiṭaittatu teriyumā?...
   yārāvatu maṭattukkuk kāṇikkai keāṭuttiruppārkaḷ...
   illai, tampi! illai. anta muttumālai nam muṭaiyatu, tampi!
   nammuṭaiyatu! keā. keā. keā. eṉṟa eḻuttukkaḷ peāṟikkappaṭṭiruppatāl,
   keāṭi keāṇṭā malai keāḷḷiccāmiyāruṭaiyatu eṉṟu āyiṟṟu. āṉāl, atu
   nammuṭaiyatu. intak keāḷḷiccāmiyār maṭam vaikkāta muṉpu ūrūrukkum ceṉṟu
   upatēcam ceytu keāṇṭirukkum ‘pēāli’yāka irunta vantupēātu, nammuṭaiya
   vīṭṭilē appā ivaṉukku ‘pūjai’ naṭattiṉār. appēātu ivaṉ nammuṭaiya
   vīṭṭiliruntu kaḷavāṭic ceṉṟirukkiṟāṉ inta muttumālaiyai... pēāṉa
   peāruḷtāṉ tirumpi vantirukkiṟatu nammiṭam...
   tiṭukkiṭa vaikkiṟīrkaḷē. inta vivaram vantirukkiṟatu nammiṭam...
   raṅkalāl mūlamāka... racavāti raṅkalāl teriyumallavā... intac
   cāmiyārkaḷ ovveāruvarai mayakka ovveāru vittai kāṭṭuvārkaḷ... palarai
   mayakka namakku ‘racavātam’ teriyum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atilē mayaṅkic
   cērntu, cāmiyāriṉ pala akkiramaṅkaḷukku uṭantaiyāka iruntavaṉ raṅkalāl.
   avaṉ mūlamākavē inta vivaram aṟintēṉ.
   raṅkalāl eṉṉa āṉāṉ... antap peṇ...
   raṅkalālā... avaṉ mutalilē eṉṉait taṉ valaiyil viḻa vaikkalām eṉṟu
   ettaṉittāṉ... muṭiyavillai antap peṇṇukkum ‘mēācaṭi’ vāḻkkai
   piṭikkavillai... nāṇayamāṉa oruvaṉait tirumaṇam ceytu keāṇṭu, taṉiyē
   ceṉṟu viṭṭāḷ... ivaṉ eṅkēā piṉāṅkēā, mēāricēā ōṭi viṭṭāṉ.
   uḷḷapaṭi itu nammuṭaiyatu eṉpataik kēṭka, ōraḷavukku eṉakku maṉa
   nimmati ēṟpaṭukiṟatu eṉṟālum...
   nītipati vēlai pārkka maṉam iṭam taravillai... oruvitattilē, tampi! uṉ
   eṇṇam cariyāṉatutāṉ... peāruḷ nammiṭamiruntu kaḷavāṭappaṭṭatu eṉṟālum,
   atai nām caṭṭattukku ukanta muṟaiyilētāṉ tirumpap peṟa vēṇṭum; kuṟukku
   vaḻiyil alla... atai nāṉ oppuk keāḷkiṟēṉ...
   mēlum, keāḷḷiccāmiyāriṉ akkiramam rujup paṭuttap paṭṭum, muttumālai
   nammuṭaiyatu eṉpatu nirūpikkappaṭṭāka vēṇṭumallavā...
   āmām... ataṟkāṉa vēlaikaḷait teāṭarntu naṭatta vēṇṭum... ataṟku vaṭivu
   puruṣaṉ ēṟṟavaṉ... avaṉ eppaṭiyum kaṇṭu piṭittuviṭuvāṉ...
   itellām ōraḷavu maṉattukku āṟutal taruvatāka amaintiruppiṉum,
   muttumālai kaḷavāṭappaṭṭirukkiṟatu maṭattiliruntu; antak kuṟṟavāḷiyai
   nāṉ ilañcam peṟṟuk keāṇṭu tappi viṭa uṭantaiyāka iruntirukkiṟēṉ;
   nīṅkaḷēā avaṉai uṅkaḷiṭam vēlaikkē vaittuk keāṇṭirukkiṟīrkaḷ.
   tavaṟāṉatākattāṉ tēāṉṟum, tampī! muḻu vivaram teriyāta muṉpu, ivaṉ
   maṭattilē taṅki keāḷḷiccāmikku ōr apūrvamāṉa tailam tayārittuk
   keāṭuttirukkiṟāṉ... atu keāṭiya kuṣṭa nēāyait tīrkkak kūṭiyatu... intac
   cāmiyār; atai maruntu eṉṟu kūṟāmal, taṉṉuṭaiya māya cakti eṉṟu kūṟi
   ēyttu varuvatu ivaṉukkup piṭikkāmal, takarāṟu kiḷappi
   yirukkiṟāṉ.
   taṉakkut taruvatākac ceāṉṉa teākaiyaik keāṭukkum paṭi vaṟpuṟutti
   irukkiṟāṉ. maṭattut talaivaṉ keāṭukka maṟukkavē, oru nakaippeṭṭiyait
   tūkkik keāṇṭu ōṭi viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟāṉ. atutāṉ piṟaku
   ‘keāḷḷai’ eṉṟa vaṭivum keāṇṭatu.
   eṉ maṉac cumaiyilē perum aḷavu kuṟaintu viṭṭatu aṇṇā! āyiṉum, nāṉ
   nītipatiyāka irukka maṭṭum maṉam iṭam taravillai...
   eṉ tampi nītipatiyāka irukkiṟāṉ eṉṟa perumitam eṉakku iṉippaḷikkum;
   atai iḻakka maṉamillai. eṉṟālum, nītit tuṟaiyilē uḷḷavarkaḷ oru tuḷiyum
   enta vitamāṉa kaḷaṅkamum illātavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai nāṉ
   oppuk keāḷkiṟēṉ.
   * * *
   mātaṅkaḷ uruṇṭēāṭiṉa; taṅkappaṉ vēlaiyai viṭṭu vilaki viṭṭāṉ. vakkīl
   vēlai kūṭap pārkkap pēāvatillai eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. aṇṇaṉuṭaṉ cērntu
   viyāpāram naṭattap pēāvatāka aṟivittu viṭṭāṉ.
   * * *
   nāṉ appēātē ceāṉṉēṉē kavaṉamirukkiṟatallavā, cāttappaṉ periya puḷḷi
   eṉpatāka. tampiyaikkūṭa vēlaiyil irukka vēṇṭām eṉṟu kūṟi viṭṭāṉām.
   vēlaiyilē eṉṉayyā kiṭaikkum, āyiram iraṇṭāyiram mātam irukkum. mātam ōr
   ilaṭcam puraḷumāmē. viyāpārattilē...
   eṉṉamēā pēā! namma ūrilē oru periya kuṭumpam, iṭaiyilē palavitamāṉa
   kaṣṭam ēṟpaṭṭālum ippēātu nimmati aṭaintirukkutu. atuvaraiyilē
   makiḻccitāṉē, yārukkum.
   nāṉ appēātē ceāṉṉēṉ. aṇṇaṉ, tampiyēā oṟṟumaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟāl,
   cāttappaṉ taṅkap paṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu, kallūriyilē paṭikkiṟa
   kālattilē avvaḷavu oṟṟumai...
   cāttappaṉukkut taṉ tampiyiṭam avvaḷavu pācam...
   taṅkappaṉukku maṭṭum! aṇṇaṉ pērilē vaḻakku vantapēātu evvaḷavu kavalai,
   pāvam... āḷ turumpu turumpāka iḷaittup pēāy viṭṭāṉē...
   evvaḷavēā kaṣṭappaṭṭu aṇṇaṉ pērilē oru kuṟṟamum varāmal kāppāṟṟiṉāṉ
   illaiyā...
   tarumu ataittāṉ ūrellām perumaiyākap pēcik keāḷvatākak kēḷvi.
   cāttappaṉuṭaiya putiya viyāpārak kampeṉi tuvakka viḻāvukku oru mantiri
   vārārāmē...
   kēḷvippaṭṭēṉ... munti vanta mantiri illē... ivar vēṟē...
   pantal periya aḷavu... viruntu vaipavam piramātamākat tāṉ irukkum.
   periya vīṭṭu vicēṣamillaiyā...
   tarumukūṭat talai muḻukāmaliruppatākac ceālṟāṅkaḷē...
   nāṉ appavē ceāṉṉēṉ kavaṉamirukkiṟatā, periya vīṭṭu matippu eppavum
   kuṟaiyātuṉṉu...
   kuḷattaṅkaraiyilē vaḻakkampēāla mānāṭu naṭaipeṟṟuk keāṇṭu vantatu.
   cāttappaṉ taṅkappaṉ ākiyēāruṭaiya putiya ‘maruntakam’ tuvakkappaṭṭatu.
   mānāṭṭiṉar, nēāy neāṭi maruntu vakai, atilē kiṭaikkakkūṭiya ilāpattiṉ
   aḷavu ākiyavaṟṟilē kavaṉattait tiruppik keāṇṭaṉar.
   “namma mukamatukūṭattāṉ eṉṉamēā ‘cūraṇam’ ceyvatākac ceālṟāru. yāṟu
   cīntuvāṅka...” eṉṟu kēli pēciṉār kuttālam.
   ellāttukkum oru kālam varaṇumēāllēā eṉṟu makamatu patilaḷittār.
   muṟṟum
   ------------------

                            5. irumpu muḷvēli

   irumpu muḷvēli (1)
   tamakku uriya iṭattil piṟar nuḻaiyātu taṭuttiṭa muḷvēli pēāṭukiṟārkaḷ.
   iṭattukkup pēāṭappaṭṭa muḷvēliyaip paṟṟiya katai alla itu; itayattukkup
   pēāṭappaṭṭuviṭum muḷvēli paṟṟiyatu; karuttukkaḷiṉ tēāṟṟam, māṟṟam,
   vakai, vaṭivam, viḷaivu, avai ēṟpaṭuvataṟkāṉa cūḻnilai ākiyavai paṟṟiya
   viḷakkamaḷikkum ilakkiyam. ‘maṉitattaṉmai’yiṉ puṉitattai viḷakkiṭum
   tūymaimikka karuttēāviyam.
   karumēkaṅkaḷ tiraṇṭuḷḷa kāṭciyait tīṭṭiṭa tiṟamai mikka enta ōviyaṉālum
   muṭiyum.
   pāl nilavu aḻakeāḷi tantiṭum kāṭciyiṉait tīṭṭiṭavum, kaittiṟaṉ mikka ōr
   ōviyaṉāl muṭiyum.
   āṉāl, karumēkaṅkaḷ tiraṇṭiruppatāl kāriruḷ kappik keāṇṭikkum kāṭciyuṭaṉ
   ōr putteāḷi mella mellak kiḷampukiṟatu eṉpataṉaiyum iṇaittaḷittiṭa
   kaittiṟaṉ maṭṭum pēātātu, karuttut tiṟaṉum iruntiṭavēṇṭum, ōviyaṉukku.
   keṭṭavaṉaik kāṭṭiṭuvatu eḷitāṉa kāriyam, ōraḷavu tiṟamaipeṟṟa
   eḻuttāḷaṉukku.
   nallavaṉaik kāṭṭiṭum eḻuttēāviyam tantiṭuvatum eḷitutāṉ taramāṉa
   eḻuttāḷaṉukku.
   āṉāl ‘keṭṭavaṉ’ nallatum eṇṇukiṟāṉ. ceykiṟāṉ eṉṟu kāṭṭiṭavum,
   nallavaṉiṭam, puṟṟukkuḷ aravupēāl keṭu niṉaippēā ceyalēā iruntiṭuvataik
   kāṭṭiṭavum, eḻuttāḷaṉāka maṭṭum iruntāl pēātātu, eṇṇaṅkaḷai
   āḷpavaṉākavum iruntiṭa vēṇṭum.
   eḷitāṉa kāriyam alla eṉpatuṭaṉ, oru tuḷi tavaṟiṉāl, attakaiya muyaṟci,
   āpattaiyē kūṭa mūṭṭi viṭakkūṭum, paṭippēāriṉ uḷḷattil.
   intac cūḻnilaiyil, ivaṉ ippaṭittāṉ eṇṇiyiruppāṉ ivvitamtāṉ ceytiruppāṉ,
   eṉṟu yūkittu eḻutuvatilēyē tavaṟukaḷ nēriṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
   cūḻnilai kāraṇamāka ēṟpaṭṭuviṭum eṇṇattiliruntum taṉṉai
   viṭuvittukkeāṇṭu, muṟṟilum vēṟāṉa, āṉāl tūymaiyāṉa eṇṇattai oruvaṉ
   keāṇṭiruntāṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum eḻuttēāviyam tīṭṭit taruvataṉai
   ellā eḻuttāḷarkaḷum mēṟkeāḷvatillai; āpattāṉa muyaṟci eṉṟa kāraṇattāl.
   āṉāl ciṟcilar, taṉittiṟamai peṟṟēār, ittakaiya eḻuttēāviyam
   tarukiṉṟaṉar; iṟavāp pukaḻukku uriyarākiṉṟaṉar.
   pakaivaṉiṭam kēāpamum, keātippum, veṟuppum eḻuvatum
   vañcantīrttākavēṇṭum eṉṟa eṇṇam veṟi aḷavu ōṅkuvatum iyalpu.
   āṉāl pakaivaṉiṭamum pirivu eḻukiṟatu - eḻa muṭiyum - eṉṟu eṭuttukkāṭṭa
   mikac cilarukku maṭṭumē muṭiyum - atu peātu iyalpukku māṟāṉatu; ulakil
   oppukkeāḷḷappaṭṭu viṭṭuḷḷa muṟaikku muraṇāṉatu. eṉavētāṉ, ataṉai
   eṭuttuk kūṟuvataṟkut taṉiyāṉatēār tiṟamai tēvaippaṭukiṟatu.
   nam nāṭṭiṉai vēṟēār nāṭṭiṉar tākkiṭumpēātu - pēār mūṇṭiṭumpēātu,
   nāṭṭuppaṟṟu eṉum uṇarccitāṉ, maṟṟa enta uṇarcciyaiyumviṭa, mēlēāṅki
   niṟkiṟatu.
   nam nāṭu tākkappaṭukiṟatu! namatu taṉmāṉam tākkap paṭukiṟatu!! eṉṟa
   eṇṇam, uḷḷattai erimalaiyākkukiṟatu. veṭittukkeāṇṭu kiḷampukiṟatu,
   kēāpam, keātippu, veṟuppu, paḻivāṅkum eṇṇam, pakaivaṉai aḻitteāḻittāka
   vēṇṭum eṉṟa tuṭippu.
   pēār mūṇṭiṭātapēātu evaiyevai ‘veṟi’ eṉṟu karutappaṭumēā avai yāvum
   tēvaippaṭuvaṉavāka, varavēṟkap paṭuvaṉavāka, pēāṟṟappaṭuvaṉavāka
   ākiviṭukiṉṟaṉa.
   “ippaṭiyā irakkamiṉṟi aṭippatu. avaṉum, pāvam, maṉitaṉtāṉē” eṉṟu maṉam
   urukip pēciṭum nallēārkūṭa, melliyalār kūṭa, “cuṭṭut taḷḷa vēṇṭum!
   veṭṭi vīḻtta vēṇṭum! pūṇṭēāṭu aḻikka vēṇṭum!” eṉṟu pēcu kiṉṟaṉar - pēār
   mūṭṭiviṭum veṟi uṇarcci kāraṇamāka! anta uṇarcciyai veṟi eṉṟukūṭak
   kūṟiṭat tuṇintiṭār! kavitaikaḷ iyaṟṟappaṭukiṉṟaṉa, anta ‘eḻucci’paṟṟi.
   nāṭu vāḻntiṭa etaṉaiyum ceytiṭuvēṉ! - eṉṟa pēccukkup periyatēār
   matippuk kiṭaikkiṟatu. etaṉaiyum ceytiṭuvēṉ! paṭukeālaikaḷkūṭa!
   pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaik keāṉṟiṭum pātakamkūṭa! pēārkkaḷattil “keāllu!
   illaiyēl keāllappaṭuvāy!” eṉpatutāṉ oppuk keāḷḷappaṭṭa ilakkaṇam -
   pēāriṭum iru nāṭukaḷilum!
   oru nāṭu maṟṟa nāṭṭiṉmītē ellāp paḻikaḷaiyum, ellāk keṭu niṉaippiṉaiyum
   ēṟṟi vaikkum; kāṭṭu mirāṇṭikaḷ! keālaip pātakarkaḷ! veṟiyarkaḷ! maṉita
   māṇpu aṟiyātavarkaḷ! - eṉṟu kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ kiḷampiṭum,
   irupuṟamumiruntu.
   pēār ōyntu, ōr putu uṟavu ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, uṇmai veḷiyē talaikāṭṭum,
   tairiyamāka! pēār tuvaṅkiyatum, uṇmai ōṭi oḷintu keāḷkiṟatu.
   veṟi piṭittalaiyum cilarāl mūṇṭatu intap pēār eṉṟu, pēār ōynta
   piṟakutāṉ pēcappaṭum - pēār naṭakkum pēātu anta nāṭṭu makkaḷ
   aṉaivaraiyumē veṟiyarkaḷ, kāṭṭumirāṇṭikaḷ, irattam kuṭippavar, piṇam
   tiṉpavar, kaṟpaḻippavar, kayavar eṉṟutāṉ pēcuvar - oruvar tavaṟāmal.
   yārēṉum oruvar ivvitam peātuppaṭaiyāka oru nāṭṭu makkaḷ ellēāraiyum
   meāttamākak kaṇṭippatu muṟai alla eṉṟu kūṟiṭiṉ, avaṉuṭaiya nāṭṭuppaṟṟu
   paṟṟiya palamāṉa aiyappāṭu eḻum; aruvaruppu kiḷampum; avaṉ ‘tēcat
   turēāki’ ākkappaṭṭu viṭuvāṉ.
   tēcatturēāki - nāṭṭaik kāṭṭik keāṭuppavaṉ - etirikku uḷavāḷi -
   etiriyaiviṭak keāṭiyavaṉ - iḻimakaṉ - eṉṟellām avaṉ kaṇṭikkappaṭuvāṉ;
   taṉatu nilaimaiyai viḷakkiṭa avaṉ muṉaintālēā, makkaḷiṉ āttiram mēlum
   vaḷarum; avaṉai veṭṭi vīḻttiṭak kiḷampuvar.
   intak karattāl - inta vāḷ keāṇṭu - pakaivar irupatiṉmaraik keāṉṟēṉ.
   turattiṉēṉ! avaṉ ēṟkeṉavē aṭipaṭṭavaṉ, ākavē vēkamāka ōṭiṭa
   muṭiyavillai, kaḷattilē iruḷ kappik keāṇṭiruntatu, paṭai kiḷappiya
   tūciyāl! etiril yāṉai miraṇṭaṭēāṭi varuvatu avaṉ kaṇkaḷil paṭavillai -
   cikkik keāṇṭāṉ; kāliṉ kīḻ pēāṭṭu... ā! eṉṟāṉ oru muṟai ... orē
   orumuṟai... piṟaku... kūḻ! kūḻākip pēāṉāṉ!
   ippaṭip pala nikaḻccikaḷait taṉ vīrattiṟkuc cāṉṟukaḷākak kūṟuvāṉ, kaḷam
   ceṉṟu tirumpivayaṉ, kēṭpēār makiḻvar, avaṉai nāṭṭaik kātta nāyakaṉ eṉṟu
   pārāṭṭuvar.
   pakai uṇarcci kiḷampiviṭṭāl atu taṭuppāraṟṟu vēkamāka vaḷarum;
   vaḷarttiṭuvatum pēāriṉpēātu mēṟkeāḷḷappaṭum oru muṟaiyākiviṭukiṉṟatu.
   nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum antap pakai uṇarcciyaik keāṇṭuviṭukiṉṟaṉar;
   peāṟi ētēā ōr iṭattiltāṉ viḻukiṟatu; tīyēā eṅkum paravi, ellāvaṟṟaiyum
   piṭittukkeāḷkiṟatu allavā.
   iṉmukam kāṭṭutal, naṉmeāḻi pēcutal, aṉpu vaḻaṅkutal, aṟaneṟi kūṟutal,
   irakkam keāḷḷutal ākiya paṇpukaḷ avvaḷavum pēārc cūḻnilaiyil aṭiyēāṭu
   maṟaintupēāy, tākku! aḻi! veṭṭu! kuttu! - eṉṟa uṇarcciyai aṉaivarum
   peṟṟuviṭukiṉṟaṉarē; appaṭiyāṉāl antap paṇpukaḷ - maṉitattaṉmai -
   aṭiyēāṭu maṭintu pēākiṉ
   ṟaṉavā? maṭintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟuvataṟkillai, ēṉeṉil pēār muṭintu
   vēṟēār putiyanilai ēṟpaṭṭatum, mīṇṭum mella mella antap paṇpukaḷ
   malarukiṉṟaṉa; camutāyattukku maṇam aḷikkiṉṟaṉa.
   maṭivatillai, āṉāl antap paṇpukaḷ maṅki viṭukiṉṟaṉa, maṟaintu
   viṭukiṉṟaṉa.
   pakaivaṉiṭam mūṇṭuviṭum veṟuppuṇarcci, antap paṇpukaḷai mūlaikkut
   turatti viṭukiṉṟaṉa! kaṇ cimiṭṭik kaḷippūṭṭum viṇmīṉkaḷaik karumēkam
   maṟaittu viṭuvatu pēāṉṟa nilai!
   kappikkeāṇṭirukkum kāriruḷukkup piṉṉē, viṇmīṉ uḷatu eṉpataṉaiyum, ataṉ
   oḷi kāriruḷaikkūṭak kiḻitteṟintukeāṇṭu veḷik kiḷampakkūṭum eṉpataṉaiyum
   eṭuttuk kāṭṭukiṟār hāl keyiṉ eṉum pēraṟivāḷar, ‘irumpu muḷvēli’ eṉum
   tamatu nūlil.
   iṅkilāntuṭaṉ jermaṉi pēāriṭum nāṭkaḷ; ulakaiyē taṉ kālaṭiyil viḻac
   ceytiṭat tuṇintu keycar, pēār naṭattiya nāṭkaḷ; mutalāvatu ulakappēār.
   jermaṉiyil, keycar pēār veṟi mūṭṭukiṟār eṉṟu tuvaṅkiya pēccu,
   jermāṉiyar pēār veṟiyarkaḷ eṉṟa kaṭṭattai aṭaintuviṭṭatu. oru nāṭṭu
   makkaḷuṭaiya nāṭṭup paṟṟaiyum, ‘rājapakti’yaiyum taṉakkuc cātakamākkik
   keāṇṭu, anta nāṭṭu atipaṉ avarkaḷaip palikkiṭākkaḷākki, iratta veḷḷam
   puraṇṭēāṭac ceytāṉ.
   keycar mītutāṉ mutalil kaṇṭaṉam, veṟuppu, keātippu, piṟaku jermaṉ
   makkaḷ mītē anta veṟuppuṇarcci pāyntatu.
   kuḻantaikaḷai veṭṭit tiṉkiṟārkaḷ jermaṉ veṟiyarkaḷ eṉṟu iṅkilāntu nāṭṭu
   mutiyavarkaḷ - kuṟippākat tāymārkaḷ pēciṉar.
   jermaṉ meāḻi, jermaṉ teāḻil tiṟamai, jermaṉ kalai eṉṟu ellāvaṟṟiṉmītum
   anta veṟuppuṇarcci pāyntatu.
   pēār mūḷuvataṟku muṉpu iṅkilāntu nāṭṭil palvēṟu tuṟaikaḷil vēlai
   pārttuvanta jermāṉiyarkaḷ viraṭṭap paṭṭaṉar allatu ciṟai
   vaikkappaṭṭaṉar.
   jermaṉiyuṭaṉ entavitamāṉa teāṭarpum kūṭātu eṉpatu tēciyak
   kaṭṭaḷaiyākiviṭṭatu, ellāt teāṭarpu
   kaḷum aṟutteṟiyappaṭṭatu.
   iṅkilāntu nāṭṭu araca kuṭumpam jermaṉ keycar kuṭumpattukku neruṅkiya
   uṟavu. ataṉai veḷiyē ceāllak kūṭak kūciṉar. pakai uṇarcci anta aḷavu
   kappikkeāṇ ṭiruntatu. antac cūḻnilaiyil naṭaipeṟum neñcai urukkum
   nikaḻccikaḷaik keāṇṭatu. ‘irumpu muḷvēli.’ pēār kiḷappiviṭum pakai
   uṇarccikkum itayattiṉ aṭiyilē maṟaintirukkum aṉpu uṇarccikkum iṭaiyē
   naṭaipeṟum pēār paṟṟi viḷakkam.
   māṉ tīvu piriṭṭiṣ cāmrājyattilē oru pakuti. aṅku oru vivacāyak
   kuṭumpam. mirācutāraṉiṭam oru paṇṇaiyaik kuttakaikku eṭuttup pāṭupaṭṭu
   vāḻkkaiyai naṭattic cellum oru kuṭumpam. mutiyavar - avar makaṉ - avar
   makaḷ - keāṇṭa kuṭumpam.
   jermaṉiyai aḻitteāḻittāleāḻiya, iṅkilāntu maṭṭumalla, maṉitakulamē
   aḻintu pēākum eṉṟa uṇarcci eṅkum paravi iruntatupēālavē, antac
   ciṉṉañciṟu tīvilum paravi iruntatu.
   mutiyavariṉ makaṉ, piriṭṭiṣ paṭaiyil cērntāṉ; mutiyavar makiḻntār.
   eṉ aṇṇaṉ pēār vīraṉ! peāllāta jermāṉiyarai aḻikkum puṉitap pēārilē
   īṭupaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟa eṇṇam keāṇṭa anta eḻil maṅkai, taṉ kuṭumpattukkē
   aṇṇaṉ perumai tēṭik keāṭukkiṟāṉ eṉṟa perumita uṇarcciyil
   tiḷaittirukkiṟāḷ.
   eṅkum paravi, ellēār uḷḷattilum peāṅki vaḻintu keāṇṭiruntatu pēālavē
   mēāṉā maṉattilum jermāṉiyar mītu veṟuppuṇarcci tatumpik kiṭantatu. oru
   tuḷiyum īvu irakkam kāṭṭakkūṭātu; keāṉṟu kuvikkavēṇṭum antak
   keāṭiyavarkaḷai; pūṇṭēāṭu oḻikkavēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ.
   jermāṉiyarkaḷiṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉam - keālai pātakattaṉmai paṟṟiya
   takavalkaḷ nirampak kiḷampiyapaṭi iruntaṉa. oṉṟukkup pattāka ivai
   vaḷarntaṉa. veṟuppuṇarcci mūṇṭuviṭṭiruntatu. mutiyavarkūṭa avvaḷavu
   keātittup pēcuvatillai. avaruṭaiya maṉattilē ciṟitaḷavu paḻaiya
   paṇpukaḷ ulaviṭa iṭam iruntatu. anta maṅkaikkēā uḷḷam muḻuvatum anta
   orē ōr uṇarccitāṉ; jermāṉiyar mītu veṟuppu; aḷavu kaṭanta akaṟṟappaṭa
   muṭiyāta veṟuppu. atilum pēārkkaḷam ceṉṟuḷḷa taṉ aṇṇaṉaip paṟṟiya
   eṇṇam, anta veṟuppuṇarcciyai ventaḻal ākki viṭṭiruntatu.
   jermaṉi veṟṟikaḷai īṭṭikkeāṇṭu, āṇavattaik kakkikkeāṇṭirunta kaṭṭam
   muṭintu taṟkāttuk keāḷḷa vēṇṭiya nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭatu; pala
   iṭaṅkaḷilē tēālvi kaṇṭu tiṇaṟikkeāṇṭiruntatu; jermāṉiyar palar
   kaitāyiṉar.
   antak kaitikaḷai, intat tīvilē keāṇṭu vantu ciṟai vaikka ēṟpāṭākiṟatu.
   kāṭṭumirāṇṭikaḷ varukiṟārkaḷ. iṅku nām irukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇi antat
   tīviliruntu pala kuṭumpaṅkaḷ, veḷiyēṟi viṭṭaṉa. cila kuṭumpattiṉar
   tīvilē taṅkiṉar eṉṟālum peṇkaḷai maṭṭum vēṟu iṭattukku aṉuppi viṭṭaṉar.
   iṅku ēṉ anta iḻi makkaḷaikkeāṇṭu varukiṉṟaṉar. kēvalam, itu mikak
   kēvalam. antak keāṭiyavarkaḷiṉ niḻal paṭṭālē iḻivāyiṟṟē. avarkaḷukkā
   namatu tīvilē iṭam! anta veṟiyarkaḷ iṅku irukkappēākiṟārkaḷ eṉṟāl, atē
   iṭattil nām iruppatā! kēvalam! mikak kēvalam atu! appā! nām intat
   tīvaiviṭṭu vēṟiṭam pēāyviṭalām. antak keāṭiyavarkaḷaik kāṇpatu kūṭap
   perumpāvam! iṅku irukkalākātu eṉṟu peṇ vaṟpuṟuttukiṟāḷ. avaḷ uḷḷattil
   veṟuppuṇarcci avvaḷavu kappikkeāṇṭiruk kiṟatu. mutiyavar puṉṉakai
   ceykiṟār, aṭē appā! evvaḷavu keātippuṭaṉ pēcukiṟāḷ makaḷ eṉpatai eṇṇi.
   makaḷē! maṟṟavarkaḷ tīvai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭālum, nām celvataṟku illai
   mirācutārar, nām iṅkēyē iruntākavēṇṭum; paṇṇaiyaip pārttukkeāḷḷa
   vēṇṭum, kavaṉippu illāviṭṭāl paṇṇai pāḻākiviṭum eṉkiṟār. mēlum iṅkuc
   ciṟai vaikkappaṭa iruppavarkaḷukku, nāmtāṉ pāl taravēṇṭi irukkiṟatu
   vēṟu vaḻiyillai... eṉkiṟār.
   pāl taruvatā! antap pāvikaḷukkā! entap pātakarkaḷai oḻittiṭum
   puṉitappēārilē aṇṇaṉ īṭupaṭṭirukkiṟārēā, antap pātakarkaḷukku nām pāl
   taruvatā! akkiramam! aniyāyam! iḻiceyal! nāṉ orupēātum cammatikka
   māṭṭēṉ. antap pāvikaḷai veṭṭi veṭṭip pēāṭavēṇṭum, kaḻukukkum
   narikaḷukkum; avarkaḷukku namatu tīvilē iṭam! namatu paṇṇaiyiliruntu
   pāl! itu eṉṉa aniyāyamappā!! - eṉṟellām avaḷ eṇṇik keātippaṭaikiṟāḷ.
   mutiyavar puṉṉakai purikiṟār.
   ataṉāl eṉṉammā! avarkaḷum maṉitarkaḷtāṉē! jermāṉiyarkaḷākap
   piṟantataṉālēyē avarkaḷ maṉita kulam alla eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā! pēār
   mūṇṭuviṭṭatu nam nāṭṭukkum jermaṉikkum, oruvarai oruvar tākkik
   keāḷkiṟēām. ataṉāl, jermāṉiyar maṉitarkaḷē alla eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā!
   - eṉṟu kaṉivākap pēcukiṟār mutiyavar; kaṉṉi kaṭuṅkēāpam keāḷkiṟāḷ.
   pēāriṉpēātu, iru tarappiṉaruntāṉ aḻivu vēlaiyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. entac
   camayattil, enta iṭattil, evaruṭaiya karam ōṅki irukkiṟatēā avarkaḷ
   atika aḷavukku veṭṭi vīḻttuvārkaḷ! iru tarappiṉarum orēvitamāṉa
   vēlaiyil - keāllum vēlaiyil - īṭupaṭṭuḷḷaṉar. itilē oru tarappiṉar
   maṭṭumē kāṭṭumirāṇṭikaḷ - keālaip pātakarkaḷ - irattaveṟi
   piṭittalaivēār - eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? pēār, kāṭṭumirāṇṭittaṉattaik
   kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭukiṟatu. oru tarappiṉar kuṇṭukaḷāl tākkukiṉṟaṉar,
   maṟṟēār tarappiṉar malar keāṇṭu arccikkiṉṟaṉar eṉpatā pēār! keālai
   naṭakkiṟatu, periya aḷavil - caṭṭattiṉ aṉumatiyuṭaṉ - camūkattiṉ
   opputaluṭaṉ! itilē atikamāṉa aḷavu aḻivaic ceypavaṉ veṟṟi vīraṉākiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya karam irattakkaṟai paṭintatu. āṉāl atu nāṭṭaik kātta karam -
   veṟṟi īṭṭiya karam - pukaḻ tēṭit tanta karam eṉpatāl
   pārāṭṭappaṭukiṟatu.
   mutiyavar itupēāṉṟa karuttiṉaik keāṇṭavarāka iruntikka vēṇṭum;
   avaruṭaiya uḷḷam orēyaṭiyāka veṟuppu nirampiyatāka illai; niyāya
   uṇarcciyum ciṟitaḷavu ulaviṭa iṭamiruntatu.
   ippaṭi oru maṉamā! jermāṉiyar vantu taṅkiṉāl eṉṉa!! avarkaḷukkup
   parukiṭap pāl tantāl eṉṉa eṉṟu pēcuvatā! namatu nāṭṭu makkaḷiṉ
   irattattaik kuṭikka kiḷampi yuḷḷa keāṭiyavarkaḷ inta jermāṉiyar,
   ivarkaḷukkup parukap pāl! nām keāṭuppatām! eṉṉa niyāyam itu! appā ēṉ
   ippaṭik keṭṭukkiṭakkiṟār - pāl taruvatāmē pakaivarkaḷukku!! keāṭuttāl
   eṉṉammā eṉṟu vātāṭukiṟār! avarkaḷum maṉitartāṉ eṉṟu! niyāyam pēcukiṟār!
   avarkaḷ maṉitarkaḷā!! pataikkap pataikkak keāṉṟārkaḷ nammavarkaḷai!
   pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaikkūṭak keāṉṟaṉar akkeāṭiyavarkaḷ! avarkaḷum
   maṉitarkaḷtāṉ eṉkiṟār appā! ēṉ ivarukku ippaṭip puttikeṭṭup
   pēāyviṭṭatu. aṅkē aṇṇaṉ turattukiṟāṉ jermaṉ keāṭiyavarkaḷai - iṅkē appā
   pāl tarac ceālkiṟār, aṇṇaṉ eṉṉa eṇṇikkeāḷvār itaṉai aṟintiṭiṉ. ceccē!
   appā cutta mēācam!
   jermaṉ kaitikaḷai aṭaittu vaikka, ciṟaikkūṭam kaṭṭappaṭukiṟatu.
   kaitikaḷ tappittukkeāḷḷakkūṭātu eṉpataṟkāka, aṅku irumpu muḷvēli
   pēāṭappaṭukiṟatu. mirukaṅkaḷai aṭaittu vaippatupēāla jermaṉ kaitikaḷai
   aṭaittu vaikkiṟārkaḷ. veḷiyē piriṭṭiṣ pēār vīrarkaḷ kāval purikiṉṟaṉar,
   tappiyēāṭa muyaṟcittāl cuṭṭuttaḷ.
   kaitikaḷāṉa ellā jermāṉiyarumē, pēār vīrarkaḷ alla; palar teāḻilil,
   vāṇipattil; palvēṟu aluvalakaṅ kaḷil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ; cilar celvam
   paṭaittavarkaḷkūṭa!
   ellām jermāṉiyartāṉē! veṟiyarkaḷ - keāṭiyavar kaḷ tāṉē! ivarkaḷai
   ippaṭittāṉ aṭaittu vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mēāṉāvukku mutiyavarukkēā
   oru paccātāpa uṇarcci, jermāṉiyarkaḷ tamakku aḷikkappaṭum uṇavu
   mēācamāka iruppatākak kuṟaipaṭṭuk keāḷkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.
   itukaḷukku appaṭippaṭṭa uṇavutāṉ tara vēṇṭum eṉkiṟāḷ mēāṉā. avaḷ
   itayattil veṟuppuṇarcci nirampi iruppatāl. vīṭṭai viṭṭu, kuṭumpattai
   viṭṭu iḻuttu varappaṭṭirukkiṟārkaḷ; atu pēātātā; mēlum vāṭṭa vēṇṭumā
   avarkaḷai eṉṟu muṇumuṇukkiṟār mutiyavar. jermaṉ keāṭiyavarkaḷukkākap
   parivu kāṭṭuvatu mēāṉāvukkut tuḷiyum piṭikkavillai. nammuṭaiya makkaḷ
   kaḷattilē pūppantāṭṭamā āṭik keāṇṭirukkiṟārkaḷ! viruntum icaiyum naṭaṉa
   viḻāvumā naṭakkiṟatu avarkaḷukku. eṉṉeṉṉa iṉṉalēā, āpattēā nilaimai
   evvaḷavu mēācamāka irukkiṟatēā! ataippaṟṟi niṉaittukkeāṇṭāl neñcilē
   neruppu viḻuvatu pēālirukkiṟatu. ivar eṉṉaṭā eṉṟāl, intak kaitikaḷai
   aṭaittu vaittirukkum iṭam mēācam, pēāṭappaṭum cāppāṭu maṭṭam eṉṟu
   urukukiṟār. antap pāvikaḷukkāka! antap pātakarkaḷukkāka! - eṉṟu mēāṉā
   kūṟukiṟāḷ. mutiyavar, kalmaṉam makaḷē! uṉakkuk kalmaṉam! - eṉṟu mellak
   kūṟukiṟār.
   mēlum mēlum jermāṉiyar keāṇṭu varappaṭukiṉṟaṉar. irumpu muḷvēli pēāṭṭa
   ciṟaikkuḷḷē taḷḷap paṭukiṟārkaḷ.
   mēāṉāviṉ maṉam iḷakavillai! paṭaṭṭum, paṭaṭṭum! aṉupavikkaṭṭum,
   aṉupavikkaṭṭum!! eṉṟē kūṟukiṟāḷ. eṉṉa ceytārkaḷ avarkaḷ? eṉṉa
   ceyyavēṇṭum? avarkaḷ jermāṉiyarkaḷ; atu pēātātā avarkaḷiṭam veṟuppuk
   keāḷḷa!
   attaṉai veṟuppuk keāṇṭirukkum mēāṉā, anta jermāṉiyarkaḷai nāḷaikku
   iraṇṭu vēḷaiyāvatu pārttut teālaikka vēṇṭi varukiṟatu. pāl vāṅkik
   keāṇṭupēāka, jermaṉ kaitikaḷil cilar varukiṟārkaḷ. piriṭṭiṣ pēār
   vīrarkaḷ uṭaṉ varukiṉṟaṉar, kaitikaḷ tappi ōṭiṭātapaṭi pārttukkeāḷḷa.
   jermāṉiyaraip pārkkum pēātē eḷḷum - keāḷḷum! veṭikkiṟatu mēāṉāviṉ
   mukattil. cuṭṭuviṭuvatupēāṉṟa pārvai! kālil oṭṭik keāḷḷum malattaik
   kaḻuviṉayā piṟakum oruvitamāṉa aruvaruppu iruntapaṭi irukkumallavā,
   atupēāla, avarkaḷaik kaṇṭālē mēāṉāvukku ōr aruvaruppu.
   antak kaitikaḷ avaḷiṭam ētāvatu pēca muyaṉṟārkaḷ, mēāṉā vāytiṟakka
   maṟukkiṟāḷ. itukaḷuṭaṉ pēcuvēṉā!! eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.
   makaḷē! ivvaḷavu kurūramāka irukkiṟāyē! namatu vētam eṉṉa ceāllukiṟatu.
   pakaivaṉukkum aruḷ pālikkumpaṭi allavā kūṟukiṟatu. paramaṇṭalattuḷḷa
   pitāvai nēākki nām pūjikkum pāṭal niṉaiviṟku varavillaiyā eṉṟu
   kēṭkiṟār. avarkaḷukku anta niṉaivellām illai; orē ōr eṇṇamtāṉ avaḷ
   uḷḷattil iṭam piṭittukkeāṇṭiruk kiṟatu, veṟuppu! jermāṉiyarkaḷ eṉṟa
   uṭaṉ oru keātippu! avarkaḷ aḻintuviṭavēṇṭum eṉṟa āttiram uṇarcci.
   pakaivaṉukkākakkūṭap pakavāṉiṭam pirārttikkalām, āṉāl antap pakaivaṉ,
   maṉitaṉāka irukka vēṇṭumē! jermāṉiyaraittāṉ mēāṉā, maṉitar eṉṟē
   ēṟṟukkeāḷḷa maṟukkiṟāḷē; maṉita vaṭivilē ulavum mirukaṅkaḷ; piriṭṭiṣ
   irattattataik kuṭikkak kiḷampiṭum keāṭiya vilaṅkukaḷ eṉṟallavā tiṭamāka
   nampukiṟāḷ. avarkaḷiṭam paccātāpamā...! muṭiyumā!!
   -------------
   irumpu muḷvēli (2)
   pāl eṭuttukkeāṇṭupēāka paṇṇai vīṭṭukku vantiṭum jermāṉiyaril oruvaṉ,
   uṭal melintu kiṭantāṉ. eppēātum irumik keāṇṭiruppāṉ; veḷuttuppēāṉa
   mukam. cila vēḷaikaḷil, avaṉiṭam ciṟutaḷavu paccātāpa uṇarcci tēāṉṟum,
   mēāṉāviṉ uḷḷattil, āṉāl anta uṇarcciyai oru neāṭiyil viraṭṭi aṭikkiṟāḷ.
   aiyēā pāvam eṉṟu eṇṇuvatā! paccātāpam kāṭṭuvatā! ivaṉukkā!
   iḷaittirukkiṟāṉ, irumik keāṇṭirukkiṟāṉ; āṉāl ivaṉ yār? ivaṉum
   jermāṉiyaṉtāṉē! maṉita kulattai nācamākkat tiṭṭamiṭṭup pēāriṉai
   mūṭṭiviṭṭa jermaṉ iṉattāṉ tāṉē!! ivaṉiṭamā paccātāpam kāṭṭuvatu kūṭātu!
   muṭiyātu!
   mēāṉāviṉ uḷḷattiluḷḷa veṟuppuṇarcci veṟṟi peṟukiṟatu.
   jermāṉiyar ceytiṭum aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟi itaḻkaḷ ceytikaḷait tantapaṭi
   uḷḷaṉa. avaṟṟiṉaip paṭikka, paṭikka veṟuppuṇarcci mēlum keāḻuntuviṭṭu
   erikiṟatu, erikiṟa neruppilē keāṭṭappaṭum eṇṇey ākiṟatu antac ceytikaḷ.
   mutiyavar vaḻakkampēālap pirārttaṉaiyiṉpēātu, camātāṉattai vaḻaṅkumpaṭi
   ‘pitā’vai vēṇṭikkeāḷkiṟār. camātāṉam vaḻaṅkumpaṭi pitāvai
   vēṇṭikkeāḷvatukūṭa mēāṉāvukkup piṭikkavillai. pitāvē! jermāṉiyaraip
   pūṇṭēāṭu aḻitteāḻittiṭu, maṉita kulattai raṭcittiṭu! - eṉpatupēālap
   pirārttaṉai iruntiṭiṉ mēāṉāvukkup piṭittamāka irukkum. mutiyavar tamatu
   pirārttaṉaiyil jermāṉiyar aḻikkappaṭṭākavēṇṭum eṉpataṉai valiyuṟuttāmal
   camātāṉam vēṇṭum eṉṟu maṭṭum kūṟu kiṟārē, niyāyamā... nāṭṭuppaṟṟu
   uḷḷavarkaḷ ippēātu camātāṉam kāṇavā virumpuvārkaḷ. pēār! pēār! pakaivar
   aḻinteāḻiyum varaiyil pēār! itaṉai allavā virumpuvar! pakaivaṉai
   aḻitteāḻikkum vallamaiyai āṇṭavaṉē! emakku aḷittiṭum eṉpatallavā
   nāṭṭuppaṟṟu mikkavaṉ ceytiṭattakka pirārttaṉai. mēāṉā itukuṟittu
   mutiyavariṭam kēṭṭē viṭukiṟāḷ.
   “appā uṇmaiyilēyē camātāṉam vēṇṭum eṉa virumpukiṟīrā?”
   “āmām makaḷē? camātāṉam nāṭakkūṭātā...”
   “nāṉ camātāṉam malarvatai virumpavillai. pēār vēṇṭum! mēlum mēlum pēār
   vēṇṭum! antak keāṭiya mirukaṅkaḷ ulakiliruntē viraṭṭi aṭikkappaṭum
   varaiyil pēārvēṇṭum”
   mutiyavar taṉ makaḷiṉ nilaiyai uṇarukiṟār; āṉāl avaḷ pēākkai
   māṟṟamuṭiyātu eṉṟu kaṇṭu keāḷkiṟār pēālum, tirutta muyalavillai;
   vātiṭakkūṭa illai.
   namatu makaḷ maṭṭumā, nāṭṭilē aṉaivarumē ippēātu ivvitamāṉa pēākkuṭaṉ
   uḷḷaṉar; itu tiruttappaṭak kūṭiyatākat teriyavillai; ōṅki vaḷarntu
   vaḷarntu pēruruk keāṇṭu, periyatēār aḻivai mūṭṭiviṭṭu, piṟakē inta veṟi
   uṇarcci maṭiyum, iṭaiyilē inta uṇarcciyiṉ vēkattaik kuṟaittiṭuvatukūṭa
   muṭiyāta kāriyam eṉṟu mutiyavar eṇṇik keāṇṭārpēālum.
   rāpi - mēāṉāviṉ aṇṇaṉ kaṭitam eḻutukiṟāṉ. kaḷattiṉ nilaipaṟṟi,
   uṟcākattuṭaṉ, nampikkaiyuṭaṉ periyatēār tākkutalai naṭattappēākiṟēām;
   muṉṉaṇip paṭaiyiṉil nāṉ irukkap pēākiṟēṉ; intat tākkutal pakavairkaḷai
   aḻittiṭum eṉṟu kaṭitattil kuṟippiṭṭiruk kiṟāṉ. kēṭkak kēṭka iṉippāka
   irukkiṟatu mēāṉāvukku.
   “appā! mēāṉāviṭam ceāllu, avaḷ eṉakku eḻutiya kaṭitattiṉ cila
   pakutikaḷai, atikārikaḷ cilariṭam paṭittuk kāṭṭiṉēṉ, avarkaḷ mikavum
   meccukiṟārkaḷ; uṉ taṅkai pēāṉṟa uṇarcciyum eḻucciyumkeāṇṭa vīrar
   āyiravar iruntāl pēātum intap pēār oru tiṅkaḷil veṟṟi tantiṭum eṉṟu
   kūṟip pārāṭṭukiṉṟaṉar.” rāpiyiṉ kaṭitattiliruntu intap pakutiyaip
   paṭittiṭak kēṭṭapēātu mēāṉāvukkup pullarittatu; pūrittup pēāṉāḷ.
   piriṭṭiṣ paṭaikaḷ palamākat tākkukiṉṟaṉa.
   jermaṉ paṭaikaḷ miraṇṭēāṭukiṉṟaṉa.
   jermaṉ paṭaikkut tēālvi mēl tēālvi ēṟpaṭukiṟatu.
   itaḻkaḷ tantiṭum intac ceyti talaippukaḷ mēāṉāvukkuc centēṉāka
   iṉikkiṟatu.
   rāpi ēṉ inta veṟṟic ceytikaḷaip paṟṟit terivikka villai; kaṭitam
   kāṇēāmē eṉṟu eṇṇi kavalai keāḷkiṟāḷ.
   oru nāḷ añcal varukiṟatu; atai eṭuttukkeāṇṭu varupavaṉ mukattil
   īyāṭavillai; kuṉinta talaiyuṭaṉ varukiṟāṉ; kaṭitattaik keāṭuttuviṭṭup
   pēāyviṭukiṟāṉ; nīḷamāṉa uṟai; carkkār muttirai kuttappaṭṭirukkiṟatu.
   mutiyavar pirittup paṭikkiṟār, carkkār varuttattuṭaṉ terivittukkeāḷḷum
   cēti eṉṉaveṉṟāl, paṭai vīraṉ rāvi, kaḷattil... muḻuvatum paṭippāṉēṉ;
   viṣayam purintu viṭṭatu, rāpi iṟantuviṭṭāṉ. vīramaraṇam nāṭṭaik
   kāttiṭum muyaṟciyil uyirai iḻantāṉ - eṉṟellām pārāṭṭu
   iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu kaṭitattil; āṉāl tantaiyiṉ tattaḷippai,
   vīramaraṇam eṉṟu pārāṭṭutal kuṟaittiṭa muṭiyumā...
   makaḷē! paṭi ammā! pārammā!
   mēāṉā paṭikkiṟāḷ! aṇṇaṉ iṟantuviṭṭāṉ! rāpi maṟaintuviṭṭāṉ! rāpiyaik
   keāṉṟuviṭṭārkaḷ - keāṭiyavarkaḷ - jermāṉiyar! antak keāṭiya jermāṉiya
   iṉattavarilē oru piriviṉar, kaitikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ iṅkē uḷḷaṉar! eṉ
   aṇṇaṉaik keāṉṟuviṭṭa keāṭiyavarkaḷ, jermāṉiyar! avarkaḷilē oru
   pakutiyiṉar iṅkē! avarkaḷ parukiṭap pāl namatu paṇṇaiyiliruntu. eṉ
   aṇṇaṉiṉ kurutiyaik kuṭittuviṭṭārkaḷ antak keāṭiyavarkaḷ; anta iṉattār
   iṅkup parukiṭa nāṅkaḷ pāl aḷikkiṟēām!
   itupēāla eṉṉeṉṉa eṇṇik keāṇṭiruntiruppāḷ, pāvam, ēṟkeṉavē mūṇṭu kiṭanta
   keātippu mēlum enta aḷavu kiḷampiviṭṭirukkum!
   pitāviṭam pirārttikkac ceāṉṉārē, appā! ippeāḻutu eṉṉa ceālluvār!
   appā! pāl keāṭuttu varukiṟēāmē pātakarkaḷukku; anta jermaṉ
   keāṭiyavarkaḷ uṉ makaṉuṭaiya irattattai, eṉ aṇṇaṉ uyiraik kuṭittu
   viṭṭārkaḷappā! aṇṇaṉaik keāṉṟuviṭṭārkaḷappā! antak keāṭiya iṉattavar,
   iṅkēyum uḷḷaṉar; namatu paṇṇaiyil pāl vāṅkip parukik keāḻuttuk
   keāṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam paccātāpam kāṭṭac ceāṉṉīrkaḷē! avarkaḷ
   jermāṉiyarāka iruntāl eṉṉa, avarkaḷum maṉitarkaḷ eṉṟu vātāṭiṉīrkaḷē!
   anta mirukaṅkaḷ eṉ makaṉai - eṉ aṇṇaṉai nāṭṭuppaṟṟu mikkavaṉai,
   niyāyattai nilai nāṭṭa pēāriṭṭa māvīraṉaik keāṉṟuviṭṭārkaḷē appā!
   ippēātu eṉṉa ceālkiṟīr? pirārttaṉai ceyya vēṇṭumā, pitāviṭam camātāṉama
   vaḻaṅkumpaṭi! camātāṉamā appā vēṇṭum!! aṇṇaṉ uyiraik kuṭitta
   keāṭiyavarkaḷ keāṭṭamaṭittuk keāṇṭiruppatu, nām pitāviṭam camātāṉam
   vēṇṭi pūjittuk kiṭappatā? ceālluṅkaḷ appā! ceālluṅkaḷ!! eṉṉa ceyyalām
   ceālluṅkaḷ - eṉṟellām kēṭṭiṭa antak kaṉṉi tuṭittiruppāḷ.
   mutiyavariṉ nilai? makaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyai aṟintatum,
   aruvaṭaiya maṉattilē ciṟitaḷavu talaitūkkiyapaṭi iruntatē
   maṉitattaṉmaikkē uriya paṇpu, aṉpu kāṭṭutal, pakaivarukkum iraṅkutal,
   atu maṭintu viṭṭatu; aṭiyēāṭu maṭintē pēāyviṭṭatu. itayattilē oru
   payaṅkaramāṉa cammaṭṭi aṭi viḻukiṟatu; mutiyavar kīḻē cāykiṟār, niṉaivu
   iḻantu. maruttuvar varukiṟār, itayattilē aṭi! eṉṟālum ippēātaikku
   āpattu illai. paṭuttuṟaṅ kaṭṭum; muḻu ōyvu vēṇṭum eṉṟu kūṟic celkiṟār.
   mutiyavar paṭuttukkiṭakkiṟār; mēāṉāviṉ uḷḷak keātippu mēlum ōṅki
   vaḷarukiṟatu.
   jermāṉiyarkaḷai āṇṭavaṉ aḻitteāḻikka vēṇṭum.
   ellā jermāṉiyaraiyum jermaṉ atiparkaḷ - jermaṉ keycar eṉpēārai
   maṭṭumalla, ellā jermāṉi yaraiyum aḻittiṭa vēṇṭum - āṇ - peṇ kuḻantai
   kuṭṭi avvaḷavu pērum - oruvar pākkiyillāmal oḻintupēāka vēṇṭum. āṇṭavaṉ
   jermaṉ makkaḷ aṉaivaraiyum aḻittākavēṇṭum; illaiyeṉṟāl avar uṇmaiyāṉa
   āṇṭavaṉ alla!!
   mēāṉāviṉ pirārttaṉai itupēāla! vētaṉai nirampiya uḷḷattiliruntu
   pīṟiṭṭuk kiḷampum pirārttaṉai.
   mutiyavar naṭattac ceāṉṉa pirārttaṉai, pakaivaṉukkum aruḷ pālikkumpaṭi,
   mēāṉā ataṉai maṟuttāḷ. kalmaṉam ammā uṉakku eṉṟu mutiyavar kūṟiṉār.
   ippēātu?
   āṇṭavaṉē eḻuntaruḷuvīr! umatu pakaivarkaḷ citaṟi ōṭiṭaṭṭum. kaṭavuḷ
   neṟi maṟantēār keāṭṭamaṭittiṭaviṭak kūṭātu. tēvatēvā! taḻaleṉa eriyum
   karittuṇṭukaḷ avarkaḷ mītu peāḻiyaṭṭum. neruppilē taḷḷiṭuvīr anta
   nācakālar kaḷai! narakap paṭukuḻiyil taḷḷiṭuvīr! mīṇṭum avarkaḷ talai
   tūkkiṭātapaṭi paṭukuḻiyil antap pāvikaḷait taḷḷiṭuvīr!
   itu mutiyavariṉ pirārttaṉai. vētap puttakattil, pāvikaḷai āṇṭavaṉ
   aḻitteāḻitta paṭalattil uḷḷa pirārttaṉaiyaip paṭikkiṟār. parivu,
   paccātāpam, pakaivaṉukku iraṅkal eṉpavai ippēātu avaruṭaiya uḷḷattil
   iṭampeṟa maṟuttuviṭukiṟatu. makaṉaik keāṉṟa māpāvikaḷ eṉṟu eṇṇumpēātē,
   jermāṉiyar pūṇṭēāṭu aḻintu viṭavēṇṭum eṉṟa keātippu eḻukiṟatu. mēāṉā
   ceāṉṉatu tāṉ cari; avarkaḷ aḻikkappaṭavēṇṭiyavarkaḷ eṉkiṟār mutiyavar.
   āṇṭavaṉai aḻaikkiṟār camātāṉam vaḻaṅkac ceālli alla; jermāṉiyarkaḷai
   aṭiyēāṭu aḻitteāḻikkumpaṭi.
   jermaṉ kaitikaḷ aṭaippaṭṭuk kiṭantatāl, miruka uṇarcci mēliṭṭa
   nilaiyiṉarākiṉṟaṉar.
   aṭikkaṭi caccaravu, kuḻappam, aṭitaṭi, amaḷi.
   kalakam ceyta kaitikaḷ cilar kāvaṟkārarkaḷāl cuṭṭut taḷḷappaṭukiṉṟaṉar.
   nilaimaiyai aṟintupēāka vantirunta mēlatikāri, ivarkaḷai nāykaḷai
   aṭaittu vaippatupēāla aṭaittu vaittāl, nāykuṇam ēṟpaṭṭuviṭattāṉē
   ceyyum. oru vēlaiyumiṉṟi aṭaipaṭṭuk kiṭappatāl veṟikeāṇṭu viṭukiṉṟaṉar.
   ētāvatu vēlai keāṭukkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.
   irumpu muḷvēli pēāṭappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē teāḻil nilaiyaṅkaḷ
   amaikkappaṭukiṉṟaṉa, kaitikaḷ vēlai ceyya.
   mirukaṅkaḷai maṉitarkaḷākka muyalkiṟārkaḷ eṉṟu kēli pēciṉāḷ mēāṉā,
   intap putiya tiṭṭattaip pārttu.
   vaḻakkappaṭi pāl vāṅkikkeāṇṭupēāka varum irumal kāraṉukkup patilāka
   vēṟēār jermāṉiyaṉ vantāṉ, ōr nāḷ.
   mēāṉā ataṉaik kavaṉikkakkūṭa illai; pāl pāttirattai avaṉ pakkam
   vaittāḷ. itu nāṉ eṭuttuppēāka vēṇṭiya pāttiramā? eṉṟu putiyavaṉ
   kēṭṭapēātutāṉ tirumpip pārttāḷ. avaṉ maruttuvamaṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ;
   avaṉukkup patilāka nāṉ vantirukkiṟēṉ eṉṟāṉ putiyavaṉ; iḷaiñaṉ;
   cāntamāṉa mukattiṉaṉ.
   kuralilē kaṭumai illai, naṭaiyilē āṇavam kāṇēām, mukattilē veṟittaṉam
   kāṇēām; yār ivaṉ? jermāṉiyaṉāka irukka muṭiyumā eṉṟa aiyam mēāṉāvukku.
   uṉ peyar?
   āskkār
   āskkār...?
   āskkār heyiṉ
   mūṉṟām nampar ciṟaik kūṭattilā irukkiṟāy?
   āmām!
   mēāṉā, etuvum pēcāmal avaṉai orukaṇam uṟṟup pārttuviṭṭu, “atutāṉ nī
   eṭuttuc cellavēṇṭiya pāttiram” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
   ‘naṉṟi!’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ jermāṉiyaṉ. patilukku naṉṟi kūṟa niṉaittāḷ
   mēāṉā, muṭiyavillai. avaṉ pēākiṟāṉ; avaḷ pārkkiṟāḷ; avaṉ pēāṉa pakkamē
   pārttuk keāṇṭirukkiṟāḷ; vācaṟpaṭiyil niṉṟukeāṇṭu pārkkiṟāḷ; piṟaku
   palakaṇi vaḻiyākavum pārkkiṟāḷ;
   aṉṟu muḻuvatum mēāṉā ciṭuciṭuveṉṟu irukkiṟāḷ; ētēā kumuṟal, maṉattil.
   vaḻakkappaṭi pirārttaṉaikku aḻaikkiṟār mutiyavar.
   iṉṟiravu vēṇṭāmappā, talaivali eṉṟu kūṟi viṭukiṟāḷ mēāṉā, talaivaliyā!!
   aṉṟiliruntu oru maṉappēārāṭṭam; mēāṉā taṉ uḷḷattil iṭampeṟap pārkkum
   putiya uṇarcciyai viraṭṭum muyaṟciyil mummuramākiṟāḷ; muṭiyavillai.
   mutiyavaruṭaṉ atikanēram aḷavaḷāvukiṟāḷ; avar putitākap peṟṟuḷḷa
   veṟuppuṇarcciyait taṉakku ūṭṭuvār, uḷḷattil iṭampeṟap pārkkum putiya
   uṇarcciyai viraṭṭiṭuvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ.
   jermāṉiyarkaḷai aḻitteāḻikkac ceālli mutiyavar āṇṭavaṉaip
   pirārttikkiṟār. mēāṉā? pirārttaṉaiyil kalantukeāḷkiṟāḷ; āṉāl vēṟu ētēā
   ōr uṇarcci avaḷai vēṟu eṅkēā aḻaikkiṟatu; iḻuttuc cellap pārkkiṟatu.
   anta āskkār kūṭavā, jermāṉiyaṉ. attaṉai paṇivāka irukkiṟāṉ; kaṉivākap
   pēcukiṟāṉ; mukattaip pārttāl keāṭiyavaṉākat teriyavillai; jermāṉiyaṉā
   ivaṉ; āskkār pēāṉṟavarkaḷkūṭa irukkiṟārkaḷā jermaṉ iṉattil - eṉṟellām
   eṇṇukiṟāḷ mēāṉā.
   narakap paṭukuḻiyil, pakaivarkaḷait taḷḷu - eṉṟu āṇṭavaṉaip
   pirārttikkiṟār mutiyavar; mēāṉāvukkup piṭittamāṉa pirārttaṉai atu;
   muṉpu! ippēātu? antap pirārttaṉai avaḷukku eṉṉamēāpēāla irukkiṟatu.
   āṇṭavaṉaiyā ivvaḷavu keāṭumaikaḷaic ceytiṭac ceāllik kēṭpatu. āṇṭavaṉ
   eṉṟāl tayāparaṉ allavā! avariṭam ippaṭiyā oru pirārttaṉai ceyvatu eṉṟu
   kūṭi eṇṇic ciṟitaḷavu aruvaruppu aṭaikiṟāḷ. kaṉṉiyiṉ itayattilē putiya
   karuttu karuvaḷavākiṟatu!
   mēāṉā, capalattukku iṭamaḷikkakkūṭātu eṉṟu uṟutiyuṭaṉ pēāriṭukiṟāḷ.
   jermaṉ kaitikaḷaik kaṇṭāl kaṭukaṭuppaik kāṭṭuvatu; avarkaḷiṭam oru
   pēccum pēcātiruppatu; avarkaḷiṭam taṉakku uḷḷa veṟuppai veḷippaṭaiyākat
   teriyac ceyvatu eṉṟa muṟaiyil naṭantu keāḷkiṟāḷ. āṉāl anta āskkār!
   laṭvik iṟantu viṭṭāṉ?
   yāravaṉ laṭvik?
   muṉpellām varuvāṉē irumikkeāṇṭu... avaṉ tāṉ laṭvik. vayatu 22!
   paritāpam. cettuviṭṭāṉ. kaṭitam eḻutavēṇṭum avaṉ tāyārukku.
   mēāṉāvukkut tukkam neñcai aṭaittuk keāḷkiṟatu. kaṇkaḷil nīr
   tuḷirkkiṟatu; āṉāl camāḷittukkeāṇṭu kūṟukiṟāḷ.
   makaṉai iḻanta tāy avaḷ oruttitāṉā! pēār mūṭṭiviṭupavarkaḷ ataṉāl
   viḷaiyum peāllāṅkukaḷai aṉupavikkattāṉē vēṇṭum.
   āskkār patilētum pēcavillai. tirumpic celkiṟāṉ. cuṭaccuṭap patil
   keāṭuttuviṭṭēām eṉṟa tiruptiyuṭaṉ allavā mēāṉā irukkavēṇṭum! illaiyē!
   pēākiṟavaṉaip pārttukkeāṇṭē niṟkiṟāḷ; tavaṟākap pēciviṭṭēām eṉṟeṇṇi
   varuntupavaḷ pēāla! ciṟitu tūram ceṉṟavaṉ tirumpip pārkkiṟāṉ! mēāṉāviṉ
   uḷḷam? tavaṟu ceytuviṭṭāy, tavaṟu ceytuviṭṭāy eṉṟu kūṟuvatu
   pēāliruntatu.
   maṟṟēār nāḷ anta āskkār oru ciṟu peṭṭiyaik keāṇṭu varukiṟāṉ. itu
   iṟantupaṭṭa laṭvikkiṉ tāyār aṉuppiyatu. avaṉ kallaṟai mītu tūvumpaṭi
   kaṇṇāṭiyālāṉa inta malariṉai aṉuppi vaittirukkiṟārkaḷ. nāṉ kallaṟai
   irukkum iṭam cella muṭiyātu. aṉatāl, itaṉait tāṅkaḷ...
   āskkār keāñcum kuralil pēcukiṟāṉ; mēāṉā kaṇṭippākac ceālli viṭukiṟāḷ,
   eṉṉāl muṭiyātu, itaṉai eṭuttukkeāṇṭu pēāyviṭu eṉṟu. avaṉ pēāy
   viṭukiṟāṉ; āṉāl peṭṭiyai aṅkēyē vaittuviṭṭu!!
   kiṭakkaṭṭum iṅkēyē eṉakkeṉṉa eṉṟutāṉ mēāṉā eṇṇikkeāḷkiṟāḷ. aṉṟu
   pakalellām avaḷ etirē kiṭakkiṟatu antap peṭṭi! eṭuttu eṟiyavillai!
   muṭiyavillai! āskkāriṉ mukam, atilē terintatupēālum.
   mālaiyil yārumaṟiyāmal ceṉcu laṭvikkiṉ kallaṟai mītu antak kaṇṇāṭi
   malarait tūvi viṭṭu vantuviṭukiṟāḷ.
   mēāṉā! jermaṉ iṉam muḻuvatum aḻikkappaṭa vēṇṭum. kuḻantai kuṭṭikaḷ
   uṭpaṭa eṉṟu keātittuk kūṟiṭum kaṉṉi, oru jermāṉiyaṉ kallaṟaimītu malar
   tūvukiṟāḷ! eppaṭi muṭintatu! pakaivaṉiṭam paccātāpam kāṭṭuvatā! eṉṟu
   kēṭṭa mēāṉā ceykiṟa kāriyamā itu! eppaṭi ēṟpaṭṭatu anta māṟutal? yār
   pukuttiyatu antap putiya uṇarcciyai? āskkār! avaṉ pārvai, avaḷuṭaiya
   uḷḷattil oru putiya uṇarvai eḻuppiviṭṭatu. evvaḷavēā muyaṉṟu pārttum
   avaḷāl antap putiya uṇarvai utaṟit taḷḷiviṭa muṭiyavillai. iṭam
   piṭittukkeāṇṭatu!
   rāpiyiṉ vīratīrattai meccip piriṭṭiṣ turaittaṉam aṉuppi vaitta vīrap
   patakkattai mēāṉā aṇintu keāḷkiṟāḷ eḻucciyuṭaṉ.
   vīrappatakkam! aṇṇaṉ peṟṟatu? keāṭiyavarkaḷām jermāṉiyaraik keāṉṟu
   kuvittataṟkāka! anta jermāṉiyaril oruvaṉ inta āskkār. avaṉ inta
   vīrappatakkam paṟṟi vivaram kēṭkiṟāṉ. mēāṉā kūṟukiṟāḷ. namatu
   iṉattavarkaḷaic cākaṭittatai vīram eṉṟu meccit tarappaṭṭatu intap
   patakkam, eṉpataṉai aṟintatum āskāriṉ mukam kaṭukaṭuppai allavā
   kāṭṭavēṇṭum! illai! avaṉ, rāpiyaip pukaḻntu pēcukiṟāṉ;
   pārāṭṭutalukkuriya vīraṉ eṉṟu!!
   eṉṉa vintai itu! kappikkeāṇṭirunta veṟuppuṇarcci eṅkē pēāyviṭṭatu.
   taṉ aṇṇaṉaik keāṉṟa pāvikaḷām jermāṉiya iṉattavaril oruvaṉām
   āskkāriṭam, mēāṉā veṟuppaik kāṭṭa muṭiyavillai; evvaḷavēā muyaṉṟum.
   taṉ iṉattavaraic cuṭṭut taḷḷiyataṟkāka vīrappatakkam peṟṟa rāpiyaip
   pārāṭṭip pēcukiṟāṉ jermāṉiyaṉ āskkār!
   kappik keāṇṭirukkum kāriruḷaik kiḻitteṟintu keāṇṭu viṇmīṉ kaṇ
   cimiṭṭukiṟatē!!
   mēāṉāviṭam ētēā oru māṟutal tēāṉṟiviṭṭirukkiṟatu eṉpatu mutiyavarukkut
   terikiṟatu vivaram puriyavillai.
   piriṭṭiṣ kappalai oru jermaṉ nīrmuḻkik kappal tākki aḻittatupaṟṟiyum,
   ataṉāl palar māṇṭatu paṟṟiyum kūṟak kēṭṭa mutiyavar, keātittuc
   capikkiṟār, jermāṉiyar nācamākap pēākaṭṭum! āḻnarakil vīḻaṭṭum! eṉṟu,
   ēṉappā ippaṭi pakai uṇarcci. namatu vētam itaṉai aṉumatikkātu.
   pakaivaṉiṭamum paccātāpam kāṭṭac ceāllukiṟatu eṉṟu muṉpu ceālvīrē,
   niṉaivillaiyā eṉṟu kēṭṭu viṭukiṟāḷ mēāṉā! mutiyavar tikaikkiṟār.
   makaḷē! eṉṉa itu ivvitam pēcukiṟāy! uṉ pēākkē māṟiviṭṭirukkiṟatē!
   eppaṭi? etaṉāl? eṉṟu kēṭkiṟār.
   avaḷukkē puriyavillai antak kāraṇam! mutiyavar kēṭkiṟār; patil eṉṉa
   taruvāḷ.
   mēāṉā, mutiyavar maṉattil kuṭiyēṟi viṭṭāḷēā?
   mutiyavar, mēāṉā maṉatilē iṭampeṟṟu viṭṭārēā!
   mutiyavariṉ muṉṉāḷ maṉappāṉmai innāḷ mēāṉā vukkum, muṉṉāḷil mēāṉā
   keāṇṭirunta maṉappāṉmai ippēātu mutiyavarukkum amaintuviṭṭatēā! vintai!
   āṉāl kāraṇam?
   jermāṉiyariṉ aṭṭūḻiyam paṟṟiya ceytikaḷaip paṭikkiṟār mutiyavar; avar
   uḷḷattilē mūṇṭu kiṭanta veṟuppuṇarcci mēlum taṭittukkeāṇṭirukkiṟatu.
   --------------
   irumpu muḷvēli (3)
   atē itaḻkaḷil, pēārc cūḻnilaiyilum, itayam paṭaittavarkaḷ naṟceyal cila
   purikiṉṟaṉar eṉpataṟkāṉa ceytikaḷ veḷi varukiṉṟaṉa. mēāṉā ataip pārttup
   pārkkiṟāḷ. ēṟkeṉavē mella mella avaḷ uḷḷattiliruntu kalaintukeāṇṭirunta
   veṟuppuṇarcci mēlum kalaikiṟatu.
   eppēātu kalaiyat teāṭaṅkiṟṟu anta veṟuppuṇarcci? āskkār eṉum
   jermāṉiyaṉaik kaṇṭa nāḷteāṭṭu; avaṉ pēccilē kuḻaintirunta pācattai
   uṇarnta nāḷmutal.
   jermāṉiyariṉ pācaṟaip pakutiyil, palatta aṭipaṭṭa piriṭṭiṣ pēār
   vīraṉeāruvaṉ tappic cella muyalkiṟāṉ. turattip piṭikka varukiṉṟaṉar.
   oru vīṭṭukkuḷ nuḻaintu keāḷkiṟāṉ. atu oru jermāṉiyaṉ vīṭu!
   anta vīṭṭilē, jermaṉ paṭaittalaivarkaḷ cilar viruntuṇṭuk
   kaḷinaṭamāṭukiṉṟaṉar.
   vīṭṭukku uriyavaṉāṉa jermāṉiyaṉ, piriṭṭiṣ vīraṉaik kaṇṭu viṭukiṟāṉ.
   oru kuṇṭu! ōr alaṟal! oru piṇam! piṟaku kai taṭṭal, pārāṭṭu,
   vīrappatakkam!! - ippaṭittāṉē nikaḻcci vaṭivam keāṇṭirukkavēṇṭum.
   atupēāla naṭakkavillai.
   uyirukkup payantu oḷintu keāḷḷa vanta piriṭṭiṣ paṭai vīraṉai, anta
   jermāṉiyaṉ piṭittu mēliṭam oppaṭaikkak kūṭa illai. jermaṉ taḷapatikaḷ
   kaṇkaḷil paṭṭu viṭātapaṭi maṟaintukeāḷḷa vaḻiceytu tarukiṟāṉ. antat
   taḷapatikaḷ ceṉṟāṉa piṟaku, piriṭṭiṣ vīraṉait tappi ōṭiviṭumpaṭic
   ceāllukiṟāṉ!
   piriṭṭiṣ vīraṉ uyirai jermāṉiyaṉ kāppāṟṟukiṟāṉ! tīrāta pakai! ōyāta
   pēār! payaṅkaramāṉa paḻivāṅkum uṇarcci! eṅkum veṟuppuṇarcci kappik
   keāṇṭirukkiṟatu. eṉṟālum oru jermāṉiyaṉ itayam paṭaittavaṉākiṟāṉ,
   irakkam kāṭṭukiṟāṉ, pakaivaṉukkē tuṇai ceykiṟāṉ.
   intac ceytiyai mēāṉā itaḻiliruntu mutiyavarukkup paṭittuk kāṭṭukiṟāḷ.
   purikiṟatā appā, enta iṉattilum nallavarkaḷum irukkattāṉ ceyvārkaḷ.
   itēā inta jermāṉiyaṉ nallavaṉallavā? eṉṟu kēṭkiṟāḷ. mutiyavar maṉattil
   mūṇṭuḷḷa veṟuppuṇarcciyaik kuṟaittiṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ.
   mutiyavar ataṟkut tayārāka illai.
   “ivaṉ nallavaṉāka irukkalām makaḷē! āṉāl, eṉ makaṉ uyiraik kuṭitta
   kuṇṭu vīciyavaṉ, ivaṉuṭaiya makaṉāka iruntiruntāl... makaḷē!
   jermāṉiyaril nallavar eṉṟu oru pirivum uṇṭā? veṟiyarkaḷ! aḻintupaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷ! maṉitakula virēātikaḷ! ?” eṉṟu mutiyavar pēcukiṟār.
   antap pēccaik kēṭṭukkeāṇṭirukka muṭiyavillai mēāṉāviṉāl, anta
   iṭattaiviṭṭuc celkiṟāḷ.
   mutiyavar kāṇkiṟār! eṉṉamēā nēriṭṭu viṭṭirukkiṟatu, eṉ makaḷiṉ
   maṉattilē ōr māṟutal pukuntu viṭṭirukkiṟatu, eṉṉa kāraṇam inta
   māṟutalukku? eṉṟeṇṇit tikaikkiṟār
   pēāriṉil īṭupaṭṭu itayam irumpāki viṭum nilaiyilē kūṭa, maṉitattaṉmai
   paḷicciṭṭuk kāṭṭat tavaṟuvatillai eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka
   mēāṉāvukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉ kāraṇamāka jermāṉiyar aṉaivarumē
   keāṭiyavarkaḷ eṉṟa eṇṇam takarntu pēāyviṭukiṟatu.
   avarkaḷilēyum nallavarkaḷ uṇṭu eṉṟa eṇṇam piṟakkiṟatu.
   jermāṉiyar ellēārumē keāṭiyavarkaḷ eṉṟāl ivvaḷavu nallavaṉāṉa āskkār
   eppaṭi anta iṉattilē piṟantirukka muṭiyum eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. mēāṉāviṉ
   maṉamāṟṟam vēkamāka vaḷarntavaṇṇam iruntatu. āṉāl avaḷaic cuṟṟilum
   cūḻntu keāṇṭiruntatēā, veṟup puṇarccitāṉ. mutiyavarē ovveāru nāḷum
   ‘pitā’vai vēṇṭik keāṇṭirukkiṟār, keāṭiya jermāṉiyaraik keāṉṟeāḻi eṉṟu.
   rāpi kaḷattilē kaṭum pēāril īṭupaṭṭiruntapēātu piriṭṭiṣ paṭai
   varicaiyiṉāl tākkappaṭṭu, kuṟṟuyirākiya oru jermaṉ pēār vīrar, rāyi
   irunta ‘kuḻikku’ arukē tuṭittuk keāṇṭiruntāṉ. antak kāṭciyaik kaṇṭa
   rāpi urukip pēāṉāṉ. ivaṉai ippaṭi imcaippaṭa viṭakkūṭātu eṉṟa irakka
   uṇarcci eḻuntatu. pāyntēāṭic ceṉṟu tuṭittuk kiṭanta jermāṉiyaṉait taṉ
   varicaiyiṉar patuṅkik kiṭanta ‘kuḻikku’ iḻuttukkeāṇṭu vantāṉ. āṉāl anta
   muyaṟciyil jermaṉ paṭai varicaiyiṉariṉ kuṇṭukaḷ avaṉait tuḷaittaṉa;
   tuṭittuk kiṭantāṉ.
   orē kuḻiyil, oru jermaṉ pēārvīraṉ, piriṭṭiṣ paṭaiyiṉariṉ kuṇṭaṭippaṭṭu;
   oru piriṭṭiṣ pēār vīraṉ, jermaṉ kuṇṭaṭippaṭṭu! jermāṉiyaṉ tuṭippatu
   kaṇṭu maṉam tāḷavillai piriṭṭiṣ rāpikku! jermaṉ vīraṉaik kāttiṭac
   ceṉṟapēātu jermaṉ kuṇṭu tākkukiṟatu piriṭṭiṣ rāpiyai! kuṇṭaṭipaṭṭa
   iruvarum orē kuḻiyil kiṭakkiṟārkaḷ.
   piriṭṭiṣ paṭai vēṟiṭam celkiṟatu, aṭippaṭṭa iruvaraiyum viṭṭuviṭṭu.
   jermāṉiyaṉ maraṇattiṉ piṭiyiliruntu tappiviṭṭāṉ; piriṭṭiṣ rāpiyēā
   maraṇattiṉ piṭiyil cikkik keāṇṭāṉ.
   kaṭaici nēram neruṅkuvatu aṟinta rāpi, taṉ kaik kaṭikārattaik
   keāṭukkiṟāṉ jermāṉiyaṉiṭam, nī uyir tappi ūr tirumpiṉāl itaṉai eṉ
   taṅkaiyiṭam cērttuviṭu eṉṟu kūṟiviṭṭu.
   rāpi iṟantu viṭukiṟāṉ; anta jermāṉiyaṉ piḻaittuk keāḷkiṟāṉ.
   avaṉ, āskkārukkup paḷḷit tēāḻaṉ. vivaram terintu keāṇṭu antak
   kaikkaṭikārattai āskkārukku aṉuppi vaikkiṟāṉ. rāpiyiṉ taṅkaiyiṭam
   keāṭuttu viṭu, atutāṉ rāpiyiṉ kaṭaici viruppam eṉpataik kūṟu eṉṟu.
   āskkār intat takavalaiyum kaikkaṭikārattaiyum mēāṉāviṭam keāṭukkiṟāṉ.
   avaḷ maṉam pākāy uruki viṭukiṟatu.
   kaṭumpēār naṭaipeṟum kaḷattilēkūṭa ippaṭi oru naṭpuṇarcci pūttiṭa
   muṭintatē!
   orē patuṅkumiṭattil aṭipaṭṭa iruvar; oruvar jermāṉiyar maṟṟavar
   piriṭṭiṣ.
   avarkaḷ veṭṭikkeāḷḷavillai. cuṭṭukkeāḷḷa villai; maraṇap paṭukkaiyilē
   vīḻntuviṭṭirunta anta iruvarum naṭpuṇarcci peṟṟaṉar, muṭintatu.
   inta maṉitat taṉmaitāṉ iyaṟkaiyāṉatu.
   pēār inta iyaṟkaiyāṉa paṇpai aḻittu viṭukiṟatu.
   oruvariṭam oruvar naṭpuṇarcci kāṭṭiṭap piṟanta makkaḷai, oruvarai
   oruvar cuṭṭut taḷḷi keāḷḷac ceykiṟatu; veṟi ūṭṭukiṟatu; maṉitat
   taṉmaiyai māykkiṟatu; pēār! ēṉtāṉ pēār mūṭṭikkeāḷkiṉṟaṉarēā! eṉṟellām
   eṇṇi urukukiṟāḷ mēāṉā.
   oru muṉaiyil, taṉ takappaṉāriṉ uḷḷattil vaḷarnta vaṇṇam irunta
   veṟuppuṇarcciyaip pēākkiṭap pēāriṭa vēṇṭi iruntatu. veṟṟi kiṭṭavillai.
   maṟṟēār muṉaiyil, āskkār niṟkiṟāṉ, itayattil iṭam keāṭu eṉṟu kēṭṭapaṭi;
   maṟuttiṭavum muṭiyavillai, keāṭuttiṭavum tuṇivillai; pēār mūḷkiṟatu;
   nāḷākavāka mēāṉāviṉ pēāriṭum āṟṟal kuṟaintukeāṇṭu varukiṟatu.
   eppēātum āskkār paṟṟiya niṉaivu; iravilum pakalilum; pārkkumpēātu
   pārkkātirukkumpēātum, antap pācam niṟainta kaṇkaḷ avaḷaip paṭātapāṭu
   paṭuttukiṉṟaṉa.
   vāy tiṟantu avaṉ taṉ kātalaik kūṟiviṭavillai. āṉāl avaṉ kaṇkaḷ vēṟeṉṉa
   pēcukiṉṟaṉa! jermāṉiyarkaḷai veṟutta nilaimāṟi, avarkaḷilum nallavar
   irukkiṉṟārkaḷ eṉṟa aḷavukkuk karuttu māṟṟam keāṇṭu, āskkāriṭam
   paccātapam kāṭṭat teāṭaṅki, piṟaku parivu keāḷḷat teāṭaṅki, iṟutiyil
   kātalē allavā arumpat teāṭaṅkiviṭṭatu. neñcilē neruppu mūṇṭu kiṭantatu;
   aṅkuk kātal malarukiṟatē; eppaṭi? eṇṇukiṟāḷ, vimmukiṟāḷ; kumuṟukiṟāḷ;
   eppaṭiyāvatu taṉṉai viṭuvittuk keāḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākap pēārāṭukiṟāḷ;
   tuṭikkiṟāḷ.
   kēṭṭāyā peṇṇē! akkeāṭiyavar ceyalai. paḷḷikkūṭattiṉ mītu kuṇṭuvīci,
   pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaik keāṉṟuviṭṭaṉar. intap pāvam cummā viṭumā!
   āṇṭavaṉ itaic cakittuk keāḷvārā! namatu aracāṅkam paḻikkup paḻi
   vāṅkāmalirukkumā! uṭaṉē kiḷampa vēṇṭum, jermaṉ kuḻantaikaḷaik keāṉṟu
   pēāṭavēṇṭum. oru piriṭṭiṣ kuḻantai keāllappaṭṭāl, ōr āyiram jermaṉ
   kuḻantaikaḷ keāllappaṭa vēṇṭum! oṉṟukku ōrāyiram! paḻikkup paḻi! - eṉṟu
   pataṟukiṟār mutiyavar.
   avarkaḷ ceyta keāṭumaiyai nāmum ceyvatutāṉ niyāyamā!
   kuḻantaikaḷ tūymaiyiṉ ciṉṉam! jermaṉ kuḻantai kaḷāka iruntāl eṉṉa! -
   ivvitam pēcip pārkkiṟāḷ mēāṉā; mutiyavariṉ kēāpam atikamākiṟatē tavira
   paḻivāṅkum uṇarcci māṟuvatāka illai.
   atē campavam paṟṟiya cēti aṟinta āskkār, paccātāpam kāṭṭukiṟāṉ. eṉ
   nāṭṭavar intak keāṭumai ceytataik kēḷvippaṭṭu nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ,
   vētaṉaip paṭukiṟēṉ eṉkiṟāṉ. mēāṉāviṉ maṉam cānti aṭaiyavillai. mikak
   kaṭumaiyāṉa muṟaiyil pēcukiṟāḷ.
   nī veṭkappaṭṭu eṉṉa payaṉ, vētaṉaippaṭṭu eṉṉa payaṉ. eṅkaḷ nāṭṭuk
   kuḻantaikaḷukku nēriṭṭatupēāṉṟa keāṭumai, uṅkaḷ nāṭṭuk kuḻantaikaḷukku
   nēriṭavēṇṭum, appēātu puriyum eṉṟu mēāṉā kūṟiviṭṭup pēākiṟāḷ. āskkār
   tikaittup pēākiṟāṉ.
   cila nāṭkaḷ, varaiyil mēāṉā āskkāraip pārkka muyalavillai,
   jermāṉiyariṭam veṟuppuṇarccikeāḷḷa muyalkiṟāḷ.
   kiṟistumas paṇṭikai! kaitikaḷ mukāmilēyum icai, viruntu, viḻākkēālam.
   aṉṟiravu āskkār varukiṟāṉ, vīṭu nēākki.
   vīṭṭukkuḷḷēyē vantamarukiṟāṉ; kāraṇam, taṉakku ēṟpaṭṭa vētaṉaiyai
   mēāṉāviṭam kūṟi āṟutalpeṟa. avaṉuṭaiya vīṭṭiṉmītu piriṭṭiṣ kuṇṭu
   vīcappaṭṭatil, avaṉuṭaiya taṅkai pattu vayatuc ciṟumi iṟantuviṭṭirukkum
   ceyti aṉṟu avaṉukkuk kiṭaittirukkiṟatu; vētaṉai tāḷa māṭṭāmal vantēṉ,
   āṟutal aḷittiṭa vēṟuyārum illai. ataṉāl iṅku vantēṉ. taṅkac cilai eṉ
   taṅkai! pattē vayatu! ciṉṉañciṟu ciṭṭu! eṉ uyir! eṅkaḷ kuṭumpattuk
   keāṭimalar! - eṉṟellām kūṟik kumuṟik kumuṟi aḻukiṟāṉ āskkār.
   vētaṉai nirampiya intac ceytipaṟṟi avaṉukkuk kiṭaitta kaṭitattaip
   paṭittuviṭṭu mēāṉā kalaṅkukiṟāḷ. arukē celkiṟāḷ āṟutal kūṟa!
   aṇaittukkeāḷkiṟāḷ! avaṉ meymaṟanta nilai aṭaikiṟāṉ. evarumē pirikka
   muṭiyātatēār aṇaippu! kālamellām itaṟkākattāṉē kāttukkiṭantēām eṉṟu
   oruvarukkeāruvar kūṟikkeāḷḷa villai, āṉāl anta aṇaippiṉ peāruḷ
   atuvākattāṉ iruntatu.
   jermāṉiyarum piriṭṭiṣārum oruvarai oruvar veṭṭi vīḻttik keāḷkiṉṟaṉar.
   iṅku ōr jermaṉ vālipaṉait taḻuvikkeāḷkiṟāḷ ōr piriṭṭiṣ kaṉṉi; kāma
   veṟiyāl alla, kayamaik kuṇattāl alla, entat taṭaiyum takart teriyum
   kātaliṉ tūymai tantiṭum valivu kāraṇamāka iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ
   kalantuviṭṭaṉa; iṉa pētam, mūṇṭuḷḷa pakai, naṭaipeṟum pēār,
   kappikkeāṇṭuḷḷa veṟuppuṇarcci etuvum avarkaḷait taṭukka muṭiyavillai.
   avarkaḷ jermaṉi - piriṭṭaṉ eṉṟa nāṭṭuk kaṭṭukaḷai mīṟiyatēār kātalāl
   kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉar. oru nimiṭamā, ōrāyiram āṇṭukaḷā evvaḷavu nēramāka
   oruvarai oruvar ārattaḻuvi niṉṟaṉar eṉpatu iruvarukkum puriyāta nilai.
   nāṭu iṉam eṉum uṇarccikaḷaik kaṭanta nilai maṭṭumalla, kālattaiyum
   kaṭantatēār nilai! kātal uṇarcci avarkaḷaip piṇaittu viṭṭatu.
   kīḻē ētēā pēccukkural kēṭṭa mutiyavar, taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantu
   pārkkiṟār, jermāṉiyaṉuṭaṉ taṉ makaḷ kulavu vatai! tikaittār! tuṭittār!
   pataṟiṉār! kataṟiṉār! aṭi kaḷḷi! uṉ aṇṇaṉaik keāṉṟavar jermāṉiyar; nī
   aṇaittuk keāṇṭiruppatu oru jeramāṉiyaṉai! vipacāri! kuṭumpattukkum,
   namatu iṉattukkum iḻivu tēṭiviṭṭāyē! intak kaḷḷak kātal kāraṇamākattāṉ
   uṉ pēākku māṟiviṭṭiruntatā! pāvi! intap pāvam uṉṉaic cummā viṭumā! uṉ
   aṇṇaṉiṉ āvi uṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu cittiravatai ceyyātā? aṇṇaṉ
   uyir kuṭitta akkirama jermāṉiya iṉattāṉuṭaṉ, aṭip pātaki! vipacāri.
   mutiyavarāl anta atircciyait tāṅkikkeāḷḷa muṭiya villai. makaṉaik
   kaḷattilē cākaṭittāṉ oru jermāṉiyaṉ! makaḷiṉ kaṟpaiyē aḻikkat tuṇintāṉ
   maṟṟēār jermāṉiyaṉ! itaṉaik kaṇṭa piṟakamā uyir taṅkum uṭalil! kīḻē
   cāyntār. kūkkural kēṭṭu aṅku vanta paṇṇaiyāṭkaḷ, mutiyavaraip
   paṭukkaiyil kiṭattiṉar. mēāṉāviṉ iḻiceyalaippaṟṟi mutiyavar pataṟik
   kūṟiyatu avvaḷavaiyum avarkaḷ kēṭṭuviṭṭiruntaṉar. mēāṉā iṉi
   avarkaḷiṭamiruntu tappa muṭiyātu. avaḷ pātaki, kātaki, vipacāri! eṉṟu
   kūṟiṭum anta ūr muḻutum. tirumpip pārttāḷ, āskkāraik kāṇēām. naṭantatai
   niṉaittuk keāṇṭāḷ, avaḷukkē naṭukkam eṭuttatu. paṭukkaiyil pārkkiṟāḷ,
   mutiyavar maraṇattiṉ piṭiyil taṉṉai oppaṭaittuviṭṭatai. cuṟṟilum
   pārkkiṟāḷ, cuṭṭuviṭuvatu pēāṉṟa pārvaiyaic celuttum paṇṇaiyāṭkaḷai.
   mutiyavar iṟantuviṭṭār.
   ūrē avaḷait tūṟṟukiṟatu! paṇṇaiyāṭkaḷ avaḷiṭam vēlai ceyvatu iḻivu eṉṟa
   kūṟi vilakik keāḷkiṟārkaḷ.
   appaṉaic cākaṭittavaḷ.
   jermāṉiyaṉuṭaṉ kulaviṉavaḷ,
   keṭṭa naṭattaikkāri,
   kāma cēṭṭaikkāri.
   eṉavellām tūṟṟukiṟārkaḷ; itayattait tuḷaik kiṟārkaḷ, nāṉ eṉṉa tavaṟu
   ceytēṉ eṉṟu kēṭka muṭiyumā? iṉattavar muḻuvatum jermāṉiyariṭam
   veṟuppuṇarcciyaik kakkiṭumpēātu ivaḷ oru jermāṉiyaṉuṭaṉ kātal keāṇṭāl
   cakittukkeāḷvārkaḷā! iṉatturēāki nāṭṭut turēāki! peṇkulattiṉ
   perumaiyaiyē aḻittavaḷ eṉṟu pēcattāṉ ceyvārkaḷ. jermāṉiyaṉ piriṭṭaṉait
   tēāṟkaṭittu, peāṉṉaiyum, peāruḷaiyumtāṉ keāṇṭu pēāyiruppāṉ, intap
   peāllātavaḷ jermāṉiyaṉiṭam kaṟpaiyē allavā paṟikeāṭuttāḷ; maṉameāppi!
   paṇṇai muḻuvatum, mutiyavar mēāṉāvukkē ceānta mākki vaittiruntār.
   tūṟṟuvēār tūṟṟaṭṭum eṉṟu eṇṇik keāṇṭu mēāṉā paṇṇai vēlaikaḷaip pārttuk
   keāṇṭu vantāḷ.
   mēāṉāvum āskkārum pala nāṭkaḷ cantikkakkūṭa illai.
   avarkaḷ iruvarum kaḷḷakkātal naṭattikkeāṇṭiruntaṉar, ataṉai oru nāḷ
   mutiyavar kaṇṭu piṭittuviṭṭār eṉṟu ūr pēciṟṟu; naṭaipeṟṟatēā oru kaṇam
   tēāṉṟi avarkaḷ iruvaraiyum piṇaittuviṭṭa kātal uṇarcci. ataṉai avaḷ
   viḷakkiṭattāṉ muṭiyumā. ūrē tūṟṟukiṟatu avaḷai vipacāri eṉṟu.
   veṟuppuṇarccikkum maṉitat taṉmaikkum naṭaipeṟum kaṭum pēār, uḷḷattai
   ulukkiviṭattakkatu, palaruṭaiya vāḻkkaiyilē vipattukkaḷai mūṭṭiviṭak
   kūṭiyatu eṉpatu ‘irumpu muḷvēli’pēāṉṟa ēṭukaḷ mūlam
   viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
   āṉāl itilē eṭuttuk kāṭṭappaṭum ‘makkaḷ maṉap pēākku’ eḷitilē
   māṟṟappaṭuvatillai, mūṭṭiviṭappaṭṭa veṟuppuṇarcciyiliruntu tammai
   viṭuvittukkeāḷḷa makkaḷil perumpālēārāl muṭivatillai.
   veṟuppuṇarcci cūḻnilai kappikkeāṇṭirukkum pēātum mēāṉā pēāl
   oruvariruvar atiliruntu tammai viṭuvittuk keāḷkiṉṟaṉar - eṉṟālum
   veṟuppuṇarcciyiṉ piṭiyil tammai oppaṭaittuviṭṭa makkaḷ, ‘mēāṉā’
   pēāṉṟavarkaḷmītu cīṟip pāyvar.
   mēāṉā, piriṭṭiṣ iṉam; āskkār, jermaṉ iṉam; iruntāl eṉṉa? kātal
   avarkaḷaip piṇaikkiṟatu! atilē eṉṉa tavaṟu eṉṟu eṇṇiṭa muṭiyavillai,
   veṟuppuṇarcci keāṇṭa makkaḷāl.
   enta nāṭṭilum ivvitamāṉa uṇarcciyiṉ piṭiyil cikkikkeāṇṭa makkaḷiṉ
   teākaiyē mika atikam.
   perl pak eṉum ulakap pukaḻpeṟṟa āciriyar. tamatu paṭaippukaḷil,
   itupēāṉṟa uṇarccik kuḻappaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
   mēāṉāvukku ēṟpaṭṭa piracciṉai taṉ maṉatilē iṭam peṟṟa jermāṉiyaṉai
   maṇam ceytukeāḷvatu tavaṟalla eṉpatai nāṭṭavar oppukkeāḷḷac
   ceytiṭavēṇṭum eṉpatākum.
   maṟṟēār ‘muṉai’yaik kāṭṭuvatupēāla, perl pak ōr kataiyait tīṭṭi
   aḷittuḷḷār jappāṉiyarkaḷukkum amerikkarkaḷukkum pēār naṭantiṭum nēram -
   iraṇṭāvatu ulakappēār iṭlar mūṭṭiviṭṭa pēār!
   jappāṉiyaraik kaṇṭatum cuṭṭuttaḷḷavēṇṭum eṉṟa uṇarcci amerikkarkaḷukku;
   atupēāṉṟē jappāṉiyarukkum. itu ‘tēciya uṇarcci’ eṉṟa matippup
   peṟṟuviṭṭirunta nēram.
   avaṉum maṉitaṉtāṉ! - eṉṟu pēcuvatē tēcat turēākam!
   avaṉ jappāṉiyaṉ, ākavē keāllappaṭa vēṇṭiyavaṉ eṉṟa eṇṇam, ēṟpuṭaiyatu
   eṉṟu ākkappaṭṭu viṭṭirunta cūḻnilai.
   annilaiyil, ētēā vipattilē cikki, kuṟṟuyirākik kiṭanta nilaiyil ōr
   amerikkaṉ, kaṭalēāram kiṭattappaṭṭiruppatai oru jappāṉiyaṉ kāṇkiṉṟāṉ.
   anta jappāṉiyaṉ oru ṭākṭar. amerikkaṉēā, uyirukku maṉṟāṭukiṟāṉ!
   ṭākṭariṉ kaṭamai eṉṉa? vipattilē cikki uyir tuṭittukkeāṇṭiruppavaṉaik
   kāppāṟṟuvatu! iṉam, jāti eṉum etaṉaiyum kavaṉikkakkūṭātu. nēāyāḷi -
   ṭākṭar eṉṟa teāṭarpu maṭṭumē appēātu teriyavēṇṭum.
   vīṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu cikiccai ceykiṟāṉ amerikkaṉ piḻaittukkeāḷkiṟāṉ.
   enta amerikkaṉaik keālvatu, ‘tēciyak kaṭamai’ eṉṟu
   keāḷḷappaṭirukkiṟatēā, anta amerikkaṉaic cāviṉ piṭiyiliruntu
   mīṭṭuviṭṭāṉ!
   maruttuvaṉ, taṉ kaṭamaiyaic ceytāṉ! āṉāl jappāṉiyaṉ eṉṟa muṟaiyil
   ceyyavēṇṭiyatai maṟantu!!
   itu tēcat turēākam eṉṟu karutappaṭumē, taṉmītu paḻi varumē eṉṟa payam
   piṭittukkeāḷkiṟatu jappāṉiya maruttuvarai.
   atē ūril irunta mēlatikāriyiṭam ceṉṟu, ōr amerikkaṉ, piṭipaṭṭirukkiṟāṉ
   eṉṟum, taṉ vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟum kūṟukiṟāṉ.
   anta atikāri, amerikkaṉai iravu iraṇṭu āṭkaḷai ēvi keāṉṟuviṭac
   ceyvatākak kūṟi aṉuppukiṟāṉ.
   enta amerikkaṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉēā, atē amerikkaṉ uyiraip pēākka
   ēṟpāṭu ceyvatāka atikāri kūṟukiṟār; aṟku inta jappāṉiya maruttuvar
   uṭantai!
   itu keālaipātakac ceyal! āṉāl, irakkamaṟṟavaṉā inta jappāṉiyaṉ eṉṟāl,
   illai! uyir kāttavaṉ! maruttuvaṉ! eṉiṉum itaṟku iṇaṅkukiṟāṉ. ēṉ? taṉṉai
   oru jappāṉiyaṉ eṉṟu meyppittuk keāḷḷa vēṇṭumē, ataṉāl.
   nāmāka avaṉaik keāllakkūṭātu. vēṟu yārāvatu keāṉṟāl keāṉṟukeāḷḷaṭṭum
   eṉṟu eṇṇukiṟāṉ.
   itaṟkiṭaiyil avaṉ maṉattil evvaḷavu kaṭumaiyāṉa pēārāṭṭam
   naṭantirukkavēṇṭum!
   jappāṉiyaṉāka iruntālum taṉ uyiraik kāttāṉē inta uttamaṉ eṉṟu
   eṇṇikkeāṇṭu paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ anta amerikkaṉ.
   avaṉ keāllappaṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭṭiṉukku atē jappāṉiyaṉ uṭantaiyākiṟāṉ
   eṉpatai aṟiyavillai. cākak kiṭantavaṉai nāmtāṉē kāppāṟṟiṉēām; ippēātu
   avaṉaik keālvataṟku nāmtāṉē kāraṇamāka irukkiṟēām; avaṉaic cākaṭikkavā
   piḻaikka vaittēām eṉṟu eṇṇāmaliruntirukka muṭiyumā!
   ōriravu, īriravu, ākiṟatu; amerikkaṉ keāllap paṭavillai.
   kaṭaiciyil, jappāṉiyaṉ, amerikkaṉai oru paṭakil ēṟṟi, tappic ceṉṟuviṭa
   ēṟpāṭu ceytuviṭukiṟāṉ. vēṟēār tīvil amerikka mukām irukkiṟatu, aṅkup
   pēāyviṭac ceālkiṟāṉ.
   maṉitattaṉmai eṉum uṇarcciyiṉ veṟṟi eṉpatā itaṉai!
   mēlatikāriyiṭam ceṉṟu, nīṅkaḷ ceāṉṉapaṭi āṭkaḷai aṉuppavillai; avaṉ
   tappiyēāṭiviṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ jappāṉiyaṉ.
   mēlatikāri pataṟavillai! avarum uḷḷūra antak ‘keālai’ kūṭātu eṉṟu
   eṇṇiṉārpēālum! avar uḷḷattilum maṉitattaṉmai mēlēāṅki niṉṟirukkumpēāl
   terikiṟatu.
   uṉ kaṭamaiyai nī ceytāy; amerikkaṉ piṭipaṭ ṭirukkiṟāṉ eṉpatai
   aṟivittuviṭṭāy; nāṉ aṉuppiya āṭkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat
   tavaṟiviṭṭārkaḷ. cari! naṭantatu naṭantuviṭṭatu! naṭantatu veḷiyē
   teriya vēṇṭām! - eṉṟu mēlatikāri kūṟi viṭukiṟār.
   āka iru jappāṉiyar, tammiṭam cikkiya ōr amerikkaṉaik keāṉṟupēāṭa vāyppu
   iruntum avaṉaic cāviṉ piṭiyiliruntu mīṭṭatuṭaṉ, tappiyēāṭiṭavum
   ceytuviṭukiṉṟaṉar.
   -----------------
   irumpu muḷvēli (4)
   itupēāṉṟa uṇarccikaḷiṉ mēātutal, palarāl cittarikkappaṭṭirukkiṟatu.
   veṟuppuṇarcci iyaṟkaiyāṉatu alla; mūṭṭi viṭap paṭuvatu;
   maṉitattaṉmaitāṉ iyaṟkaiyāṉatu, ataṉaip pēār māyttuviṭukiṟatu eṉpatai
   viḷakkiṭa. ‘irumpu muḷvēli’yil mēāṉā, maṉitat taṉmaiyiṉ eṭuttuk kāṭṭāka
   viḷaṅkukiṟāḷ. mettap pāṭupaṭṭut taṉṉai veṟuppuṇarcciyiliruntu
   viṭuvittuk keāṇṭavaḷāka!
   avaḷmītu veṟuppuṇarccikeāṇṭēār pāykiṉṟaṉar.
   itu, kāval puriya vantirunta oru piriṭṭiṣ vīraṉukkut tuṇivaik keāṭuttu;
   mēāṉāvaic cuṟṟi vaṭṭamiṭat teāṭaṅkiṉāṉ.
   jermāṉiyaṉukkē iṇaṅkiyavaḷ, nām teāṭṭāl paṭṭā pēāyviṭuvāḷ eṉṟu
   eṇṇikkeāṇṭa anta iḻi makaṉ, ōriravu avaḷ vīṭu ceṉṟu kaṟpaḻikkavē
   muyalukiṟāṉ. avaḷ pēāriṭukiṟāḷ; alaṟukiṟāḷ. eṅkiruntēā vanta oruvaṉ,
   antak kayavaṉait tākkit turattukiṟāṉ, takka camayattil vantiruntu taṉ
   kaṟpiṉaik kātta vīraṉ yār eṉṟu pārkkiṟāḷ mēāṉā. ‘āskkār! arumpu
   malarntēviṭṭatu.
   nikaḻccikaḷ palappala uruṇṭēāṭukiṉṟaṉa.
   kaṟpaḻikka vanta kayavaṉai jermaṉ kaitikaḷ cūḻntu keāṇṭu tākkukiṉṟaṉar,
   orunāḷ; mēāṉā tāṉ avaṉaik kāppāṟṟukiṟāḷ.
   taṉṉait tākkiyavarkaḷait tūṇṭiviṭṭavaṉ āskkār eṉṟu paḻicumattukiṟāṉ
   kāvalāḷikaḷiṉ talaivaṉ. vicāraṇai naṭatta mēlatikārikaḷ vantapēātu,
   āskkār kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai viḷakkik kāṭṭukiṟāḷ mēāṉā. taṉ kaṟpaik
   keṭukka kāvalar talaivaṉ muyaṉṟapēātu, kāppāṟṟiyavaṉ āskkār eṉpataik
   kūṟukiṟāḷ. āskkār kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatu meyppikkappaṭukiṟatu.
   iṉik kaḷainteriya muṭiyāta aḷavu vaḷarntuviṭṭa kātal uṇarcciyait
   tāṅkikkeāṇṭu iruvarum tattaḷittuk keāṇṭiruntaṉar. kaḷattilē pēār,
   jermāṉiyarukkum piriṭṭiṣārukkum; iṅkuk kātalā! oppumā ulaku? ūrēā,
   mēāṉā jermāṉiyaṉukku kaḷḷakkātali ākiviṭṭāḷ eṉṟu ēcukiṟatu,
   capikkiṟārkaḷ - veṟuppaik kakkukiṟārkaḷ. aṇṇaṉ nāṭu kākka uyiraik
   keāṭuttāṉ; ivaḷ pakaivaṉukkut taṉṉaiyē keāṭuttuviṭṭāḷ! piṟantāḷē
   ippaṭippaṭṭavaḷ oru vīrak kuṭumpattil! ivaḷaiyum nāṭu
   tāṅkikkeāṇṭirukkiṟatē eṉṟellām ēciṉar.
   mēāṉāvukku intat tūṟṟalaip paṟṟiyellām kavalai eḻavillai, avaḷuṭaiya
   kavalai muḻuvatum, avaḷ uḷḷattil iṭampeṟṟuviṭṭirunta kātal paṟṟiyē!
   eṉṉa muṭivu ēṟpaṭum. intak kātalukku! intak kātal, nāṭu, iṉam eṉum
   kaṭṭukaḷai uṭaittukkeāṇṭu piṟantuviṭṭatu. pēārp pukaiyāl arumpai
   aḻittuviṭa muṭiyavillai. malarē ākiviṭṭatu!! āskkāruṭaṉ kaṭimaṇam
   ceytukeāṇṭu vāḻntāka vēṇṭum intap pēārc cūḻnilaiyil itu
   naṭaipeṟakkūṭiya kāriyamā! aṉumati kiṭaikkumā! camutāyam oppukkeāḷḷumā!
   tattaḷikkiṟāḷ mēāṉā - tikaittuk kiṭakkiṟāṉ āskkār.
   kāriruḷ nīṅkumā, peāḻutu pularumā, putu nilai malarumā eṉṟu eṇṇi eṇṇi
   ēṅkik kiṭakkiṉṟaṉar kātalāl kaṭṭuṇṭa iruvarum.
   viṭiveḷḷi muḷaikkiṟatu, pala iṭaṅkaḷil cemmaiyāka aṭivāṅki nilai
   kulaintu pēāyviṭṭatu jermaṉ paṭaikaḷ. keycariṉ veṟikku nām
   paliyākkappaṭṭēām eṉṟa uṇarcci jermaṉ makkaḷiṭam pīṟiṭṭukkeāṇṭu
   kiḷampiṟṟu. nammai aḻippavar, uṇmaiyāṉa pakaivar piriṭṭaṉilē illai.
   jermaṉiyilē irukkiṟār,pēār mūṭṭiviṭṭa keycarē nammai aḻittiṭat
   tuṇintavar, nām aḻivait taṭuttuk keāḷḷa vēṇṭumāṉāl keycarai
   viraṭṭavēṇṭum; pēār niṟuttattaik kēāravēṇṭum eṉṟu jermaṉ makkaḷ
   tuṇikiṉṟaṉar; camātāṉam ēṟpaṭukiṉṟatu. pīraṅkic cattam niṟkiṟatu;
   irumpu muḷvēlikaḷ akaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. kavalai tēāynta mukaṅ
   kaḷilellām oru kaḷippu pūttiṭukiṟatu. pēār muṭintatu! aḻivu iṉi illai!
   pakai illai, pukai eḻātu! kaḷam niṉṟu kuruti keāṭṭiṉar
   eṇṇaṟṟavar;āyiramāyiram vīrar piṇamāyiṉar; iṉi vīrar vīṭu tirumpalām;
   peṟṟēārai makiḻvikkalām. kātaṟ kiḻattiyuṭaṉ keāñci makiḻalām,
   kuḻantaikaḷiṉ maḻalai kēṭṭu iṉpam peṟalām uruṇṭēāṭi varum pīraṅki
   vaṇṭikaḷ kiḷappiṭum cattam vīḻntu vīḻntu vētaṉait tīyāl tuḷaikkappaṭṭa
   cevikaḷil iṉi makaṉē! appā! aṇṇā! māmā! tampi! aṉpē! kaṇṇāḷā - eṉṟa
   aṉpu meāḻi icaiyeṉappukum; makiḻcci peāṅkum.
   caṭalaṅkaḷ kiṭakkum veṭṭa veḷikaḷ, irattam tēāynta tiṭal aḻikkappaṭṭa
   vayal, iṭipāṭākiviṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷ, āḻkuḻikaḷ, atilē kuṟṟuyirākak
   kiṭantiṭum vīrarkaḷ - ivaṟṟaiyē kaṇṭu kaṇṭu puṇṇākip pēāyirunta
   kaṇkaḷil, iṉi vāḻvu teriyum, māṭu maṉai teriyum makkaḷ cuṟṟam terivar,
   viruntu maṇṭapam teriyum, viḻākkēālam teriyum, pūṅkā teriyum, āṅku
   ulavum pūvaiyiṉ putumalar mukam teriyum; kaṇkaḷ kaḷi naṭamiṭum.
   mēāṉāvukku āskkārukkumkūṭap putuvāḻvu piṟantiṭu mallavā!
   pakaivaṉiṭamā kātal, jermaṉ veṟiyaṉiṭamā kātal eṉṟa pēccukku iṉi
   iṭamillai allavā?
   camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatu, iṉi jermāṉiyarum piriṭṭiṣ makkaḷum
   pakaivarkaḷ allar, vevvēṟu nāṭṭiṉar, nēca nāṭṭiṉar. iṉi mēāṉāvai
   āskkāriṭamiruntu pirittu vaikkum pētam ētu!
   kaitikaḷai viṭutalai ceytu jermaṉ nāṭṭukku aṉuppi viṭumpaṭi uttaravu
   vantuviṭṭatu. ciṟuciṟu aḷaviṉarāka avarkaḷ jermaṉikku aṉuppi
   vaikkappaṭukiṉṟaṉar āskkar? avaṉaiyumtāṉ pēākac ceālluvārkaḷ
   jermaṉikku. avaṉ pēāyviṭuvatā! nāṉ? eṉ kati! - eṉṟu eṇṇukiṟāḷ mēāṉā.
   piriṭṭiṣ peṇṇai maṇam ceytukeāḷpavaṉ jermaṉi pēākat tēvaiyillai, eṉṟēār
   viḷakkam kiṭaik kiṟatu; mēāṉā maṉattilē oru nampikkai eḻukiṟatu.
   āskkārait tirumaṇam ceytukeāṇṭu tīvilēyē vāḻalām; paṇṇai vēlaikaḷai
   iruvarum kavaṉittuk keāḷḷalām. kaḷḷi eṉṟum vipaccāri eṉṟum ēcip
   pēciṉavarkaḷ kaṇ muṉ, nāṅkaḷ kātalittēām kaṭimaṇam purintu keāṇṭēām
   kāṇpīr! ētētēā kataittīrkaḷē muṉpu. ippēātu purikiṟatā? nāṅkaḷ enta
   muṟaikēṭāṉa ceyalilum eṅkaḷai īṭupaṭuttik keāḷḷavillai; muṟaippaṭi
   tirumaṇam ceytukeāṇṭēām eṉṟu kūṟiṭalām; vīcappaṭṭa mācukūṭa
   tuṭaikkappaṭṭu viṭum eṉṟu eṇṇikkeāṇṭāḷ mēāṉā. pētaip peṇ! inta ulakam
   uṇmaik kātal veṟṟipeṟa avvaḷavu eḷitāka aṉumati keāṭuttu viṭukiṟatā!
   tuḷiyum etirpārātirunta iṉṉalkaḷ tākkiṭak kiḷampiṉa.
   mirācutārar, kuttakaik kālam muṭintuviṭṭatu, iṉip paṇṇaiyaiviṭṭu
   veḷiyēṟu eṉṟu uttiravu piṟappittār.
   maṟupaṭiyum kuttakaikkuk keāṭumayyā! eppēātum pēālat teākai keāṭuttu
   varukiṟēṉ, pāṭupaṭṭu, paṇṇaiyum naṭattu eṉkiṟāḷ pāvai. “uṉakkā! ūr eṉ
   mukattilē kārittuppum! jermaṉikkāraṉuṭaṉ tiruṭṭuttaṉa mākat teāṭarpu
   keāṇṭavaḷallavā nī! uṉ appaṉē ataik kaṇṭu atircci aṭaintu cettāṉē!
   nītāṉē avaṉaik keāṉṟu pēāṭṭāy! uṉakku eṉ paṇṇaiyaik kuttakaikkut tara
   muṭiyātu. viraivil veḷiyēṟu eṉṟu kaṇṭippākak kūṟi viṭṭāṉ mirācutāraṉ.
   ūr makkaḷ keāṇṭirunta veṟuppu māṟavillai. iṅku evarum
   ātarikkamāṭṭārkaḷ; taṅkum iṭamum tara māṭṭārkaḷ; teāḻilum
   naṭattaviṭamāṭṭārkaḷ eṉpatu purintuviṭṭatu. āskkār kūṟiṉāṉ. “kalakkam
   vēṇṭām! nām vāḻa vaḻi irukkiṟatu. nāṉ jermāṉiyaṉ eṉṟālum, piriṭṭaṉiltāṉ
   oru teāḻil nilaiyattil vēlai pārttu vantēṉ. pēār mūṇṭatum jermāṉiyaṉ
   eṉpatāl eṉṉaic ciṟaip piṭittārkaḷ. nāṉ tavaṟētum ceytavaṉ alla eṉpatum,
   jermaṉiyil keycar mēṟkeāḷḷum pēākkiṉaik kaṇṭippavaṉ eṉpataiyum, nāṉ
   vēlai pārtta teāḻil nilaiyattār aṟivar; appēātē eṉakku uṟuti
   aḷittārkaḷ, pēār muṭintu putu uṟavu malarntatum nī iṅkēyē vēlaikku
   vantu amaralām; uṉakkāka anta vēlai kāttuk keāṇṭē irukkum eṉpatāka
   ippēātu atai niṉaivupaṭuttik kaṭitam eḻutukiṟēṉ. vēlai kiṭaittuviṭum;
   piriṭṭaṉ ceṉṟu vāḻntiṭalām; pēārk kālattu nikaḻccikaḷ keṭṭa kaṉavupēāla
   kalaintēāṭip pēāyviṭum. illaṟam eṉum nallaṟattil iṉpam peṟuvēām;
   iṉattaik kāṭṭi oṉṟupaṭṭuviṭṭa itayaṅkaḷaip pirittiṭa muṭiyātu eṉpatai
   ulaku uṇaraṭṭum eṉṟāṉ. icaiyeṉa iṉittatu avaṉ pēccu. āṉāl ciṉṉāṭkaḷil
   iṭiyeṉat tākkiṟṟu piriṭṭiṣ teāḻil nilaiyam aṉuppi vaitta patil kaṭitam.
   vēlai ippēātaikku illai! pēār muṭintuviṭṭatu eṉṟālum, iṅkē
   jermāṉiyarkaḷmītu paraviviṭṭuḷḷa veṟuppuṇarcci kuṟaiyavillai.
   innilaiyil teāḻil nilaiyattil oru jermāṉiyaṉai vēlaikku amarttuvatu
   āpattāka muṭiyum. kaṭitam intak karuttuṭaṉ. āskkār aḻavillai; cirittāṉ!
   veṟuppuṇarcciyiṉ piṭiyilē ulakē cikki viṭṭiruppatai eṇṇic cirittāṉ!
   mēāṉā! pēār niṉṟuviṭṭatu eṉkiṟārkaḷē, eṅkē niṉṟu viṭṭatu! camātāṉam
   malarntuviṭṭatu eṉkiṟārkaḷē, eṅkē ataṉ maṇam! pakai uṇarcci oḻiyā muṉpu
   pēār niṉṟuviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu peāruḷaṟṟa pēccu mēāṉā! pēār
   naṭantapaṭi irukkiṟatu! veṟuppuṇarcci tāṇṭavamāṭiya paṭiyētāṉ
   irukkiṟatu. itēā pār kaṭitattai! oru jermāṉiyaṉai vēlaikku
   vaittukkeāḷḷa muṭiyātām! āpattām! āskkāriṉ pēyc cirippuk kēṭṭu mēāṉā
   payantuviṭṭāḷ! nilaimaiyai aṟintu kaṇkalaṅkiṉāḷ.
   amerikkā, iṉaveṟi aṟṟa iṭam, yārum ceṉṟiṭalām, tāyakamākak keāṇṭiṭalām
   eṉṟa ceyti aṟintaṉar kātalar. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varaiyil orē veḷḷak
   kāṭāka irukkaiyil teālaivilē oru pacumaiyāṉa iṭam terintāl makiḻntiṭum
   puḷḷiṉampēālāyiṉar. puṟappaṭuvēām amerikkāvukku; putiya ulakukku; iṉa
   pētamaṟṟa camutāya neṟi tavaḻntiṭum nāṭṭukku eṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl anta
   eṇṇattilum maṇ viḻuntatu. enta iṉattavarum amerikkā vantu kuṭiyēṟalām.
   āṉāl kuṟippiṭṭa aḷavu paṇattēāṭu vantāl maṭṭumē iṭam kiṭaikkum, oru
   vacatiyumiṉṟip pukuntu keāṇṭu nāṭṭukkup pāramāka irukkakkūṭātu eṉṟa
   nipantaṉai kuṟukkiṭṭatu.
   paṇṇai naṭattiyatil ēṟpaṭṭa naṣṭaṅkaḷukkāka mēāṉā taṉakkuc ceāntamāṉa
   pacukkaḷai viṟṟuviṭṭāḷ. avaḷiṭam irunta celvam pacukkaḷ maṭṭumē! ākavē
   ippēātu avaḷ parama ēḻai! āskkārēā ‘kaiti’yāka iruntavaṉ! iruvarum
   paṇattukku eṉṉa ceyya muṭiyum! amerikkāvai maṟantuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   atu peāruḷ uḷḷavarkaḷai maṭṭumē ēṟṟukkeāḷḷum peāṉ viḷaiyum pūmi.
   ēḻaikku iṅku iṭamillai! vēṟu eṉṉa ceyvatu? vāḻa iṭam? vāḻa vaḻi?
   tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉāṉ āskkār, ‘mēāṉā nī maṭṭum cammatittāl, nām
   nimmatiyāka vāḻa, matippuṭaṉ kuṭumpam naṭatta vaḻi irukkiṟatu. pēārai
   maṟantu jermaṉikku vantirukkac cammatittāl, nām iruvarum aṅkuc ceṉṟu
   vāḻntiṭalām, ammā aṉpuḷḷam keāṇṭavarkaḷ. eṉ vāḻvē taṉ vāḻvu eṉpavarkaḷ
   uṉṉaik kaṇṭāl pūrittuppēāvārkaḷ! pēākalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. mēāṉā
   cammatittāḷ. iṭam etuvāka iruntāl eṉṉa, avaruṭaṉ iruntiṭum iṭamē
   eṉakkut tiruiṭam eṉṟu karutiṉāḷ. ārvattuṭaṉ kaṭitam eḻutiṉāṉ āskkār taṉ
   aṉṉaikku. patil vantatu. iruvar neñcilum neruppai vārik keāṭṭuvatupēāl.
   eppaṭiyaṭā maṉam tuṇintatu nammai nācamākkiya piriṭṭiṣ iṉattiṉ peṇ
   oruttiyaik kātalikka. avarkaḷ namakkuc ceyta keāṭumaiyai eppaṭi
   maṟantuviṭa muṭintatu. uṉ taṅkai, pattu vayatuc ciṟumiyaik keāṉṟatu
   piriṭṭiṣ kuṇṭu eṉpataiyum maṟantaṉaiyā? kātal kaṇṇai maṟaik kiṟatā! eṉ
   makaṉā nī! jermāṉiyaṉtāṉā nī? nāṭṭaiviṭap periyavaḷēā uṉṉai
   mayakkiviṭṭa kaḷḷi! - eṉṟellām kaṇṭaṉac ceāṟkaḷaik keāṭṭiyiruntāḷ
   mūtāṭṭi antak kaṭitattil.
   pēār muṭintuviṭṭatu eṉṟāl putunēcam piṟantu viṭṭatu, pakai
   aḻintuviṭṭatu, pācam piṟantuviṭṭatu eṉpatalla peāruḷ, pīraṅki ōcai
   illai, paṭaikeāṇṭu tākkutal illai, āṉāl jermāṉiyar jermāṉiyartāṉ,
   piriṭṭiṣār piriṭṭiṣārtāṉ - vevvēṟu iṉam! eṉṟa karuttu
   piṭittukkeāṇṭirukkiṟatu eṉpataṉai iruvarum uṇarntaṉar.
   veṟuppuṇarcciyaṟṟa oru nāṭē kiṭaiyātā! iṉattai maṟantu itayaṅkaḷ
   oṉṟupaṭṭatāl kaṭimaṇam purintu keāṇṭu vāḻntiṭa iṭamaḷikkum nāṭē
   kiṭaiyātā eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉar.
   ōr iṭam irukkiṟatu, pēārum pakaiyum aṟṟa iṭam; pētamum kurēātamum aṟṟa
   iṭam; maṉitarkaḷāka vāḻakkūṭiya iṭam; veṟuppuṇarcci nuḻaiya muṭiyāta
   iṭam oṉṟu irukkiṟatu mēāṉā! nāṉ aṅkup pēāyviṭuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ āskkār. atu enta iṭam eṉṟu kēṭkiṟāḷ
   mēāṉā! avaṉ kūṟukiṟāṉ; avaḷ tiṭukkiṭṭup pēākiṟāḷ; maṟukaṇam uṟuti
   peṟukiṟāḷ; uṇmaitāṉ āskkār! anta iṭamē pakaippuyal vīcāta iṭam,
   nimmatiyāka vāḻntiṭa ēṟṟa iṭam; āṉāl aṅku nī maṭṭumā celvatu; eṉakkum
   atē iṭantāṉ; iruvarumē celvēām namakku ēṟṟa anta iṭattukku eṉkiṟāḷ
   mēāṉā. avarkaḷ tērnteṭutta iṭam, keāntaḷikkum kaṭal, maraṇapuriyil
   maṭṭumē nām vāḻntiṭa muṭiyum; makkaḷai mākkaḷākkiṭum veṟuppuṇarcci
   tīṇṭāta iṭam atuvē. vēṟu enta iṭamum nammai ēṟṟukkeāḷḷātu! uṉ iṉam
   eṉṉa? eṉṟu kēṭkum; uṉ marapu eṉṉa? eṉṟu kēṭkum. maraṇapuriyil maṭṭumē
   antak kēḷvikaḷ eḻuvatillai. māṉ tīvilē iṭam illai! piriṭṭaṉ ēṟṟukkeāḷḷa
   maṟukkiṟatu. amerikkāvilē taṅkiṭa aṉumati illai. jermaṉi turattu kiṟatu
   uḷḷē nuḻaiyātē. iṭam kiṭaiyātu eṉṟu. atēā āḻ kaṭal! keāntaḷittapaṭi
   irukkiṟatu. alaikkaram nīṭṭi vā! vā! eṉṟu aḻaikkiṟatu. kātalāl kaṭṭuṇṭa
   eṉ makkaḷē! nāṭu palavum uṅkaḷai vāṭṭukiṉṟaṉavā, iṉapētam kiḷaṟiviṭum
   veṟuppuṇarcciyāl. kavalaippaṭātīrkaḷ! itēā nāṉ irukkiṟēṉ. uṅkaḷai
   ārattaḻuvi varavēṟṟiṭa! iṅku iṉapētam pakai uṇarcci kiṭaiyātu!
   vantiṭuvīr! vantiṭuvīr! eṉṟu kūvi aḻaikkiṟatu. pala nāṭukaḷ iṭamaḷikka
   maṟuttu viṭṭaṉa intak kātalarukku; kātaliṉ mēṉmaiyiṉai aṟintiṭum
   tiṟaṉaṟṟu. itēā inta iṭamē namakku ēṟṟa iṭam eṉṟu varukiṉṟaṉar! eṉ
   perumai uṇarntu varukiṉṟaṉar! - eṉṟa makiḻccip perukkiltāṉ,
   keāntaḷikkiṟatēā.
   uṟuti piṟantuviṭṭatu, putu uṟcākamē vantuviṭṭatu. iruvarum
   puṟappaṭukiṉṟaṉar, tamakku ēṟṟa nāṭu nēākki;
   kuṉṟēṟukiṟārkaḷ! mēlē mēlē celkiṉṟaṉar! pakai uṇarvum veṟuppuṇarcciyum
   neḷiyum iṭam, atēā kīḻē kālaṭiyil! avarkaḷ uyarac ceṉṟuviṭṭaṉar!
   kuṉṟēṟip pārkkiṉṟaṉar, kīḻē āḻkaṭal! alaikkaraṅkaḷ aḻaikkiṉṟaṉa.
   ārattaḻuvik keāḷkiṉṟaṉar. mēlē vāṉam! kīḻē kaṭal! maṇamēṭaiyēā ciṟu
   kuṉṟu!! iyaṟkaiyēā eḻilaḷikkiṟatu maṇa vīṭṭukku! etirppār illai! ēḷaṉam
   pēcuvār illai! iṉam vēṟu vēṟu allavēā eṉṟu kuḷaṟuvār illai.
   kātalariruvar karuttu orumittu ātaravupaṭṭatē iṉpam! anta iṉpattil
   tiḷaittiruntaṉar, putuvāḻvu peṟṟa iruvarum.
   āskkār, taṉatu iṭuppil kaṭṭiyirunta pelṭṭai eṭuttu, mēāṉāvaiyum cērttut
   taṉṉuṭaṉ piṇaittuk keāṇṭāṉ. īruṭal ōr uyir! anta īruṭalum kūṭa oṉṟākap
   piṇaikkappaṭṭirukkaṭṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉpēālum.
   kaṇkaḷaik kaṇkaḷ kavvikkeāṇṭaṉa.
   antak kaṇkaḷ eṉṉeṉṉa pēcikkeāṇṭaṉavēā! oru puṉṉakai pūttirukkum!
   itaḻamutu cuvaittiruppar! nam kālaṭiyil kiṭakkiṟatu kuḷḷamaṉam
   paṭaittēār irukkum iṭam! avarkaḷ teāṭa muṭiyāta uyarattil nām
   niṟkiṟēām; kātaliṉ cikarattil! iṉi... ceṉṟu cērntaṉar kaṭalaṭi.
   maraṇapuri avarkaḷai varavēṟṟuk keāṇṭatu. mātākēāviliṉ maṇi ōcai
   kiḷampukiṟatu pēār muṭintatu. pakai oḻintatu camātāṉam malarntatu eṉṟu
   anta ōcai kūṟukiṟatu eṉpar!
   illai pēāyc cērntaṉar; pēāraṟṟa, pakaiyaṟṟa, pētamaṟṟa, veṟuppaṟṟa iṭam
   pēāyc cērntaṉar eṉṟallavā oli aṟivikkiṟatu!
   kātaṟpayaṇam muṭintatu, pēāyc cēra vēṇṭiya iṭattiṟkup pēāyc cērntaṉar!
   vāḻka kātalar! vāḻka kātal! eṉṟu olikkiṟatēā!!
   (kāñci - 1966)
   ------------------

                              6. taḻumpukaḷ

   taḻumpukaḷ (1)
   avaṉ ōr ēḻai! eṇṇaṟṟa ēḻaikaḷukkiṭaiyil avaṉ oruvaṉ! āṉāl, ēḻaikaḷil
   palarukku ēṟpaṭāta eṇṇam avaṉ maṉattilē keāntaḷittapaṭi iruntu vantatu.
   avaṉ ōr ēḻai! āṉāl avaṉ maṉattilē keāntaḷittuk keāṇṭirunta eṇṇam,
   eppaṭit taṉatu ēḻmaiyaip pēākkik keāḷvatu eṉpatu alla; eppaṭi
   nimmatiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟuvatu eṉpatu alla; ataippaṟṟi eṇṇip pārttiṭa
   avaṉukku nēramē illai. enta nēramum avaṉ maṉattilē keāntaḷittuk
   keāṇṭirunta eṇṇam akkiramam, anīti ivaṟṟait teālaittāka vēṇṭum
   eṉpatutāṉ!
   avaṉ ōr ēḻai! āṉāl nalla uṭaṟkaṭṭu, tuṇivu; taṉakkeṉṟu etaiyum tēṭip
   peṟṟākavēṇṭum eṉṟa niṉaippaṟṟa neñcam, vāḻkkai naṭatta etaiyāvatu
   ceytāka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇamkūṭa alla; vāḻkkaiyilē ēṉ ittaṉai vañcakamum
   anītiyum neḷikiṉṟaṉa eṉṟa kēḷviyē avaṉ maṉattaik kuṭaintu
   keāṇṭiruntatu.
   avaṉ ēḻai! āṉāl maṟṟa ēḻaikaḷ maṉattilē mūṇṭiṭāta kēḷvi kuṭaiyum
   maṉattiṉaṉ; maṟṟa ēḻaikaḷukku intak kēḷvi tēāṉṟiyiruntirukkalām – pala
   cantarppaṅkaḷil. āṉāl avarkaḷ antak kēḷvikkāṉa viṭai kaṇṭiṭat tammāl
   ākātu eṉṟu viṭṭu viṭṭaṉar; tamatu vāḻvukku vaḻitēṭikkeāḷḷa muṉaintaṉar;
   mummuramāyiṉar. piṟaku avarkaḷukku vēṟu eṇṇam eḻavillai. iyalpu ataṟku
   iṭam keāṭukkavillai.
   avaṉ ōr ēḻai – maṟṟa pala ēḻaikaḷaip pēālavē uḻaittu uṇṭu, ulavi
   uṟaṅkiyum vantāṉ. āṉāl atutāṉ vāḻkkai eṉṟu tirupti peṟavillai. avaṉ
   ulakilēyē kāṇakkiṭakkum kēṭukaḷai oḻittāka vēṇṭumē, eṉṉavaḻi ataṟku,
   eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉattai erimalaiyākkik keāṇṭāṉ.
   avaṉ ōr ēḻai – āṉāl maṟṟa ēḻaikaḷ cirittuk keāṇṭiruppataik kāṇumpēātu
   cīṟṟam pīṟiṭṭuk keāṇṭu vantatu – ittaṉai keāṭumaikaḷ
   iḻaikkappaṭukiṉṟaṉa; ēṉ eṉṟu kēṭkakkūṭat tirāṇiyaṟṟuk kiṭakkiṟārkaḷē!
   ēṉ? ēṉ? ēṉ? eppaṭi muṭikiṟatu avarkaḷāl? eṉṉāl muṭiyavillaiyē! – eṉṟu
   kēṭṭapaṭi iruntāṉ – ūrāraip pārttu alla – taṉ uḷḷattai.
   ‘aṇṇaṉ makā muraṭu! aṇṇaṉ kālai yārāvatu mitittāl, avarkaḷ talaiyai
   mitikkum – avvaḷavu rēāṣam! evaṉāka iruntālum kūḻaikkumpiṭu pēāṭātu!
   etaikkāṭṭiṉālum, ācaippaṭṭu pallai iḷikkātu’ eṉṟu ceāllukiṟārkaḷ maṟṟa
   ēḻaikaḷ – kātilē viḻukiṟatu; āṉāl kāraṇam puriyavillai, avarkaḷiṉ
   pēākkukku!
   muruṅkaiyai eḷitāka oṭittuviṭa muṭikiṟatu. tēkku? eḷitāka
   muṭiyātallavā! atupēālavē taṉ iyalpum maṟṟa ēḻaikaḷiṉ iyalpum –
   iraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa vittiyācamum!! puriyavillai! puriyātatāl, kēāpam
   atikamāka vaḷarntatu; kuṟaiyavillai.
   avaṉ ēḻai! āṉāl ēḻaikkum peyar uṇṭē –ivaṉ peyar, kuppam muḻuvatum
   kūppiṭuvatu ‘aṇṇē’ eṉṟa cellap peyar. peṟṟēār iṭṭa peyar mākāḷi!
   ‘appavē teriyum pēālirukkuṭēāy! aṇṇaṉēāṭa kuṇam, eppaṭi irukkum eṉṟu,
   pettavaṅkaḷukku. pēr pārttayēllēā! veṟum kāḷikūṭa illā, mākāḷi!’ eṉṟu
   antak kuppattilē uḷḷa maṟṟa ēḻaikaḷ pēcik keāḷkiṉṟaṉar.
   ‘mākāḷi – antak kuppattilē piṟantavaṉallaṉ! ētēā oru kuppai mēṭu! atu
   eṉṉa iṭamā iruntāttāṉ eṉṉavām!!’ eṉṟu patil varum, kuppattār
   pakkuvamāka vivaram kēṭkumpēātu.
   ūr peyarē kūṟātapēātu avaṉ peyaraiyā mākāḷiyiṭam kēṭṭut terintukeāḷḷa
   muṭiyum? appaṉā! eṅka appaṉaittāṉē kēṭkaṟē? ēṉ, pēāy kūṭṭikkiṭṭu
   varappēāṟiyā? avaṉ cettuc civalēākam pēāyi pala varuṣamākutuṉṉu
   ceāllicci eṅka ammā, atu cākaṟappa... eṉakku vayatu eṭṭu, appēā...”
   “aiyēā pāvam!” eṉpārkaḷ cilar.
   “urukātaṭā, urukātē! ēṉ, ippa avaṅkaḷum iruntu, nammaip pēāla nāy
   paṭātapāṭu paṭavēṇumā.... pēāy viṭṭāṅkaḷē, ataic ceāllu, nimmatiyā...”
   mākāḷikku eṉṉa vēlai? enta vēlaiyāvatu kiṭaikkum – uṭal uḻaippu vēlai!
   pāramūṭṭai cumappatēā – kaṭṭai veṭṭuvatēā – kiṇaṟu tēāṇṭuvatēā – vaṇṭi
   ōṭṭuvatēā – ētāvatu oṉṟu. iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa vēlai eṉṟu oru tiṭṭamā
   irukkiṟatu. viruppam aṟintu vēlai keāṭukkum iṭamā inta ulakam!!
   pacuvaik kaḻuvi cuttamāka vaittirukkiṟārkaḷ. erumaiyaic cēṟṟilē
   puraḷaviṭukiṟārkaḷ; iraṇṭum pāl keāṭukkiṟatu! inta ulakattil ētāvatu ōr
   oḻuṅkumuṟai irukkiṟatā eṉṉa! mākāḷi kēṭpāṉ itupēāla – ‘ēṇṇēṉ, uṉakku
   ēttatā ōr oḻuṅkāṉa vēlaiyait tēṭik keāḷḷamāṭṭēṉkiṟē’ eṉṟu ceāntattuṭaṉ
   kēṭpavarkaḷum uṇṭu.
   avaṉ ēḻai – āṉāl ēḻaikkāka inta ulakam illai eṉṟa eṇṇam avaṉukku.
   ēḻaiyai inta ulakam, ēḻmaiyil illātavarkaḷiṉ muṉpu naṭamāṭa viṭṭu
   vēṭikkai kāṭṭukiṟatu eṉṟa eṇṇam!!
   ‘aiyēā pāvam!’ eṉṟu urukkamākap pēcavēṇṭumē ēḻai illāviṭṭāl eppaṭip
   pēca muṭiyum, atupēāl ataṟkākattāṉ inta ulakam nammai vaittuk
   keāṇṭikkiṟatu; illaiyeṉṟāl ivvaḷavu keāṭumai ceyyum inta ulakam orē
   viḻuṅkāka nammai viḻuṅkiviṭṭu, vēlai muṭintuviṭṭatu eṉṟu kūṟiviṭātā
   eṉṉa!!” eṉṟu kēṭpāṉ mākāḷi. maṟṟavarkaḷ, “aṇṇaṉ vētāntam pēcutu! oru
   camayam ataṉēāṭa appāru periya cāmiyārā iruppārēā?” eṉṟu pēcik
   keāḷvārkaḷ.
   “putti uṉakku ulakkaik keāḻuntuṭā ṭēāy cāmiyārā iruntāpiḷḷai eppaṭiṭā
   pettukka muṭiyum?” eṉṟu kēṭpāṉ oruvaṉ. “piḷḷai peāṟanta piṟaku
   cāmiyārākiyirukkak kūṭātā” eṉpāṉ iṉṉeāruvaṉ. “ēmpā! cāmiyārā vēṣam
   pēāṭṭukkiṭṭē namma caṭaiyaṉ makaḷēāṭa ciṉēkitam vaittukkeāḷḷaliyā,
   antap putucāmi... atupēāla irukkappaṭātēā” eṉpāṉ maṟṟeāruvaṉ. ellām
   mākāḷi, illātapēātu.
   mākāḷi! taṉṉuṭaiya piṟappu vaḷarppu paṟṟiya kēḷvikaḷukkut tāṉ patil
   ceālluvatillai; āṉāl, avaṉ uṭalilē kāṇappaṭṭa taḻumpukaḷaip paṟṟik
   kēṭṭāl pēātum, maḷamaḷaveṉṟu vivaram kūṟuvāṉ. ‘intat taḻumpukaḷtām eṉ
   vāḻkkaikkāṉa kuṟippukaḷ’ eṉpāṉ, cirittapaṭi, eṉṉa cirippu atu! inta
   ulakattaik kēli ceyyum muṟaiyilē amainta cirippu atu!
   “ataikkēḷ ceālkiṟēṉ” eṉṟu ārvattuṭaṉ ārampittāṉ. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē
   naṭaipeṟṟa ētāvateāru nikaḻcciyaik kūṟuvāṉ – kūṟumpēātu pēārkkaḷattilē
   oru vīraṉ peṟṟa ‘kāyam’ kuṟittup pēcumpēātu evvaḷavu perumitam
   keāḷvāṉēā, anta vitamāṉa perumitam ēṟpaṭum.
   “nāṉ eṅkē piṟantēṉ – eṉ peṟṟēār yār – avarkaḷiṉ nilaimai eṉṉa – eṉṟa
   vivaram kēṭṭut terintu keāḷvatālē eḷḷattaṉai payaṉum uṉakkēā,
   maṟṟavarkaḷukkēā ēṟpaṭātu; itēā intat taḻumpiṉ vivaram kēṭkiṟāyē, itu
   kēṭka vēṇṭiya kēḷvi. itupaṟṟi vivaram uṉakkut terivatu nallatu;
   atāvatu, nī ēḻai eṉpatai maṟantu, maṉitaṉ, ākavē nīti niyāyattukkākap
   pāṭupaṭa vēṇṭiyavaṉ, akkiramattukku aṭipaṇiyāmalirukka vēṇṭiyavaṉ eṉṟa
   uṇarvu iruntāl” eṉṟa muṉṉuraiyuṭaṉ mākāḷi pēca ārampippāṉ.
   mākāḷiyiṉ uṭalilē irunta taḻumpukaḷ – mukattilē kūṭattāṉ – avaṉai
   avalaṭcaṇamākkiviṭavillai; avaṉuṭaiya vayatukku mīṟiya oru mutumaik
   kēālattai maṭṭumē anta vaṭukkaḷ ēṟpaṭuttiviṭṭiruntaṉa.
   antat taḻumpukaḷait taṭavik keāṭuttukkeāṇṭu pēcuvatil mākāḷikku oru
   taṉi ārvam.
   “itu viṟakuk kaṭṭaiyālē palamāka aṭittatālē ēṟpaṭṭatu. irattam eppaṭik
   keāṭṭiṟṟu teriyumā... paṉiyaṉ muḻuvatum irattakkaṟai.. nālu mātam
   piṭittatu maṇ ulara.. piṟaku palamātam anta iṭattilē oruvitamāṉa vali
   maṭṭum irukkum, aṭikkaṭi... oru varuṣattukkup piṟaku valiyum
   niṉṟuviṭṭatu. vaṭu maṭṭum patintuviṭṭatu... ēṉ! ēṇṭā! appaṭip
   pārkkiṟāy... eppaṭittāṉ tāṅkik keāṇṭāṉēā eṉṟa yēācaṉaiyā...
   paittiyakkārā! appēātu nāṉ pēāṭṭa kūccal ippēātukūṭak kātilē viḻuvatu
   pēālirukkiṟatu... eṭṭu vayatu eṉakku appēātu...”
   “aṇṇēṉ! eṭṭu vayatilēā intak keāṭumai?”
   “ēṉ! ēṇṭā appaṭi oru kēḷvi kiḷappaṟē... eṇpatu vayatāṉa piṟakutāṉ
   viḻaṇum, inta mātiri aṭi eṉkiṟāyā...”
   “pēāṇṇēṉ! taḻumpaip pārkkaṟapēātē eṉakku vayiṟu pakīlṉu irukkutu... nī
   cummā tamāṣ pēcaṟiyē...”
   “ṭē! taḻumpaip pārttālē nī pataṟip pēāṟē... inta iṭattilē iruntu
   irattam kupukupuṉṉu vantataip pārttē maṉacu tuḷikūṭap pataṟaliyē,
   eṉṉēāṭa ejamāṉukku, teriyumā....”
   “yāraṇṇēṉ intak keāṭumaiyaic ceyta pāvi?”
   “puṇṇiya kēāṭṭīsvara ayyarṉu pērṭā avarukku. muṭṭāp payalē! avaraip
   pēāyi pāviṉṉu pēcaṟiyē.... pāvi eṉkiṟa paṭṭam irukkutē, atu nammāṭṭam
   pañcaip parārikaḷukkuṉṉētāṉ ēṟpaṭṭatuṭā... periya iṭattup pakkamkūṭa
   atu talaikāṭṭātu... eṭṭu vayatu eṉakku... kuṇṭuk kaṭṭaiyaṉṉutāṉ
   kūppiṭuvāṅka...kēāpamā illē... cellamā... appaṭi iruppēṉ. puṇṇiya
   kēāṭṭīsvara ayyar ōṭṭalilē vēlai... mējai tuṭaikkaṟatu, eccil
   eṭukkaṟatu, pāttiram tulakkaṟatu, itellām...”
   “aṇṇēṉ! kēāpam ceytu keḷḷātē.. ammā appā uṉṉai eṭṭu vayatukkēvā uḻaikka
   viṭṭuviṭṭāṅka...”
   “ammā iruntā eṉṉa ceālliyiruppāṅkaṉṉu teriyātu; appātāṉ ammāvai
   viṭṭuviṭṭup pēāyiṭṭārē, muṉṉālēyē, civalēākam... oru viṟaku piḷakkaṟa
   āḷai appā ammāṉṉu kūppiṭṭukkiṭṭu iruntēṉ. eṉṉai vaḷarttavaru...
   avarukku eṉṉa kūli kiṭaikkum? ceāllaṇumā... ataṉālē ōṭṭal vēlaikkup
   pēāṉēṉ...”
   “vēlai ceykiṟapēātu eṅkāvatu uyaramāka ēṟik kīḻē viḻuntuṭṭayā...”
   “uyarakka ēṟi! āḷaippāru! nām kuppai mēṭṭukkāraru... kēāpuramā
   ēṟiṭuvēām... kīḻē viḻuntatālē ēṟpaṭṭatu illā.... cemmaiyāṉa aṭi viṟakuk
   kaṭṭaiyālē...”
   “ōṭṭalkāraṉā aṭiccāṉ?”
   “avaṉukku atutāṉ vēlaiyā... ōr āḷaik kūppiṭṭu aṭiṭāṉṉu uttaravu
   pēāṭṭāṉ. avaṉ eṭuttāṉ viṟakuk kaṭṭaiyai; keāṭuttāṉ palamā, keāṭṭu
   keāṭṭuṉṉu irattam keāṭṭiccu.”
   “ēṉ, nī eṉṉa tappu ceytē...?”
   “pārēṉ uṉṉēāṭa puttiyai. māṟamāṭṭēṉkutē antap putti. ēḻai tappu
   ceytutāṉ iruppāṉ. ataṉālētāṉ aṭi vāṅki irukkiṟāṉṉu tīrmāṉamā eṇṇik
   keāḷṟē... uṉ pērlē kuttam illēṭēāy! kuppattilē kiṭakkiṟapēātu vēṟu eṉṉa
   niṉaippu varum... pēāṉa jeṉmattilē ētēā pericā pāvam ceytu viṭṭatālētāṉ
   ippa ippaṭi irukkiṟēāmṉu ceālṟa kūṭṭantāṉē nāma... maṭappayalē! tappu
   ceyyatatālē inta aṭi keāṭukkalē... ayyarukkup piṭikkāta kāriyam
   ceytēṉ... ataṉālē avarukkuk kēāpam.... ēṉ antak kāriyam avarukkup
   piṭikkalēṉṉu kēṭpē. ēṉ piṭikkalēṉṉā nāṉ ceyta kāriyattālē ayyarukku
   naṣṭam. ataṉālē kēāpam. puriyalaiyā itu? puriyātu. atēā... mēlē
   ākācattilē āyiramāyiramā tēvarkaḷ irukkaṟāṅkaṉṉā pēātum, irukkumṉu
   ceālluvē purintavaṉpēāla.... kēḷ – naṭantatai... vaḻakkampēāla mējai
   tuṭaittuviṭṭup pāttirattaik kaḻuva eṭuttukkiṭṭup pēāṉēṉ, uḷ pakkam...
   camaiyaṟkaṭṭu pakkam. iṭlikku māvu āṭṭikkiṭṭu iruntāṉ vēlaikkāraṉ.
   eṅkēā pārttukkiṭṭirukkiṟāṉ eṉṉa kavalaiyēā avaṉukku! taṭālṉu mēlē
   iruntu oru palli viḻuntatu pārēṉ māvilē... pārttatum pataṟip pēāyiṭṭēṉ.
   avaṉ ataip pārkkāmalē māvai araikkiṟāṉ. palli kūḻāyiṭṭirukkum; māvēāṭu
   cērntu pēāccu. palli, palliṉṉu oru kūccal pēāṭṭēṉ. appattāṉ viṣayam
   viḷaṅkicci avaṉukku. kūḻāyip pēāṉatupēāka miccam irunta pallit tuṇṭai,
   tuḻāvit tuḻāvi eṭuttu veḷiyē pēāṭappēāṉāṉ. itaṟkuḷḷē camaiyaṟkaṭṭu
   āḷuṅka kūṭiṭṭāṅka. palli viḻuntu cettut teālaintuviṭṭatu. viṣamāccē!
   anta māvai iṭlikku upayēākap paṭuttiṉā cāppiṭaṟavaṅka eṉṉa kati āvāṅka?
   eṉakku anta eṇṇam.... palli! palliṉṉu! kūvikkiṭṭē ōṭiyāntēṉ ayyariṭam
   ceālla. piṉṉālēyē turattikkiṭṭu pēāyiṭṭāṉ eṉṉai, ōṭṭal piṉpuṟam. viṭu
   eṉṉai viṭu! nāṉ ayyarkiṭṭē ceāllappēāṟēṉ. māvilē palli, palliṉṉā viṣam!
   iṭli cāppiṭṭā cettup pēāyiṭuvāṅka... appaṭi ippaṭiṉṉu orē kūccal...
   ayyarē vantuviṭṭār. nāṉ avariṭam viṣayattaic ceāllukiṟatukkuḷḷē māvu
   araikkiṟavaṉē avariṭam irakaciyamāka etaiyēā ceāṉṉāṉ. ayyar uṭaṉē eṉ
   pakkam vantu ‘ṭēy kuṇṭukkaṭṭai! vāyaip peāttikkiṭṭu irukkamāṭṭē. ōṭṭal
   peyaraiyē nācam ākkiviṭuvē pēālirukkiṟatē! viḻunta palliyaittāṉ veḷiyē
   eṭuttup pēāṭṭāccē! nī etukkāka varukiṟavaṉellām payam keāḷṟa mātiri
   palli, palliṉṉu kattikkiṭṭu irukkēṉ’ṉu kēṭṭār. pataṟip pēāyiṭṭēṉ! palli
   cettuk kūḻāyip pēāyviṭṭatu. viṣam! nāṉ ellēārukkum ceāllattāṉ pēāṟēṉṉu
   ceāṉṉēṉ. appatāṉ ayyaru pēāṭṭāru. pēāṭṭārā.. vēlaiyāḷ oruttaṉ aṅkē
   kiṭanta kaṭṭaiyālē palamākap pēāṭṭāṉ... kuḻakuḻaṉṉu...irattam.
   “yārumē kēṭkaliyā eṉṉa itu? ēṉ aṭikkaṟiṅkaṉṉu...”
   “nī oru muṭṭā payatāṉē! ēṇṭā avaṉukku atutāṉā vēlai. cāmpār keāñcam
   pēāṭu, ayyar caṭṉi keāṇṭā, vaṭai cūṭā keāṭu... kāppikkuc cakkarai
   appaṭi ippaṭiṉṉu avaṉavaṉ nākku ruciyaik kavaṉiccikkiṭṭu irukkiṟāṉ.
   anta nērattilēyā evaṉai evaṉ aṭittāṉ! ēṉ aṭiccāṉ! eṉṟu kēṭkat tēāṇum.
   aṭēyappā! appaṭik kēṭkiṟa cupāvam maṭṭumiruntutuṉṉā ulakam ippaṭiyā
   irukkum. oru payalum oṉṉum kēṭkalē. irattam atikamākak keāṭṭaṟataip
   pārttu ayyarētāṉ vēṟē ōr āḷaip pārttu aṭuppaṭik karittūḷai araiccit
   taṭavuṭāṉṉu ceāṉṉāru. intac ciṉṉa vayacilē tiruṭṭuk kaiyiruntā, periya
   payalāṉā vaḻippaṟi keāḷḷaiyalla naṭattuvāṉ” eṉṟu kūṟikkeāṇṭē
   viyāpārattaik kavaṉikkac ceṉṟuviṭṭār.
   ‘aṭap pāvippayalē! ippaṭi īvu irakkam illāmalā?’
   “ṭēy! eṉṉaittāṇṭā palapēr ‘pāvippayalē! eṉakkēṇṭā tiruṭṭup putti!
   ōṭṭalilē vayiṟu niṟaiya kāṭṭaṟāṅkaḷē pēātātā’ eṉṟu kēṭṭup putti
   ceāṉṉāṅka.”
   “ayyar ceāṉṉataiyē nampiviṭṭāṅkaḷā!”
   “nampāma, nāṉ ceāṉṉataiyā nampuvāṅka... yē, ayyar ceāṉṉataittāṉ
   nampiyiruppē... keāñcam muṇumuṇuttu iruntā pēāṭaṟa iṭliyilē keāñcam
   pericāp pārttup pēāṭṭā pēātumē, pallai iḷiccikkiṭṭu avar pakkam
   cērntuviṭamāṭṭayā!”
   ippaṭi naṭantatu paṟṟik kūṟuvāṉ mākāḷi. kēṭkum kuppattu āṭkaḷ ‘aiyēā
   pāvam! aiyēā pāvam’ eṉṟu kūṟi paccātāpam kāṭṭuvārkaḷ. atilē mākāḷi
   eṉṟum tirupti aṭaintuviṭuvatillai.
   ‘akkiramattaik kaṇṭāl eṉakku, āttiram āttiramāka varukiṟatu. itu iṉṟu
   nēṟṟu ēṟpaṭṭa cupāvam alla. kūṭavē piṟanta cupāvamṉu niṉaikkiṟēṉ.
   namakku eṉṉa eṉṟu iruntuviṭa maṉam oppuvatillai. akkiramattaik kaṇṭikka
   ellēārukkum urimai irukkiṟatu. kaṭamai irukkiṟatu eṉṟu aḻuttamāṉa
   nampikkai eṉakku. kaṭamai eṉṟa eṇṇam. antak kaṭamaiyaic ceyyumpēātu
   entat teāllai vantālum tāṅkik keāṇṭāka vēṇṭum eṉṟu ōr uṟuti. irattat
   taḻumpukaḷ anta uṟutiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ” eṉṟu kūṟuvāṉ.
   mākāḷi kuppattu pāṇiyiltāṉ pēciṉāṉ. avaṉuṭaṉ paḻakiyavarkaḷilē palarum
   atē pāṇiyilētāṉ pēciṉārkaḷ. nāṉ antap pāṇiyilēyē muḻuvatum eḻutik
   keāṭukkavē eṇṇiṉēṉ. āciriyar oppukkeāḷḷavillai. ataṉāl cila pakutikaḷai
   avar virumpiya vitamākavum eḻutiṉēṉ. mukkiyamāṉataik kūṟa maṟantuviṭṭēṉ
   nāṉ ‘marapu’ itaḻil tuṇaiyāciriyaṉ.
   eṅkaḷ marapu itaḻil viyappu aḷikkum uṇmai nikaḻccikaḷ oru
   taṉiccuvaiyuḷḷa pakuti. uṅkaḷiṭam uṇmaiyai oppukkeāḷvatilē eṉṉa tavaṟu?
   periya puḷḷikaḷ naṭakkātavaṟṟaikkūṭa uṇmaiyil naṭantatākac
   ceālluvārkaḷ. eṅkaḷukku avarkaḷ ceālvatu peāy eṉṟu teriyum. terintatum,
   veḷiyiṭuvēām viyappaḷikkum uṇmai nikaḻcci eṉṟu. ematu marapu itaḻil
   intap pakutikkut talaippu, ‘aticayam āṉāl uṇmai’ eṉpatākum.
   vēṭṭaiyāṭuvatil tiṟamaimikkavar eṉṟu peyar peṟṟa veṭṭiyūr miṭṭātārar
   kuṭṭappa pūpatiyāraip pēṭṭi kaṇṭu, ‘aticayam āṉāl uṇmai’ pakutikkāṉa
   takavalaip peṟṟuvarac ceālli āciriyar eṉṉai orunāḷ aṉuppi vaittār.
   vaḻakkamākak kiṭaikkum takavalkaḷ kiṭaittaṉa. kāṭṭerumai avaraik kīḻē
   taḷḷi teāṭaiyil āḻamākak kuttiviṭṭatām, oru taṭavai; vaṭu iruntatu.
   pēāṭṭēākūṭa eṭuttukkeāṇṭēṉ. eṉakkeṉṉavēā anta vaṭu aṟuvaic cikiccaiyiṉ
   viḷaivu pēālat terintatu. āṉāl miṭṭātārar kūṟukiṟārē, kāṭṭerumai
   kuttiyatāl ēṟpaṭṭa vaṭu eṉṟu. kāṭṭerumait talaiyaikkūṭak kāṭṭiṉār.
   māḷikaik kūṭattilē paṭam pēāṭṭut teāṅka viṭappaṭṭiruntatu. veṭṭiyūrār
   uṭampil kāṇappaṭṭa taḻumpukaḷaik kuṟitta vivarattai eḻutik keāṭuttēṉ.
   eḻuta eḻuta eṉakku oru vitamāṉa kacappuṇarcci, veṟuppuṇarcci. ivar inta
   vaṭukkaḷaip peṟṟataṉāl ulakukku eṉṉa palaṉ? ulakilē ētāvatu oru nalla
   kāriyam ceyvatilē īṭupaṭṭu, atilē kāyam ēṟpaṭṭu, atu vaṭuvāki iruntāl
   atupaṟṟip perumaip paṭalām. ullāca puruṣaṉiṉ peāḻutupēākku
   vēṭṭaiyāṭuvatu. itilē ēṟpaṭṭa ‘vaṭu’ paṟṟip perumaippaṭa eṉṉa
   irukkiṟatu eṉṟu eṇṇikkeāṇṭēṉ. veḷiyē ceāllattāṉ muṭiyumā! avaruṭaiya
   tayaviṉāl marapu itaḻukku āyuḷ cantākkārarkaḷ maṭṭum aṟupatu pēr
   kiṭaittārkaḷ. oru cantā āyiram rūpāy!
   tamiḻāciriyarkaḷ, paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ kaḷattilē kalaṅkātu niṉṟu
   pēārāṭippeṟṟa viḻuppuṇ paṟṟip perumitattuṭaṉ pēcak kēṭṭirukkiṟēṉ.
   pukaḻiṉ ciṉṉam, vīrattiṉ muttirai, veṟṟik kuṟikaḷ eṉṟellām pārāṭṭuvar.
   ōraḷavukku itu perumaikkuriyatutāṉ. āṉāl itilēyum maṉṉarkaḷukku
   mūṇṭuviṭṭa pēārtāṉ aṭippaṭaik kāraṇamāka amaintirukkiṟatu. yārēā
   oruvarukku ēṟpaṭum akkiramam kaṇṭu keātittu eḻuntu pēārāṭip peṟṟa vaṭu
   allavā muḻup perumitam tarattakkatu eṉṟu eṇṇik keāṇṭēṉ.
   anta eṇṇam vaḷara vaḷara, cāmāṉyarkaḷ eṉṟa varicaiyilē iruntapēātilum
   piṟarukkākap pāṭupaṭṭu iṉṉal ēṟṟuk keāṇṭavarkaḷ iruppārkaḷē. avarkaḷaik
   kaṇṭu pēci, avarkaḷiṉ vāḻkkaiyilē naṭaipeṟṟa viyappaḷikkum
   nikaḻccikaḷai aṟintu keāḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam piṟantatu. āciriyariṭam
   kūṟiṉāl peṟṟuk keāḷvār eṉṟa nampikkai ēṟpaṭavillai. ākavē, itaḻukkākat
   takaval cēkarittiṭum nēram pēāka, micca nērattai eṉ irutayam virumpiya
   kāriyattukkākac celaviṭṭu vantēṉ. appēātutāṉ mākāḷi eṉakkuk kiṭaittāṉ.
   oru maruttuvamaṉaiyil mākāḷi kiṭattappaṭṭiruntāṉ, uṭaleṅkum
   kaṭṭukaḷuṭaṉ. āpattu nīṅkiviṭṭatu. āḷ piḻaittuk keāḷvāṉ, kuṟaintatu
   mūṉṟu mātam maruttuvamaṉaiyil irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   maṟantuviṭṭēṉē, nāṉ maruttuvamaṉaiyil ceṉṟatu mākāḷiyaip pārkka alla;
   putiya mēāṭṭāril ēṟumpēātu kāl vaḻukkik kīḻē viḻuntuviṭṭa aṉātai viṭuti
   tarmakarttā ayyappaṉaik kaṇṭu takaval cēkarikkac ceṉṟiruntēṉ.
   nāḷitaḻkaḷ, ayyappaṉ mēāṭṭāril ēṟappēākumpēātu kāl vaḻukkiviṭṭatu.
   kāraṇam avar pēāṭṭirunta kāl ceruppiṉ aṭippākam rapparālāṉatu;
   vaḻavaḻappāṉatu eṉṟu eḻuti iruntaṉa.
   vaḻavaḻappāṉa rappar aṭippākam keāṇṭa putuvitac cerupput tayārittu
   viṟpaṉai ceyyum kampeṉiyārukkuk kaṭuṅkēāpam. avarkaḷ uṭaṉē marapu
   āciriyaraik kaṇṭu ayyappaṉ vaḻukki viḻuvataṟkāṉa uṇmaik kāraṇattaik
   kaṇṭu aṟiyumpaṭik kūṟi iruntaṉar. nāṉ maruttuvamaṉai cella nēriṭṭatu,
   intak kāraṇattāl.
   ayyappaṉ, palamāka maṟuttār. kāl vaḻukkik kīḻē viḻavillai! kaṇ
   iruṇṭatu. mayakkam ēṟpaṭṭatu; tiṭīr mayakkam. kāraṇam eṉṉa teriyumā
   eṉṟu kēṭṭu urukkamāṉa ceyti kūṟiṉār. avar mēāṭṭāril ēṟappēākumpēātu oru
   ciṟuvaṉaik kaṇṭārām, pātaiyiṉ maṟṟeāru pakkattil avaṉ kaṇkaḷilē terinta
   tuyarattaik kaṇṭatum, ‘āṇṭavaṉē, ippaṭippaṭṭa aṉātaikaḷai iraṭcikkum
   teāṇṭiṉaip paripūraṇamāka eṉṉāl ceyya muṭiyavillaiyē! pēātumāṉa
   paṇamillaiyē. munnūṟu kuḻantaikaḷai maṭṭuntāṉē iraṭcikka muṭikiṟatu.
   itēā oru meāṭṭu karukik keāṇṭirukkiṟatē’ eṉṟu eṇṇiṉārām. uṭaṉē oru
   mayakkam. kaṇ iruṇṭatu; kīḻē cāyntār. ayyappaṉ ceāṉṉatu itu. aticayam
   āṉāl uṇmai. teāḻil muṭintatum nāṉ maruttuvamaṉaiyil kiṭanta
   maṟṟavarkaḷaip pārttapaṭi kiṭantēṉ. mākāḷi uṭaleṅkum kaṭṭukaḷuṭaṉ
   kiṭattappaṭṭiruntāṉ. avaṉarukē niṉṟu keāṇṭu parivuṭaṉ paḻam cāppiṭac
   ceālli, niṉṟu keāṇṭirunta iḷamaṅkaiyaik kaṇṭatum, eṉakku
   viyappākiviṭṭatu. peṇ periya iṭattil vāḻkkaippaṭṭu, ētēā caccaravu
   kāraṇamākak kaṇavaṉaip pirintu taṉiyākip paḷḷikkūṭattil āciriyai vēlai
   pārttu varupavaḷ; māji periya iṭam. peyar vaḷḷi.
   -------------
   taḻumpukaḷ (2)
   tirumaṇattiṉpēātu vaḷḷiyācciyār eṉpatu peyar.
   vaḷḷiyiṭam nāṉ pēciyatukūṭa paṭuttuk kiṭappataṉaip paṟṟiya cēti terintu
   keāḷḷa alla; periya iṭattilē vāḻkkaippaṭṭa vaḷḷi ēṉ kaṇavaṉai viṭṭup
   piriya nēriṭṭatu eṉpatu paṟṟiya takaval peṟattāṉ. vaḻakkampēāla vaḷḷi
   antat takaval tara maṟuttuviṭṭāḷ. mākāḷi paṟṟiya takavalaik kūṟalāṉāḷ.
   mella mellattāṉ eṉakku mākāḷi paṟṟiya takavalil cuvai ēṟpaṭṭatu. vaḷḷi
   tanta takavalait teāṭarntu, mākāḷiyiṭamum, avaṉ iruntuvanta kuppattu
   āṭkaḷiṭamum, teāṭarpuḷḷa vēṟu palariṭamum kēṭṭup pala takavalkaḷait
   terintukeāṇṭu ‘taḻumpukaḷ’ eṉṟa talaippiṭṭu ‘marapu’ itaḻukku aḷittēṉ.
   avar eṉṉaiyum varuttappaṭaviṭakkūṭātu, ‘marapu mēṟkeāṇṭuḷḷa marapum
   pāḻpaṭakkūṭātu’ eṉṟu ‘taḻumpukaḷ’ taṉi ēṭāka veḷivara ēṟpāṭu ceytār.
   ataṉ tuvakkap pakutiyaittāṉ ituvarai nīṅkaḷ pārttīrkaḷ. iṉi mākāḷi
   paṟṟi nāṉ terintu keāṇṭa takavalkaḷil cilavaṟṟait tarukiṟēṉ. nikaḻcci
   naṭaipeṟuvatu pēāṉṟa vaṭivattil.
   (oru ciṟṟūriṉ cālai vaḻiyil ōr iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi celkiṟatu. calaṅkai
   maṇi pūṭṭappaṭṭa periya kāḷaikaḷ vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭu uḷḷaṉa.)
   uṭaṟkaṭṭum, aḻakāṉa tēāṟṟamum uḷḷa vālipaṉ, vaṇṭiyai ōṭṭic celkiṟāṉ.
   vaṇṭikkuḷ tiṇṭu pēāṭṭuc cāyntu keāṇṭirukkiṟār. nāṟpattaintu vayatāṉa
   oru mirācutārar. cilk caṭṭaiyum vēṭṭiyum pēāṭṭuk keāṇṭu irukkiṟār.
   kātilum kaiviralkaḷilum vairam miṉṉukiṟatu. neṟṟiyil cantaṉap peāṭṭu
   irukkiṟatu.
   veḷḷippūṇ pēāṭṭa alaṅkārat taṭi avarukkup pakkattilē irukkiṟatu.
   veḷḷi veṟṟilaip peṭṭiyum veṭṭivēr viciṟiyum vaṇṭiyil irukkiṉṟaṉa.
   vaḻiyil varuvēār pēāvēār avaraik kaṇṭatum mariyātai ceykiṟārkaḷ.
   mirācutārar : ṭē, mākāḷi! taṭṭi ōṭṭēṇṭā māṭṭai! taṭavik keāṭukkaṟiyē...
   ōṭṭu, ōṭṭu curukkā....
   mākāḷi : vāyillā jīvaṉācciṅkaḷē... vēkamāttāṉ
   pēākutu... tā! tā!
   (metuvākat taṭṭukiṟāṉ; vēkamāka vaṇṭi celkiṟatu.)
   vayal kāṭcikaḷaip pārttu mākāḷi racittuk keāṇṭirukkiṟāṉ.
   mirācutārar etaiyēā eṇṇi, makiḻntu keāṇṭu irukkiṟār.
   ōr irayilvē kēṭ terikiṟatu.
   irayil, teālaivil varukiṟatu.
   kēṭ, mūṭiviṭukiṟārkaḷ. vaṇṭi niṟkiṟatu. irayil celkiṟatu.
   kēṭ tiṟakkappaṭṭu vaṇṭi celkiṟatu.
   mākāḷi : (āvalāka) ēṅka... irayilaip pāruṅka, mutamutal
   kaṇṭupiṭiccatu...
   mirācu : (kēāpamāka) ā... uṅka pāṭṭaṉ... ōṭṭēṇṭā, vaṇṭiyai, periya
   vicāraṇai naṭattaṟāṉ.
   mākāḷi : (calittukkeāṇṭu) teriyallēṉṉā teriyātuṉṉu ceālliṭṭup
   pēāṅkaḷēṉ. atukku ēṅka ippaṭi eṟiñci viḻaṟīṅka. nīṅkaḷellām
   paṭiccavaṅkaḷāccē, teriñcirukkumṉu kēṭṭēṉ.
   mirācu : varavara uṉakku vāyttuṭukku atikamāyiṭṭutu; kiṇṭal pēccu,
   vitaṇṭāvātam vaḷarutu... aṉṉakki orunāḷ nī eṉṉa kēṭṭē, emaṉukku
   erumaikkaṭā vākaṉam; eppaṭip peāruntumṉu kēṭṭallē nī... iru, iru,
   uṉṉai...
   mākāḷi : (cirittapaṭi) nīṅka ēṅka atukkāka ivvaḷavu kēāpappaṭaṟiṅka...
   pūlēākam vantu, pācak kayiṟu vīci, uyirkaḷaip piṭittukkeāṇṭu
   pēākiṟavaṉtāṉ emaṉ; avaṉukku oru vākaṉam erumaikkaṭāṉṉu ceāllavē,
   avacaramāṉa vēlaiyāccē, oru kutiraiyāvatu vākaṉamā irukkappaṭātā,
   erumaitāṉā irukkaṇum, atu acaiñcu acaiñcu allavā naṭakkumṉu kēṭṭēṉ...
   mirācu : ēṉ kēṭkamāṭṭē... namma vīṭṭuc cēāṟu appaṭippaṭṭatu...
   mākāḷi : nīṅka tiṉṉa miccamtāṉuṅkaḷē, namakku.
   mirācu : cari, cari... ōṭṭu.
   (kirāmam vantu cērukiṟatu, vaṇṭi; oru periya ālamarattaṭiyaik kāṭṭi...)
   mirācu : vaṇṭi iṅkēyē irukkaṭṭum... nāṉ ūrukkuḷḷē pēāyi kāriyattaip
   pārttuviṭṭu varṟēṉ... ṭēy! māṭṭaip pārttukkēā... jamakkāḷam irukku,
   tiṇṭu kiṭakku, nī pāṭṭukku, eṅkāvatu cuttak kiḷampiṭātē...
   (veḷḷi veṟṟilaip peṭṭiyaiyum, taṭiyaiyum eṭuttuk keāṇṭu mirācutārar
   kirāmattukkuḷḷē celkiṟār.)
   vaṇṭiyai aviḻttu viṭṭuviṭṭu, māṭukaḷukku vaikkēāl pēāṭṭuviṭṭu,
   marattaṭiyil uṭkārntu keāṇṭu, āṭṭukkuṭṭikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭuvatai
   vēṭikkai pārttuk keāṇṭu irukkiṟāṉ mākāḷi.
   mālai nēram varukiṟatu; paṟavaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamākak kūṭukaḷai nēākkip
   paṟantu celkiṉṟaṉa.
   āṭukaḷai maṭakki ciṟuvaṉ ūrukkuḷḷē ōṭṭikkeāṇṭu pēākiṟāṉ.
   vāttukaḷai, vayalil mēyaviṭukiṟāṉ oruvaṉ.
   iruḷ mella mella varukiṟatu.
   “ṭēy! mākāḷi! mākāḷi! ṭēy!” eṉṟu pataṟik kūviyapaṭi mirācutārar
   ōṭivarukiṟār alaṅkēālamāka.
   arukē vantukeāṇṭē, ‘kaṭṭuṭā, vaṇṭiyai pūṭṭuṭā cīkkiram’ eṉṟu mēlmūccu
   vāṅkum nilaiyil kūṟikkeāṇṭē miraḷa miraḷa, ūr pakkam pārkkiṟār.
   vaṇṭiyaip pūṭṭit tiruppi niṟuttukiṟāṉ mākāḷi.
   “viṭātē! viṭātē! piṭi! ṭēy nillu!” eṉṟu kūvik keāṇṭē taṭikaḷuṭaṉ
   nālaintu pēr mirācutārai nēākki ōṭi varukiṟārkaḷ tākka.
   mirācu : (naṭunaṭuṅki) mākāḷi! keālaikārap pacaṅkaḷaip pāruṭā.
   eṉṟu kataṟukiṟār.
   mutalil taṭiyai ōṅkiṉāṉ oruvaṉ. mākāḷi, taṭiyaip piṭittu iḻukka, avaṉ
   kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. taṭi mākāḷiyiṭam cikkiyatu.
   (maṟṟavarkaḷait taṭiyāl tākka ārampittāṉ. mākāḷi mirācutārar vaṇṭiyiṉ
   maṟaivil niṉṟu keāḷkiṟār cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tākkukiṉṟāṉ. tākka vantavarkaḷ
   miraṇṭēāṭukiṟārkaḷ. mākāḷi, mirācutārarai vaṇṭiyil ēṟacceālli jāṭai
   kāṭṭiviṭṭu vaṇṭiyai ōṭṭukiṟāṉ.)
   mirācu : vēkamāka ōṭṭuṭā mākāḷi! viṣakkaṭi vēḷaiṭā... ūrukku
   iruṭṭaṟatukkuḷḷē pēāyiṭalām.
   mākāḷi : peāḻutu iṉṉum cariyāc cāyakkūṭa illē, atukkuḷḷē vaḻimaṭakki
   aṭikka vantāṉuṅkaḷē!
   mirācu : vaḻimaṭakki aṭikkiṟavaṉuṅka illēṭā avaṉuṅka; keālaikārap
   pacaṅka. eṉṉait tīrttuk kaṭṭiviṭa vantāṉuṅka, taṭiyum tāmpum
   tūkkikkiṭṭu.
   mākāḷi : etaṉālē virēātamuṅka... ētāvatu nilat takarāṟu?
   mirācu : vaṇṭiyai ōṭṭuṭā vēkamā! vivaram kēṭṭukiṭṭu irukka ituvā nēram.
   mākāḷi : payappaṭātīṅka! nāṉ irukkaṟēṉ... eṉṉai aṭiccip pēāṭṭuṭṭutāṉē
   uṅkakiṭṭa varavēṇum; payappaṭātīṅka.
   mirācu : paṭupāvip pacaṅka! inta mātirit tiṭṭam pēāṭuvāṅkaṉṉu
   teriñciruntā nāṉ antac caṉiyaṉukku ācaippaṭṭē irukkamāṭṭēṉ.
   mākāḷi! uṉ maṉacēāṭa pēāṭṭu vai. antak kirāmattilē namakku vēṇṭiyava
   orutti irukkaṟā.
   (mākāḷiyiṉ mukam ilēcāka māṟukiṟatu.)
   eppaṭiyēā, karmam, antac cinēkam ēṟpaṭṭup pēācci.
   (mākāḷi kēāpam keāḷkiṟāṉ.)
   mirācu : mūṇu muṭicci pēāṭuṅka, mūṇu muṭiccup pēāṭuṅkaṉṉu ceāllikkiṭṭē
   iruppā. ava eṉṉattaik kaṇṭā. ūrukku avamāṉam, kulattukku avamāṉamṉu
   yārēā kalakam ceytu viṭṭāṅka... ākaṭṭum pārkkalām, ākaṭṭum pārkkalāmṉu
   ceāllikkiṭṭē iruntēṉ.
   mākāḷi : aṭukkumā inta akkiramam? nampiṉavaḷaimēācam ceyyalāmā... ava
   kati eṉṉa ākum?
   mirācu : atāṇṭā mākāḷi, appaṭi ellāmtāṉ kūvi, keākkaricci, kēāvilukku
   vā, cāmi etirē avaḷukkut tāli kaṭṭu eṉṟu ceālli, iḻuttukkiṭṭup
   pēāṉāṅka...
   mākāḷi : nīṅka avaṅkaḷai ēmāttiviṭṭu tappittuk keṇṭu vantuṭṭiṅka...
   mirācu : atu teriñcitāṉ, taṭi tūkkikiṭṭu ōṭi vantāṅka, eṉṉaik
   keāṉṟupēāṭa.
   (vaṇṭiyiṉ vēkam kuṟaikiṟatu. māṭṭuk kayiṟṟai iḻuttup piṭikkiṟāṉ
   mākāḷi.)
   mākāḷi : nāṉ iruntēṉ, maṭaiyaṉ – avaṅkaḷait turattiviṭṭu, tarmap
   pirapuvaik kāppātta...
   (vaṇṭiyai etirppakkam tiruppukiṟāṉ.)
   mirācu : ṭē! ṭē! eṉṉaṭā itu? eṉṉaṭā itu...
   mākāḷi : ituvā... vaṇṭi kirāmattukkup pēākutu. aniyāyakkārap pāvi! oru
   peṇṇaik keṭuttuviṭṭu tappittuk keāḷḷavā pārkkaṟē...
   (mirācutārar vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē kutikka muyalukiṟār. oru karattāl,
   avarai iḻuttup piṭittuk keāṇṭu.)
   mākāḷi : avaṅkaḷai ēmāttiṉatupēāla eṉkiṭṭē ceytē, elumpukku ōr aṭiṉṉu
   eṇṇi eṇṇi keāṭuppēṉ... nāṉ oru maṭappaya! eṉṉa viṣayam, ēṉ turattikiṭṭu
   varṟāṅkaṉṉu kēṭṭaṉā? pāvam, avaṉuṅkaḷai, tākkiṉēṉ palamā...
   mirācu : mākāḷi! mākāḷi! uṉṉaik kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟēṇṭā! kālilēkūṭa
   viḻaṟēṇṭāppā vaṇṭiyai niṟuttu... kirāmam pēākātē! veṭṭippēāṭṭu
   viṭuvāṅkaṭā.
   mākāḷi : nī ceytirukkiṟa kāriyattukku veṭṭip pēāṭāmē, viruntu vaittu
   aṉuppuvāṅkaḷā?
   mirācu : āyiram, ainnūṟu vēṇumāṉākūṭak keāṭuttuṭaṟēṇṭā mākāḷi!
   mākāḷi : yārukku, eṉakkuttāṉē?
   mirācu : avaḷukkum vēṇumāṉā tarṟēṇṭā appā.
   mākāḷi : etai? paṇattaittāṉē! paṇam tavira vēṟu eṉṉa irukku uṉṉiṭam
   keāṭukka? paṇam irukkutu, eṉṉa pāvam vēṇumāṉā ceytu tappittuk keāḷḷalām
   eṉṟa neñcaḻuttam. nallavēḷai vaḻiyilēyāvatu nāṉ eṉṉa viṣayamṉu kēṭṭaṉē!
   illaiyāṉā uṉṉuṭaiya akkiramattukku nāṉumtāṉē uṭantaiyāki iruppēṉ.
   mirācu : mākāḷi! eṉṉai eṉṉatāṉ ceyyap pēāṟē! antap payalkaḷiṭam viṭṭuk
   keālai ceyyac ceāllap pēāṟiyā?
   mākāḷi : ceyvēṉā appaṭi! appuṟam antap peāmpaḷaiyēāṭa kati eṉṉa
   ākiṟatu. kūṭṭikkiṭṭu vāṅkayyā kēāvilukku eṉpēṉ. periyavaṅkaḷaip
   pettavaṅkaḷaik kūppiṭuṉṉuvēṉ. um... ākaṭṭumṉu ceālluvēṉ. maṟupēccu
   pēcāmē, antap peāmpaḷai kaḻuttilē tāliyaik kaṭṭaṇum. nāṉtāṉ tēāḻi
   māppiḷḷai. naṭantā antak kaliyāṇam naṭakkaṇum. illē, niccayamā keālai
   naṭakkum.
   (kirāmattukkuḷ vaṇṭi varukiṟatu. kirāmattu āṭkaḷ) ‘ṭēy! vantuṭṭāṉṭā
   ūrukkuḷḷēyē’ eṉṟu kūvi kumpalākac cērukiṟārkaḷ. teālaiviliruntu cilar
   kaṟpaṉai vīcukiṟārkaḷ, mākāḷiyaik kuṟivaittu. māṭukaḷ miraḷukiṉṟaṉa.
   mākāḷi ērkkālil niṉṟu keāṇṭu, māṭukaḷ miraṇṭu ōṭātapaṭi kayiṟṟaiyum
   iḻuttup piṭittuk keāṇṭu kirāmattu makkaḷ pēāṭum kūccalai aṭakkum
   aḷavukkuk kuralai uyartti...
   mākāḷi : periyēārkaḷē! tāymārkaḷē! amaiti! amaiti! nāṉ ceālvataik
   kēḷuṅkaḷ.
   (‘pēāṭā, ṭēāy!’ eṉṟa kūccal kiḷampukiṟatu. kaṟkaḷ mākāḷi mītu
   viḻukiṉṟaṉa. irattam kacikiṟatu.)
   mākāḷi : āttiram vēṇṭām, itēā mirācutārarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ...
   kaliyāṇam ceytu keāḷḷa vantirukkiṟār....
   (palar kai taṭṭukiṟārkaḷ. cilar, maṟṟavarkaḷaik kūccal pēāṭātīrkaḷ eṉṟu
   aṭakkukiṟārkaḷ; cattam aṭaṅkukiṟatu.)
   mākāḷi : mutalilē eṉakku uṇmai teriyātatāl, kirāmattu makkaḷai aṭittu
   viṭṭēṉ. maṉṉikka vēṇṭum eṉṉai. ippēātu, nāṉ uṅkaḷ pakkam... kirāmattār
   pakkam..
   (kai taṭṭukiṟārkaḷ.)
   nītiyiṉ pakkam niṟkiṟēṉ. akkiramattukkut tuṇai pēāka māṭṭēṉ.
   mirācutārar vantirukkiṟār. kēāvilukkup pēākalām... peṇṇaik
   kūppiṭuṅkaḷ...
   aṉaivarum makiḻcci āravārattēāṭu, mākāḷiyiṭam varukiṟārkaḷ. mirācutārar
   vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟakkappaṭukiṟār.
   talaiviri kēālamāka irukkum peṇ iḻuttu varappaṭukiṟāḷ. mākāḷiyiṉ kālait
   teāṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
   ōr āḷ ōṭi vantu,‘kēāviṟ katavaip pūṭṭik keāṇṭu aiyar eṅkēā pēāyviṭṭār’
   eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   mākāḷi : paravāyillai! mēlē nilavum naṭcattiraṅ
   kaḷum! cuṟṟilum uṟṟār uṟaviṉar! ūrpperiyavarkaḷ! kēāvilāvatu maṉitaṉ
   kaṭṭiyatu; inta iṭam – nām niṟkum iṭam – kaṭavuḷē paṭaitta
   kēāvilaiviṭac ciṟantatu. keāṇṭu vāruṅkaḷ, tālikkayiṟu. uṭkāruṅkaḷ
   aṉaivarum...
   (tāliyai oruvar keāṇṭu varukiṟār.
   mākāḷi, mirācutārar kaiyil ataik keāṭukkiṟāṉ.
   mirācutārar tayakkamaṭaikiṟār. mākāḷi avaṉ kālai aḻutti mitikkiṟāṉ
   yārukkum teriyāmal.
   mirācutārar tāli kaṭṭukiṟār. avaḷ avaṉ kālait teāṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
   māṭēāṭṭum vālipaṉ, kuḻalil icai eḻuppukiṟāṉ.
   kāṟṟu palamāka aṭikkiṟatu. malarkaḷ kāṟṟāl vantu viḻukiṉṟaṉa.
   mākāḷi makiḻcci aṭaikiṟāṉ.)
   nilavu oru mēkattiliruntu maṟṟēār mēkattukku ūrntu celvatupēāl
   terikiṟatu.
   mākāḷi cāvaṭit tiṇṇaiyil uṭkārukiṟāṉ. etirē cilar uṭkārukiṟārkaḷ.
   “pāl vēṇumā? paḻam vēṇumā?” eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
   mākāḷi : namakkuk kaṭṭivarumā pālum, paḻamum? cēāṟum ūṟukāyum.
   illaiyāṉā kūḻum veṅkāyamum.
   (iraṇṭu mūṉṟu pēr ōṭukiṟārkaḷ.)
   (oru mātu cēāṟum ūṟukāyum keāṇṭu varukiṟāḷ. taṇṇīr ūṟṟi uppu pēāṭukiṟāḷ
   mātu. mākāḷi ataic cāppiṭṭuk keāṇṭirukkiṟāṉ.)
   oruvar : ēṇṭāppā! eppaṭi uṉakku, ippaṭippaṭṭa tairiyam vantatu...
   mākāḷi : itu eṉṉa periyavarē, aticayam... kēāḻik kuñcai aṭiccikkiṭṭup
   pēāka paruntu varutē, appa kēāḻi pēāṭutē, caṇṭai, vīrāvēcamā...
   (ciṟuvar cilar kai taṭṭukiṟārkaḷ.)
   oruvar : tampikku enta ūru...
   mākāḷi : karuvūru...
   oruvar : entap pakkam...
   iṉṉeāruvar : tiruccirāppaḷḷip pakkamṉu ceālluvāṅka.
   mākāḷi : nāṉ antak karuvūraic ceāllalē. karūrṉu nāṉ ceāṉṉatu,
   karu...karu..tāyuṭaiya karutāṉē, nampa ūru, ataic ceāṉṉēṉ...
   periyavar : nijamāṉa pēccu...
   mākāḷi : ellā ūrum eṉakkuc ceāntamāṉa ūrtāṉ.
   periyavar : appā, ammā?
   mākāḷi : (cēākamaṭaintu) yārumillai.
   (talaiyacaittuk keāṇṭu kūṟukiṟāṉ.)
   (mēṟkeāṇṭu cāppiṭa muṭiyavillai. mākāḷiyāl. pēccum ōṭavillai. paṭuttuk
   keāḷkiṟāṉ. cilar, aṅkēyē paṭuttuk keāḷkiṟārkaḷ.)
   (nakaril mirācutārar vīṭu. kēāvil aiyar ōṭi varukiṟār. mirācutārar
   makaṉiṭam kucukucuveṉap pēcukiṟār. avaṉ vēlaiyāṭkaḷaik kūppiṭukiṟāṉ.
   avarkaḷ pala pakkam ōṭukiṟārkaḷ.)
   vēṟiṭattil...
   (maṇamāṉavaḷ pāttirattil pālum, taṭṭil cēāṟum vaittuk keāṇṭu,
   mirācutārariṭam vantu niṟkiṟāḷ. mirācutārar tikilum, cēākamum keāṇṭa
   nilaiyilē irukkiṟār.)
   mirācu : eṉ uyirai vāṅkātē... eṉ maṉam cāntiyāka illai. paci illai.
   teāllai ceyyātē...
   (avaḷ pāyum talaiyaṇaiyum mirācutārarukkup pēāṭṭuviṭṭut taraiyil ōr
   ōramākak kaiyait talaikku vaittuk keāṇṭu paṭuttukkeāḷkiṟāḷ.
   cāvaṭiyil paṭuttuk keāṇṭu irukkum mākāḷikkut tūkkam varāmal puraṇṭu
   keāṇṭu irukkiṟāṉ.
   mēāṭṭār cattam kātil viḻukiṟatu. oruvar viḻittuk keāṇṭu, ‘tampi! tūkkam
   varaliyā...keācukkaṭiyā?’ eṉṟu kēṭkiṟār.
   mākāḷi patil kūṟāmal uṟṟuk kēṭṭavaṇṇam ‘us! us!’ eṉṟu cattam
   ceyyātirukkumpaṭi jāṭai kāṭṭukiṟāṉ.
   cattam varavara, palamāka irukkiṟatu. mākāḷi eḻuntu uṭkārukiṟāṉ; kūṭa
   iruntavarkaḷum uṟṟuk kēṭkiṟārkaḷ, accattuṭaṉ.
   mēāṭṭār veḷiccam teālaivil terikiṟatu. pala viḷakkukaḷ terikiṉṟaṉa. oru
   periyavar metuvāka, “tampi! pēālīcā!” eṉṟu kēṭkiṟār. palatta
   cattattuṭaṉ oru jīppuma, nālu lārikaḷum varukiṉṟaṉa.
   ūrukkuḷ nuḻaiyumpēātē, kāṭṭuk kūccal pēāṭukiṟārkaḷ, lāriyil
   vantavarkaḷ.
   mirācutārar veḷiyē varukiṟār. jīppaip pārttatum tuḷḷik kutittu ‘capāṣṭā
   capāṣ!’ eṉṟu kūṟikkeāṇṭē jīppai nēākki ōṭukiṟār.
   ‘appā!’ eṉṟu aḻaikkiṟāṉ jīppil vanta vālipaṉ.
   mirācu : payalkaḷai viṭātīrkaḷ. veṭṭip pēāṭuṅkaḷ. vantatu varaṭṭum.
   mākāḷiyai mutalil oḻittuk kaṭṭuṅkaḷ...
   (eṉṟu mirācutārar keākkarikkiṟār.)
   peruṅkūccaluṭaṉ aṭitaṭi naṭakkiṟatu. mākāḷi, eṅkum cuṟṟic cuḻaṉṟu
   caṇṭai pēāṭukiṟāṉ. lārimītu ēṟikkeāṇṭu caṇṭai pēāṭukiṟāṉ. lāriyai
   ōṭṭukiṟāṉ ṭiraivar vēṇṭumeṉṟē!
   pakkattu lāriyil tāvik kutittuviṭukiṟāṉ mākāḷi. kirāmattu makkaḷ
   curuṇṭu, curuṇṭu viḻukiṟārkaḷ; tāymārkaḷ miraṇṭu ōṭukiṟārkaḷ.
   ‘appā! nāma pēākalām! ūraik keāḷutti viṭṭuttāṉ namma āṭkaḷ
   tirumpuvārkaḷ... ellā ēṟpāṭṭuṭaṉum vantirukkiṟārkaḷ. nām irukkavēṇṭām.
   (eṉṟu kūṟukiṟāṉ. jīp puṟappaṭukiṟatu.)
   mākāḷi palamākat tākkappaṭukiṟāṉ. kirāmattār palarukkup paṭukāyam.
   mūrccaiyākik kīḻē viḻunta mākāḷiyai lāriyil tūkkip pēāṭṭuk keāṇṭu
   celkiṟārkaḷ. vaḻiyil ōr āṟṟilē pēāṭṭuviṭṭup pēāyviṭukiṟārkaḷ.
   mākāḷi kaṇ viḻittup pārkkiṟāṉ.
   ōr erumaiyiṉ mutukil cāyntu keāṇṭiruppataiyum, erumai, atika āḻam
   illāta āṟṟil naṭantu celvataiyum aṟikiṟāṉ. kīḻē iṟaṅki, erumaiyaip
   pārttu,‘eṉ uyiraik kāppāttiṉāyē! uṉṉaippēāy, emaṉukku vākaṉamṉu ceālli
   vaiccirukkāṅkaḷē’ eṉkiṟāṉ.
   (taḷḷāṭi naṭakkiṟāṉ. oru mūṭṭai vaṇṭiyil celkiṟāṉ. pala ūrkaḷil
   naṭakkiṟāṉ; kaṭuṅkēāpam keāṇṭa nilai peṟukiṟāṉ.)
   mēāṭṭāraip pārttāl kēāpam.
   celvavāṉkaḷaip pārttāl kēāpam...
   ōr āḷ : yārappā, nī, ūrukkup putucā?
   mākāḷi : (kēāpamāka) nāṉ yārāka iruntā uṉakkeṉṉayyā?
   avar : aṭa itukku ēṉ ivvaḷavu kēāpam?
   mākāḷi : kēāpittuk keāṇṭā eṉṉa ceytu viṭuvē!
   avar : cutta vampukkāraṉā irukkaṟiyē! muraṭṭup paya!
   mākāḷi : teriyutēllēā pārttatum... otuṅkikkēā eṉ pēccukku varātē...
   vēkamāka naṭakkiṟāṉ.
   lārikaḷil mūṭṭaikaḷait tūkkip pēāṭukiṟāṉ.
   lārikkārar : eṉṉa taraṇum kūli!
   mākāḷi : periya pirapu ivaru! keāṭukkaṟataik keāṭayyā.
   (oru ciṟiya ōṭṭalil)
   mākāḷi : nālu iṭli.
   ōṭṭalkāraṉ : ney pēāṭaṭṭumā?
   mākāḷi : veṇṇey pēāṭu, veṇṇē! āḷaip pārttu viyāpāram ceyyēṉyā! ney
   kēṭkutā ney! iṭli pēātum! miḷakā caṭṉipēāṭu.
   (atikamāṉa pāramuḷḷa vaṇṭiyai iḻukka muṭiyāmal kaṣṭappaṭupavaṉaip
   pārttuviṭṭu vaṇṭiyai muṭṭit taḷḷiviṭṭu.)
   mākāḷi : ēṉ aiyā! ippaṭi uṉ caktikku mīṟiṉa vēlai ceytu cākaṟē!...
   vaṇṭikkāraṉ : eṉṉappā paṇṟatu! vayiṟu oṇṇu irukkutē!
   mākāḷi : uṉakku irukkutu oṭṭippēāyi.
   (kaṭaiyil uṭkārntirukkum āḷaikkāṭṭi)
   avaṉaip pāru vayiṟuṉṉā atu vayiṟu!
   (vaṇṭikkāraṉ cirikkiṟāṉ.)
   (oru kuḷattaṅkaraiyil niṟkiṟāṉ; oru purēākitar pārttuviṭṭu.)
   purēākitar : puṇṇiya tīrttamṭā! tarppaṇam paṇṇaṇumā?
   mākāḷi : eṉṉā paṇam!
   purēākitar : iṣṭappaṭṭataik keāṭu.
   mākāḷi : aṭa, nāṉ ataic ceāllavillai. tarppaṇamṉu ceāṉṉayē!
   purēākitar : atuvā uṅka kuṭumpattilē yārāvatu kālamāyiruppāṅkaḷē,
   avāḷukkākat tarppaṇam ceytarā mēāṭcattilē avāḷukkuc ceௗkkiyam
   kiṭaikkum.
   mākāḷi : avāḷukku aṅkē! iṅkē nāṉ cākaṟēṉ. atukku oru vaḻiyaik kāṇum.
   purēākitar : atukku vēṇṭiyatu paṇam.
   mākāḷi : (cirittapaṭi) keṭṭikkāra ācāmitāṉ nī. aṅkē ikkiṟavaṅkaḷukkut
   tarppaṇam... iṅkē irukkiṟavaṅkaḷukkup paṇam.
   purēākitar : āmām...
   mākāḷi : eṉakku ippa entap paṇamum vēṇṭām. kuṇam keṭṭavaṅkaḷai ellām
   keāṉṟu kuviccāp pēātum.
   purēākitar : caṭṭam iṭam keāṭukkumēā.
   ---------------
   taḻumpukaḷ (3)
   caṭṭam iṭaṅkeāṭukkātutāṉ illai, akkiramakkāraṉait taṇṭikkāviṭṭāl
   paṇamūṭṭai pātukāpput tarumpeāḻutu mākāḷi mīṇṭum antac ciṟṟūr ceṉṟu
   mirācutārar kirāmattukkup peṇṇait tirumaṇam ceytu keāṇṭatu paṟṟiyum,
   kirāmattait tākki, kirāmattaik keāḷutti nācam ceytatu paṟṟiyum,
   ūrāriṭam ceālli niyāyam peṟa niṉaittāṉ. kirāmattukkuc ceṉṟapēātu, peṇ
   taṟkeālai ceytu keāṇṭa cētiyum, mirācutārarukku etirākac cāṭci ceālla
   kirāmattār accappaṭṭuk keāṇṭiruppataiyum aṟintu pataṟiṉāṉ. kirāmattu
   makkaḷ avaṉiṭam parivukāṭṭiṉar. āṉāl, tuṇivu peṟa maṟuttuviṭṭaṉar.
   mākāḷi kēāpittuk keāṇṭār. kirāmattu makkaḷēā, ‘anta mirācutāraruṭaiya
   pakaiyait tāṅkik keāḷḷum cakti eṅkaḷukkuk kiṭaiyātappā! eṅkaḷai
   maṉṉittuviṭu. āṉāl iṅkē nī iruppatukūṭa āpattu. mirācutāraṉ mēāppam
   piṭittapaṭi irukkiṟāṉ; pēālīcil cikka vaittu viṭuvāṉ. vīṇākat
   teāllaiyaittēṭik keḷḷātē’ eṉṟu kūṟiṉar.
   ‘ippaṭip payantu payantu cettup piḻaippataik kāṭṭilum orē aṭiyāka
   akkiramattai etirttu niṉṟu keāllappaṭṭuc cettut teālaikkalāmē! nīṅkaḷ
   ippaṭik kēāḻaiyāka iruppataṉāltāṉ akkiramakkārarkaḷ keāṭṭam
   aṭikkiṟārkaḷ. keāṭumai keāṭikaṭṭip paṟakkiṟatu. tū... tū...’ eṉṟu
   kūṟiviṭṭu antak kirāmattai viṭṭu vēṟu ūrukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
   ‘akkiramattait taṭuttiṭa muṭiyavillai. āṉāl etirttu niṉṟēṉ. eṉ
   kaṭamaiyaic ceytēṉ. anta mirācutāraṉ iṉi ivvitamāṉa akkiramam ceyya
   eṇṇum pēātellām eṉ niṉaivallavā varum. nāṉ terivēṉallavā avaṉ maṉakkaṇ
   muṉpu – avvaḷavutāṉ eṉṉāl cātikka muṭintatu. antap peṇ taṟkeālai ceytu
   keāḷḷātu iruntiruppāḷāṉāl kirāmattār ottuḻaikkāviṭṭālkūṭa nāṉ
   mirācutāraruṭaiya māḷikaiyil avar kuṭiyēṟuvataṟkāṉa kāriyattilē
   īṭupaṭṭu, atilēyē māṇṭu pēāka nēriṭṭālum makiḻcciyēāṭu maraṇattait
   taḻuvik keāṇṭiruppēṉ. ippēātu eṉakku irukkum tirupti nām namatu
   kaṭamaiyaic ceytēām eṉpatutāṉ. ataṉai eṉakku aṭikkaṭi niṉaivupaṭuttik
   keāṇṭiruppavai intat taḻumpukaḷ. palamāṉa tākkutal! pala mātaṅkaḷ
   eṉakku vali iruntatu. eṉṉeṉṉamēā paccilaikaḷ meḻukukaḷ tailaṅkaḷ
   puṇṇaik kuṇappaṭutta. mēlētāṉē puṇ āṟukiṟatu. neñcilē ēṟpaṭṭa puṇ? atu
   eṅkē āṟappēākiṟatu. māṟṟa evvaḷavēā pēr namakkeṉṉa eṉṟu iruntuviṭṭālum
   nām namatu kaṭamaiyaic ceytēām eṉṟa makiḻcci eṉakku intat taḻumpukaḷaip
   pārttuk keāḷḷumpēātu’ eṉṟu mākāḷi kūṟiṉāṉ.
   maṟṟum ciṟuciṟu nikaḻccikaḷ palappala kūṟiṉāṉ. oru nikaḻcci, eṉ
   uḷḷattil āḻamāṉa iṭam peṟṟatu. ataṉaiyum nikaḻcci naṭaipeṟuvatu pēāṉṟa
   vaṭivattilēyē tarukiṟēṉ.
   (ōr ūrukkuc caṟṟē veḷippakutiyil uḷḷa oru kallālāṉa kaṭṭiṭam; mākāḷi
   orupuṟam curuṇṭu paṭuttuk keāṇṭirukkiṟāṉ.
   iru vāliparkaḷ cikareṭ piṭittapaṭi varukiṟārkaḷ.
   aṅku oru pakkamāka uṭkārukiṟārkaḷ, mākāḷi paṭuttuk keāṇṭiruppataip
   pārkkāmalēyē...)
   tāmu : cēāmu! nī atirṣṭakkāraṇṭā... etuvāka iruntālum uṉ valaiyilē
   vīḻntuviṭukiṟatu.
   cēāmu : pēāṭā ḵpūl... atellām namma Face Cut Personality. tarittirap
   payalē atu taṉi Art taṉikkalai.
   tāmu : nāṉ nampavē illai, naḷiṉā uṉ valaiyil viḻuvāḷeṉṟu...
   cēāmu : cummā ceāllak kūṭātu, tāmu. naḷiṉā, neruppu, neruppu pēālattāṉ
   iruntāḷ. āṉāl...
   tāmu : eppaṭiṭā... ceālvēṉ... nalla iṭattuppeṇ...
   cēāmu : paṭittukkūṭattāṉ irukkiṟāḷ... pallaik kāṭṭiyatum
   paravacamākiviṭakkūṭiya ēmāḷi alla... kaṇṭippāṉa cupavām...
   tāmu : atutāṉē, eṉakkum āccariyam eppaṭi?
   cēāmu : (kēliyāka) eppaṭi...! ceālli varumā anta vittai... eṉ pēccu,
   pārvai, appaṭi! pākāka urukiṉāḷē, nāṉ kaṇkalaṅkiyapēātu...
   tāmu : kaṇ kalaṅkiṉāyā...?
   cēāmu : āmām! appaṭi oru pēās. naḷiṉā! eṉṉāl nī iṉṟi nāṉ uyir vāḻa
   muṭiyātu... eṉṉāl vētaṉaiyai iṉiyum tāṅkik keāḷḷa muṭiyātu... nāḷaik
   kālaiyil kēāvil tirukkuḷattilē eṉ piṇam mitakkum... eṉṟu ṭayalāk....
   ataṟkut takunta ākṭ... pēās... naḷiṉā eṉṉa, cilaikūṭac cammatam!
   cammatam!eṉṟu kūṟumṭā, kūṟum.... maṇṭu! uṉakkeṅkē teriyappēākiṟatu,
   anta vittai! oru puṉṉakai tavaḻntatu... kaṇkaḷilē oru makiḻcci...
   uṭaṉē.
   tāmu : uṭaṉē?
   cēāmu : cattiyam ceytēṉ! “tāyiṉ mēl āṇai; tantai mēl āṇai... tūya
   kātalmēl āṇai! uṉṉait tavira vēṟeāru peṇṇait tirumaṇam ceytu keāḷḷap
   pēāvatillai. nīyē eṉ uyir – eṉ iṉpam” eṉṟēṉ.
   tāmu : ceāṉṉatum...?
   cēāmu : (kēliyāka) ceāṉṉatum... pēāṭā pēā! naṭakka vēṇṭiyatellām
   naṭantatu. naṭantu keāṇṭē irukkiṟatu...
   tāmu : (taḻutaḻutta kuralil) nalla aḻaku...
   cēāmu : (kēliyāka) ēṇṭā urukaṟē... ēy!... tantattāl ceyta patumaiyaṭā
   avaḷ... aṭā, aṭā! cirikkumpēātu avaḷ kaṉṉattilē oru kuḻi viḻum. āhā...
   hā...hā.... aṟputamā irukkum pārkka... viḻuṅka viḻuṅka.... itu eṉṉa
   kaṉṉamā, paccarici maṅkāyā, eṉṟu keāñcuvāḷ. kaṉṉattaik kiḷḷumpēātu....
   aṭā aṭā, aṭā! ittēāṭu irupatti iraṇṭu pēātum eṉpāḷ...
   tāmu : irupatti iraṇṭā... eṉṉatu...
   cēāmu : muttamṭā, muttam... paripūraṇamāka nampukiṟāḷ... eṉṉai...
   tirumaṇattukku nāḷ pārttākiviṭṭatā... kaṇṇā eṉpāḷ... ō... eṉpēṉ...
   eppēā... eṉṟu āvalākak kēṭpāḷ... atēā antac cantiraṉ mēkattiṟkuḷ
   maṟaintatum... ippēātē... iṅkēyē eṉpēṉ... pēāṅkaḷ eppēātum
   viḷaiyāṭṭuttāṉā, eṉpāḷ.
   tāmu : nī....?
   cēāmu : (kēliyāka)... nī? uṭaṉē nāḷ naṭcattiram pārttuc ceāṉṉēṉ. eṉṟu
   etirpārkkiṟāyā... paittiyakkārā... appaṭiyē eṉ mārmītu cāyttuk keāṇṭēṉ.
   aṉpē eṉṟāḷ; iṉpamē eṉṟēṉ. eṉṉaik kaiviṭamāṭṭīrkaḷē eṉṟāḷ. nāṉā eṉṉaiyā
   kēṭkiṟāy, antak kēḷvi eṉṟēṉ. kēṭṭapaṭi avaḷ mukattai eṉ karaṅkaḷil
   tāṅkik keāṇṭu eṉ mukattarukē keāṇṭu ceṉṟēṉ. pār! eṉ mukattaip pār.
   intak kaṇkaḷaip pār! uṉṉaik kaiviṭum kayavaṉuṭaiya mukamā itu eṉṟēṉ.
   tāmu : avaḷ?
   cēāmu : avaḷā! ataṟkumēl muṭiyumā antap pētaip peṇṇāl, āṉantattai
   aṇaipēāṭṭut taṭukka! nāṉ nampukiṟēṉ. mukkālum nampukiṟēṉ eṉṟāḷ. itaḻ
   eṉṉiṭam – iṉpa iravu – iṇaiyillā āṉantam.
   tāmu : (perumūccuṭaṉ) keāṭuttu vaittavaṉaṭā nī... atucari, naḷiṉāvait
   tirumaṇam ceytu keāḷvatu eṉṟa muṭivukkē vantu viṭṭāyā?
   cēāmu : muṭṭāḷ varuvaṉ anta muṭivukku... nāṉā? naḷiṉā oru ‘oṉvīk’...
   oru vāra viruntu. piṟaku...
   (makākāḷiyiṉ palamāṉa piṭi cēāmuviṉ kaḻuttil viḻukiṟatu. pataṟukiṟāṉ.
   uṭaṉiruntavaṉ ōṭiviṭukiṟāṉ. kaḻuttaip piṭittut tūkkic cēāmuvai
   niṟuttiyapaṭi mākāḷi kaṭuṅkēāpattuṭaṉ.)
   mākāḷi : peṇṇaik keṭutta pēyaṉē! ‘oṉvīk’ oruvāra viruntā avaḷ uṉakku...
   (tākkukiṟāṉ.) mayakka meāḻi pēci, avaḷai nampa vaittāy! paripūraṇamāka
   nampukiṟāḷ. nī avaḷaik keṭuttuviṭṭu atai oru kalai eṉṟu iṅkup pēcik
   keāṭṭam aṭikkiṟāy... paittiyakkārap peṇṇē! pacappu vārttaiyaik kēṭṭup
   pāḻākip pēāṉāyē ammā! (mīṇṭum tākki) aṭappātakā! uṉṉai nampiya antap
   peṇ uṉṉai uttamaṉ eṉṟu eṇṇik keāṇṭu, eṉṉa eṉṉa ācaikkaṉavukaḷ, iṉpa
   eṇṇaṅkaḷ keāṇṭirukkiṟāḷēā! uḷḷattil iṭamaḷittēām iṉi ūr aṟiya –
   ulakamaṟiyak kūṟi makiḻavēṇṭum. mālai cūṭṭuvāṉ, makkaḷ vāḻttuvārkaḷ,
   maṇāḷaṉuṭaṉē matippuṭaṉ vāḻvēām eṉṟellām eṇṇi avaḷ maṉattilē makiḻcci
   peāṅkum.. iṅku nī oru vāram eṉṟu tuḷikūṭa, paḻipāvattukku añcāmal, yār
   irukkiṟārkaḷ nammaik kēṭka eṉṟa tairiyattil uṉ vīrappiratāpaṅkaḷaip
   pēcik keāṇṭirukkiṟāy.
   (tākkukiṟāṉ; avaṉ aṭitāḷamāṭṭāmal)
   cēāmu : aiyēā... aiyaiyēā... eṉṉaik keāllātē! nāṉ tāṅkamāṭṭēṉ.
   cattiyamā iṉi appaṭippaṭṭa tappu taṇṭāvukkuppēākamāṭṭēṉ.
   mākāḷi : iṉi tapput taṇṭāvukkup pēākamāṭṭiyā! ayēākkiyappayalē! ippa
   naṭantataṟku eṉṉa ceālṟē... naṭantatu naṭantatutāṉā... yār antap peṇ?
   eṅkē irukkiṟāḷ?
   cēāmu : periya iṭattup peṇṇayyā... viṣayam teriyakkūṭātu... iṉi avvitam
   nāṉ naṭantā, kēḷ... keāṉṟu pēāṭu...
   mākāḷi : aṭap pātakā! oru peṇṇaik keṭuttuviṭṭu... avaḷ kati eṉṉaveṉṟu
   kūṟāmal,... uṉṉiṭam eṉṉa pēccu (iḻuttapaṭi) naṭa! antap peṇṇaik
   kāṭṭu... avaḷ kālil viḻuntu kataṟu... nāṉ maṭṭum iṅkē illātiruntāl,
   antap peṇṇiṉ kati eṉṉa ākiyirukkum? puṟappaṭu... ippēātē tirumaṇamāka
   vēṇṭum... avaḷ vāḻa vēṇṭum.
   cēāmu : ākaṭṭum... eṉṉai viṭṭuviṭu... nāṉ avaḷaiyē kaliyāṇam ceytu
   keāḷkiṟēṉ.
   mākāḷi : (kēliyāka) appaṭiṅkaḷā... appēā, pēāyiṭṭu vāṅka...
   kaliyāṇattaṉṟu, nāṉ varukiṟēṉ. (kēvalamāka) ēṇṭā! uṉ pēccai nampac
   ceālkiṟayā... nītāṉ, ‘pēās’ keāṭuppiyē, ‘pēās’; kēṭṭuk keāṇṭutāṉ
   iruntēṉ, uṉ pēccai... nāṉ eṉṉa ēmāḷip peṇṇā, uṉ pacappilē mayaṅka...
   (tākkiyapaṭi) namma ‘pāṣai’ puriyutā! puriyatēllēā...
   (cēāmu tiṇaṟukiṟāṉ.)
   mākāḷi : ataṉālē, eṉṉēāṭu pēci, tappittuk keāḷḷalām eṉṟu eṇṇātē...
   puṟappaṭu... antap peṇ vīṭṭukku...
   (iḻuttuc celkiṟāṉ.)
   cēāmu : (melliya kuralil) nālupēr pārttā kēvalamākap pēcuvāṅka! eṉ
   kaiyai viṭuṅka... nāṉ ōṭiviṭamāṭṭēṉ... cattiyamā...
   mākāḷi : ōhēā! turaikku itu kēvalamāt teriyutā! nālupēr pārttā
   kēliyākap pēcuvāṅkaḷēṉṉu curukkuṉṉu taikkutu... ēṇṭappā (ūcñiñu itat)
   itaṟkē uṉakku ippaṭit tēāṇutē, antap peṇṇaik keṭuttuk kaiviṭṭuviṭṭā,
   avaḷukku evvaḷavu kēvalam... iḻivu! um! nī ēṉ ataip patti eṇṇi irukkap
   pēāṟē... nītāṉ ‘oṉvīk’ – pēātum. eṉpavaṉāccē.
   (talaiyaik kaviḻttuk keāḷkiṟāṉ cēāmu.
   (iruvarum naṭakkiṟārkaḷ; etirē cila peṇkaḷ varukiṟārkaḷ.
   ‘ivaḷā? avaḷā?’ eṉṟu kēṭpatupēāla mākāḷi jāṭai ceykiṟāṉ.
   illai illai eṉpataic cēāmu jāṭaiyāl terivikkiṟāṉ.
   etirppuṟamiruntu vaḷḷi caikkiḷil varukiṟāḷ.
   cēāmuviṉ kaṇkaḷilē tiruṭṭuttaṉam terikiṟatu.)
   mākāḷi : varuṣam pattu āṉālum viṭamāṭṭēṉ... teriyutā... ippaṭippaṭṭa
   ācāmiyaik kaṇṭā, namakku viruntu... puriyutā..
   (cēāmu vaḷḷiyaip pārkkak kaṇṭu.)
   mākāḷi : atēā varutē, oru peāṇṇu caikkiḷil...
   cēāmu : (melliya kuralil) antap peāṇṇutāṉ...
   (caikkiḷ arukē varukiṟatu. taṉṉai yārēā iruvar taṭuttu niṟuttuvāka
   eṇṇikkāṇṭu vaḷḷi tikilaṭaikiṟāḷ.)
   mākāḷi : caikkiḷ cavāriyā... paṭṭattaraṉai nāṉē kūṭṭikkiṭṭu
   vantirukkiṟēṉ... iṟaṅku...kīḻē. (tikaikkiṟāḷ.)
   mākāḷi : iṟaṅku... ēmāḷip peāṇṇē! vā, ippaṭi... ēṉ ippaṭi viḻikkaṟē...
   vaḷḷi : (tiṇaṟi) yāru... eṉṉa... eṉṉayyā itu... eṉṉai ēṉ miraṭṭaṟē...
   yāru nīṅka?
   mākāḷi : (cēāmuvaip piṭittiḻuttu vaḷḷi etirē niṟutti) puriyutā, ēṉ
   uṉṉaik kūppiṭṭēṉ eṉkiṟatu vantirukkārē uṉṉai vāḻa vaikkum maṇāḷar.
   vāmmā vā!... eṉṉā, namma kātalarai, yārēā oru muraṭṭup paya iḻuttuk
   keāṇṭu varukiṟāṉēṉṉu tikaikkaṟiyā... vēṟē vaḻi illai.... ataṉālē
   ippaṭi...
   vaḷḷi : eṉṉa ceālṟīṅka... oṇṇum puriyalaiyē...
   mākāḷi : (kēāpamāka) irakaciyam terintu viṭṭatē eṉṟu tikaippā? ippaṭi
   mūṭi mūṭi maṟaittuttāṉē, nācamākap pēāṟīṅka! ippaṭippaṭṭa payalkaḷum
   uṅkaḷai nampa vaittu nācamākka muṭikiṟatu...
   vaḷḷi : (cēāmuvaiyum mākāḷiyaiyum māṟi māṟip pārttapaṭi)
   oṉṟum viḷaṅkavillaiyē... eṉṉayyā itu...
   mākāḷi : ippēātum ivaṉukku eṅkē maṉakkuṟai vantu viṭukiṟatēā eṉṟutāṉē
   pārkkiṟāy? putti keṭṭa peṇṇē! ivaṉ uṉṉai ēmāṟṟiviṭap parttāṉ.
   kātalittāṉē, atē kātakaṉ ‘kaṇṇē!’ eṉṟāṉē, ‘maṇiyē’ eṉṟāṉē, atē kayavaṉ!
   uṉṉait tirumaṇam ceytu keāḷḷap pēāvatillai... oruvāram pēātumām! eṉ
   kātāl kēṭṭēṉ, ivaṉ pēciyatai. nalla vēḷaiyākak kēṭṭēṉ... kēṭṭatāl, keṭa
   irunta uṉ vāḻvu, aḻiya irunta uṉ kaṟpu, pēāka irunta uṉ māṉam mīṇṭum
   kiṭaikka vaḻi ēṟpaṭṭatu. vā, uṉ vīṭṭukku! uṉ appā yār?... pārttup pēca
   vēṇṭum... ivaṉum varuvāṉ... tirumaṇa nāḷ kuṟippēām... nāḷeṉṉa nāḷ!
   nallatu naṭakkum nāḷellām nalla nāḷtāṉ... puṟappaṭu.... puṟappaṭu...
   vaḷḷi : (ciṟitu puṉṉakaiyuṭaṉ) tirumaṇam eṉakkā...
   mākāḷi : āmām, āmām... ottuk keāṇṭāṉ...
   vaḷḷi : (cirippuṭaṉ) yār, iva...rā?
   mākāḷi : (veṟuppuṭaṉ) āmām... paripūraṇamākat tāṉ nampiṉāyē ivarai...
   vaḷḷi : (mēlum cirittapaṭi) paittiyamē! paittiyamē! avar yārēā, nāṉ
   yārēā? aiyā! ummiṭam nallatukkup pēārāṭum vīram irukkiṟatu... āṉāl
   culapattilē ēmāntu viṭṭīr... eṉakkum ivarukkum, muṉpiṉ paḻakkamē
   kiṭaiyātu...
   mākāḷi : ēy! eṉṉatu... itu... (eṉṟu kūṟi cēāmuvait tākka.)
   (vaḷḷi kuṟukkiṭṭu)
   vaḷḷi : muraṭṭuttaṉattālē eṉṉa kāriyattaic cātikka muṭiyum...
   ippēātutāṉ eṉakkuk keāñcam viṣayam viḷaṅkukiṟatu.. kātalittavaḷaik
   kaiviṭa iruntār inta ācāmi... kaṇṭu piṭittuviṭṭīr... antap peṇṇukkāka,
   avaḷ vāḻvukkāka, māṉattukkākap pēārāṭukiṟīr.
   mākāḷi : āmām..
   vaḷḷi : āṉāl antap peṇ, nāṉ alla...
   mākāḷi : ivaṉ kāṭṭiṉāṉē uṉṉai...
   vaḷḷi : aṭitāṅkamāṭṭāmal, yāraiyāvatu kāṭṭit tappittuk keāḷḷalām eṉṟu,
   culapattil – ēmāṟṟa muṭiyum ummai eṉṟa eṇṇattāl...
   mākāḷi : (kēāpattuṭaṉ) aṭa paḻikkañcāta pātakā! (nēākki) ippaṭiyumā oru
   cupāvam!... nāṉ oru muṭṭāḷ... uṉṉai nampiviṭṭēṉ...
   vaḷḷi : pārttīrkaḷā! nīṅkaḷē ivaṉ pēccai nampi viṭṭīrkaḷē! oru peṇ
   ēmāntatilē eṉṉa āccariyam... aṭikkātīrkaḷ... pakkuvamākap pēci...
   mākāḷi : (kēliyāka) vāṭā, eṉ rājā! (eṉṟu keāñci) puṇṇiyavāṉē, antap
   peṇṇai ēṟṟuk keāḷ eṉṟu ceāllik kālilē viḻa vēṇṭumā...
   vaḷḷi : oru peṇṇuṭaiya vāḻvukkāka ivvaḷavu parintu pēcum uṅkaḷ kuṇam
   taṅkam... taṅkamayyā taṅkam. āṉāl, muṟai teriyavillai... tākkit tākkiyā
   tirutta muṭiyum... cākaṭikkalām...
   mākāḷi : ippaṭippaṭṭa īṉarkaḷ cettāl eṉṉa... cākaṭittāltāṉ eṉṉa...
   vaḷḷi : oṉṟumillai... entap peṇṇuṭaiya nalvāḻvukkākap pāṭupaṭukiṟīrēā,
   antap peṇṇiṉ kati eṉṉa ākum... nācamāyp pēākum... aḻikkattāṉ terikiṟatu
   umakku... vāḻa vaippatu inta muṟaiyāl alla...
   mākāḷi : (veṟuppuṭaṉ) inta muṟai alla! vēṟē eṉṉavām? oru paḷḷikkūṭam
   naṭatti ivaṉukkup pāṭam ceāllik keāṭukkac ceālkiṟāyā... peṇṇē! uṉakkup
   pēcat terikiṟatu... cummā iru...
   (cēāmuviṉ kaḻuttaip piṭittiḻuttu)
   yār antap peṇ? uṇmaiyaic ceāllu! utaipaṭṭuc cākātē!
   vaḷḷi : ceāllayyā... yār antap peṇ... itēā pār, oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyaip
   pāḻākkuvatu tarmamā niyāyamā... uṅkaḷai evvaḷavu nampi taṉṉai
   oppaṭaittāḷ! turēākam ceyyalāmā...
   mākāḷi : intak kal neñcaṉiṭam uṉ kaṉivāṉa pēccu, palikkumā, ammā...
   avaṉukkup purivatu orē oru pāṣaitāṉ.
   (tākkukiṟāṉ. vaḷḷi kuṟukkiṭṭut taṭukkiṟāḷ.)
   mākāḷi : (kēāpamāka) tā, peṇṇē! itilē kuṟukkiṭātē! nī alla, ivaṉiṭam
   ēmāntavaḷ.. piṟaku uṉakkeṉṉa vēlai iṅkē? pēā, pēcāmal... nāṉ pārttuk
   keāḷkiṟēṉ.
   vaḷḷi : terikiṟatē nīṅkaḷ pārttuk keāḷkiṟa ilaṭcaṇam. pakkuvamākap
   pēci, uṇmaiyait terintu keāḷḷat tiṟamai illai; putti pukaṭṭi, maṉattai
   māṟṟat teriyavillai.
   mākāḷi : ammā, makarāci! antat tiṟamai ellām uṅkaḷēāṭu irukkaṭṭum.. eṉ
   tiṟamai avaṉukkut teriyum (cēāmu aṭipaṭṭa iṭattait taṭavik
   keāṭukkiṟāṉ.) uṉakku eppaṭit teriyum... uṉakkuc campantamillāta
   viṣayam.. talaiyiṭātē... pēā, pēcāmal.
   vaḷḷi : eṉakkuc campantamillāta viṣayamā... cari, umakku maṭṭum eṉṉa
   campantam... ivaṉāl keṭukkappaṭṭavaḷ yār? uṉ akkāvā, nāṉ talaiyiṭa...
   vaḷḷi : nītikkākap pēārāṭupavarkaḷ ilaṭcattil oruvarkūṭa iruppatu
   kaṣṭam... āṭavarkaḷilē ippaṭippaṭṭa ōr apūrva maṉitar iruppatu kaṇṭu
   nāṉ evvaḷavu makiḻcci aṭaikiṟēṉ teriyumā... peṇ kulattiṉ cārpilē
   vātāṭa, pēārāṭa ippaṭippaṭṭa vīrarkaḷ tēvai... nirampat tēvai.. vīram
   irukkiṟatu, taṅkaḷiṭam nirampa... vivēkam illai...
   mākāḷi : muṭṭāḷ, muraṭaṉ nāṉ... ataittāṉē ammā, nācukkākac ceālkiṟāy...
   cari, nāṉ ivaṉai iḻuttukkeāṇṭu pēāy, muccantikku muccanti niṟuttip
   pēcap pēākiṟēṉ... antap peṇṇiṉ iruppiṭattaik kaṇṭupiṭikkum varaiyil
   vēṟu vēlai eṉakkuk kiṭaiyātu...
   vaḷḷi : nī muccantikaḷilē ivaṉai niṟutti vaittu muraṭṭuttaṉamāka
   naṭattuvāy – ūrār ivaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ – pēālīs – ellām kaikaṭṭi, vāy
   putaittu, ōhēā! ōr ilaṭciyavīraṉ pēārāṭukiṟāṉ. nām kuṟukkiṭakkūṭātu
   eṉṟu iruppārkaḷ eṉṟā etirpārkkiṟāy? uḷḷattilē nalla eṇṇam irukkiṟatu...
   ulakam teriyavillaiyē... yārum tuṇai illātatāl ivaṉ cummā irukkiṟāṉ...
   nālu pēr, terintavarkaḷaik kaṇṭāl pēātumē, kākāveṉṟu kūccaliṭṭu
   ‘tiruṭaṉ, tiruṭaṉ! muraṭaṉ! kattiyāl kuttavantāṉ! paṇattaip paṟittuk
   keāṇṭāṉ’ eṉṟu kūvuvāṉ... ūr pāyum uṉ mītu... uṉ valivu payaṉpaṭātu...
   pēālīs varum... kēārṭṭilē niṟuttuvārkaḷ... kaiyil vilaṅku pēāṭṭu... nī
   kūṟuvāy ivaṉ oru peṇṇaik keṭutta pēyaṉ, tiruttap pārttēṉ eṉṟu
   kēārṭṭilē; kaikeāṭṭic cirippārkaḷ, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷukkup piṟaku
   avatarittirukkiṟār aiyā inta makāṉ! eṉṟu kūṟi, vaḻippaṟi naṭattiya
   kuṟṟattiṟkāka āṟu varuṭam taṇṭaṉai taruvārkaḷ... ivaṉ veṟṟic cirippuṭaṉ
   vēṟu vēṭṭaikkuk kiḷampuvāṉ – ivaṉāl nācamākkappaṭṭapeṇ, kuḷattait
   tēṭukiṟāḷēā viṣattait tēṭukiṟāḷēā, yār kaṇṭārkaḷ...
   mākāḷi : naṉṟākattāṉ pēcukiṟāy... niyāyamākattāṉ pēcukiṟāy.. ulakam
   appaṭittāṉ irukkiṟatu... āṉāl... antap peṇṇiṉ vāḻvu nācamākalāmā...
   nīyum oru peṇ... ceāllammā, ceāllu... intap pēyaṉaic cummā viṭalāmā...
   vaḷḷi : (cēāmuviṭam kaṉivāka) aiyā! paḻipāvattukku añca vēṇṭāmā...
   aṭukkumā umatu pēākku? apalaiyai nācamākkalāmā... ummiṭam keāñci
   iruppāḷ. keñci iruppāḷ... cattiyam cattiyam eṉṟu kūṟi nampa
   vaittiruppīr... avaḷaik kaiviṭṭāl avaḷ māṉamiḻantu vāḻvāḷā... namatu
   camūkattukkē iḻivu allavā... aiyā!
   tāyiṉ vayiṟṟil piṟantīr! tāykkulattukku iḻivu tēṭalāmā! akkā taṅkai
   illaiyā umakku! umatu kātalai nampiṉāḷē antap peṇ, avaḷiṭam caracamāṭik
   keāṇṭirukkumpēātē, avaḷaic cākaṭittu viṭṭirukkalāmē! atu evvaḷavēā mēl,
   itaiviṭa!
   (cēāmu kaṇkalaṅkukiṟāṉ. mākāḷi ataik kāṇkiṟāṉ.)
   -------------
   taḻumpukaḷ (4)
   vaḷḷi : avaḷuṭaiya aḻaku kaṇṭīr umatu maṉam avaḷai nāṭiṟṟu... arukē
   aḻaittīr.... āyiram taṭavai, avaḷ taṭuttiruppāḷ, ākātu... aṭukkātu...
   muṟaiyalla – neṟi alla eṉṟu. eṉṉeṉṉa kūṟiṉīrēā... kavitai pāṭi iruppīr,
   katai ceālli iruppīr, kainīṭṭi, cattiyam eṉṟu ceālli iruppīr...
   nampiṉāḷ... avaḷai nācamākkātīr... nāṉ avaḷuṭaiya tamakkai eṉṟu vaittuk
   keāḷḷum... kālil viḻac ceāṉṉālkūṭa viḻukiṟēṉ.
   cēāmu : (vimmum nilaiyil) ammā! eṉṉai maṉṉittu viṭu... maṉṉittuviṭu...
   maṉṉittuviṭammā, maṉṉittuviṭu.
   vaḷḷi : avaḷai umatu nirantara viruntākkik keāḷḷumayyā... avaḷiṭam
   peṟṟa aṉpukkuk kaṭṭuppaṭuvatutāṉ tarmam. anta aṉpu oṉṟukku āyiramāka
   ōṅki vaḷarum... kuṭumpam taḻaikkum.
   (vaḷḷi kaṇkacakkukiṟāḷ. ataik kaṇṭa mākāḷi.)
   mākāḷi : nī ēṉammā aḻukiṟāy... pāraṭā pār! pēyaṉē! antap peṇṇiṉ
   kaṇṇīrukkāvatu payappaṭu...
   vaḷḷi : antap peṇ vīṭṭilē tirumaṇattukku etirppu iruntālkūṭa, nāṉ
   keñcik kūttāṭic cammatam peṟṟut tarukiṟēṉ!
   (vēṟēār caikkiḷil vēṟēār peṇ varukiṟāḷ. vaḷḷiyaip pārttuviṭṭu.)
   vaḷḷi! vaḷḷi! eṅkē... ippaṭi...
   (cēāmuvaip pārttapaṭi talaikuṉikiṟāḷ. cēāmu kūccamaṭaintu talaiyaik
   kaviḻttuk keāḷkiṟāṉ.)
   mākāḷiyum vaḷḷiyum ataik kaṇṭu oruvarukkeāruvar pārttuk keāḷkiṉṟaṉar.
   mākāḷi, peṇkaḷ aṟiyāmal, cēāmuvai iṭittu vantavaḷaik kāṭṭi, ‘ivaḷā?’
   eṉṟu jāṭaiyāl kēṭkiṟāṉ.
   veṭkamum puṉṉakaiyum keāṇṭa nilaiyil, cēāmu ‘āmām’ eṉṟu talaiyai
   acaikkiṟāṉ.)
   vaḷḷi : nītāṉā... naḷiṉā... eṉṉiṭamkūṭa ittaṉai nāḷ maṟaittu
   vaittāyē...
   naḷiṉā : ceālliviṭṭārā...
   mākāḷi : um! um! ceālli nāḷ pārkkac ceāllukiṟār.
   vaḷḷi : vāruṅkaḷ. naḷiṉā vīṭṭukkup pēāvēām... periyappāviṭam pēcalām...
   mākāḷi : periyappāvā...?
   vaḷḷi : āmām; naḷiṉāviṉ appāvai nāṉ cellamākap periyappā eṉṟutāṉ
   kūppiṭuvatu... nāṉum naḷiṉāvum oṉṟākap paṭittavarkaḷ..
   mākāḷi : (kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ) nāṉ nampamāṭṭēṉ... itēā ivarum
   nampamāṭṭār. uṉakkut terintatatil āyirattil oru pakutikūṭa...atukku...
   naḷiṉāvukkut teriyātu...
   vaḷḷi : inta mātiri, cāntamāka varuṣattilē ettaṉai taṭavai... oru mūṉṟu
   nālu taṭavaiyāvatu iruppatu uṇṭā...?
   mākāḷi : maṉattilē kumuṟal irukkumpēātu, cānti eppaṭi ēṟpaṭum?...
   vaḷḷi : ēṟpaṭuttik keāḷḷa vēṇṭum.
   mākāḷi : ataṟku oṉṟu, uṇarcciyaṟṟa marakkaṭṭai ākiviṭa vēṇṭum... allatu
   cettut teālaikka vēṇṭum.
   (iruvarum pēcikkeāṇṭu irukkaiyil cēāmu, naḷiṉāviṉ karaṅkaḷai eṭuttuk
   kaṇkaḷil oṟṟik keāḷkiṟāṉ.)
   mākāḷi : eṉ katai kiṭakkaṭṭum... iṉi intap peṇ viṣayam.
   vaḷḷi : nāṉ peāṟuppu... tirumaṇam naṭakkum...
   mākāḷi : maṉam nimmati aṭaintatammā. nāṉ varukiṟēṉ... apalai aḻiyātu
   pārttuk keāḷḷa muṭintatu... eṉṟum ēṟpaṭāta makiḻcci eṉakku...
   vaḷḷi : kēāpam ēṉ varukiṟatu teriyumā...
   mākāḷi : namakkup piṭikkātatu naṭakkumpēātu kēāpam varattāṉē ceyyum?
   vaḷḷi : namakkup piṭikkātatu maṭṭumalla... nammāl taṭukka muṭiyātatu
   naṭantālum, kēāpam varum...nammāl taṭukka muṭiyavillaiyē eṉpatālē
   kēāpam, veṭkam, iraṇṭum cērntu keāṭṭukiṟatu.
   mākāḷi : uṇmaitāṉ... eṉakku, akkiramattaik kaṇṭāl kaṭṭēāṭu piṭikkātu...
   kēāpamtāṉ varum...
   vaḷḷi : akkiramattaip pēākka muṭivatillai.
   mākāḷi : āmām... muṭivatillai.
   vaḷḷi : ēṉ? muyaluvatillai... nammāl ākumā eṉṟa payam.
   mākāḷi : atuvum uṇmaitāṉ.
   vaḷḷi : āṉāl, kēāpattāl eṉṉa palaṉ? akkiramam oḻikiṟatā? um! atutāṉ
   illai. kēāpam nammaiyē akkiramam ceyya vaikkiṟatu.
   mākāḷi : valiyēār eḷiyēārai vāṭṭumpēātu... eppaṭic cakittuk keāṇṭirukka
   muṭiyum.
   vaḷḷi : muṭiyātu... kūṭātu... āṉāl ataṟkāka nāmē tuṭukkuttaṉam
   ceyvatā...?
   mākāḷi : appeāḻututāṉ akkiramakkāraṉ aṭaṅkukiṟāṉ.
   vaḷḷi : cariyākac ceāṉṉāy... akkiramakkāraṉ aṭaṅkukiṟāṉ... akkiramam
   aḻivatillai... akkiramam kūṭātu eṉpatutāṉē uṉ nēākkam?
   mākāḷi : āmām... āṉāl vaḻi teriyak kāṇēāmē...
   vaḷḷi : aṭēyappā! avvaḷavu culapattilā, vaḻi kiṭaittuviṭum.
   avvaḷavu culapattilē vaḻi kiṭaittuviṭum eṉṟu vaḷḷi ceāṉṉatu pēālattāṉ,
   nikaḻccikaḷ teāṭarntaṉa. naḷiṉāvait tirumaṇam ceytukeāḷḷa cēāmu
   iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl cēāmuviṉ tantai cīṟiṉār. cēāmuviṉ tāymāmaṉ paṭai
   tiraṭṭiṉāṉ. vaḷḷiyiṉ tūṇṭutalē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu tūṟṟiṉāṉ. vaḷḷikkum
   mākāḷikkum kaḷḷakkātal eṉṟu katai kaṭṭiviṭṭāṉ. itu vaḷḷiyai maṇantu
   keāṇṭavaṉ kātilē viḻuntatu; vivāka viṭutalaikkāṉa vaḻakkut
   teāṭuttuviṭṭāṉ; cēāmuviṉ māmaṉ cāṭci.
   naḷiṉāviṉ tirumaṇattaṉṟu orē kalavaram – mūṭṭi viṭappaṭṭa kalavaram.
   atilē mākāḷikkuttāṉ palamāṉa tākkutal.
   antat tākkutalil kiṭaitta kāyaṅkaḷukkākattāṉ. mākāḷikku uṭaleṅkum
   kaṭṭup pēāṭṭiruntārkaḷ.
   mākāḷiyiṉ uṭalnilai tēṟuvataṟkāka vaḷḷi mikunta muyaṟci eṭuttuk
   keāṇṭāḷ. avaḷ aṭikkaṭi maruttuvamaṉai ceṉṟu vantataiyēkūṭak
   kāraṇamākkik kāṭṭiṉār. vaḻakkaṟiñar – vivāka viṭutalaikkāka.
   mākāḷiyiṉ maṉam erimalaiyākak keātittatu. vaḷḷiyēā amaitiyai
   iḻakkavillai; puṉṉakaiyaikkūṭa iḻakkavillai.
   “tūṟṟukiṟārkaḷ! ataṉāl eṉṉa? eṉ uḷḷattil tūymai irukkiṟatu! eṉakku ōr
   aṇṇaṉ kiṭaittatāka eṇṇi nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu vaḷḷi ceāṉṉapēātu,
   etaṟkum aḻutu paḻakkappaṭāta mākāḷikūṭak kacintu kaṇṇīr vaṭittāṉ. ‘nāṉ
   ittakaiya pāca uṇarcciyai, nēca uṇarcciyaik kaṇṭatē illaiyammā, kaṇṭatē
   illai’ eṉṟu kūṟi, vaḷḷiyiṉ karaṅkaḷai eṭuttut taṉ kaṇkaḷil oṟṟik
   keāṇṭāṉ.
   maruttuvar, ‘mākāḷi! uṉakku iṉi āpattu illai. āṉāl uṭalil pala
   iṭaṅkaḷilē taḻumpukaḷ irukkum; maṟaiya neṭuṅkālam piṭikkum’ eṉṟār.
   “taḻumpukaḷā! avai maṟaiyavē vēṇṭām ṭākṭar! avai appaṭiyē irukka vēṇṭum
   eṉṟutāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ. nāṉ peṟṟa paricukaḷ allavā avai! akkiramattai
   etirttu niṟkum eṉ kaṭamaiyai eṉṉāl muṭinta maṭṭum ceytēṉ eṉpataṟkāṉa
   aṭaiyāḷaṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   ṭākṭarukku avaṉ kūṟiyataṉ muḻuppeāruḷ viḷaṅkavillai.
   “eṉ taṅkai maṭṭum eṉakku aṉumati keāṭuttāl, iṉṉum orē oru taḻumpu
   kaṭaici taḻumpu peṟa muṉaivēṉ! intak kuṇavatiyait tavikkac ceytu,
   tūṟṟit tiripavaṉait tākki tākki...” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē, kaḷaippāl mākāḷi
   mayakkamuṟṟāṉ.
   avaṉ virumpiya kaṭaicit taḻumpai avaṉ peṟa muṭiyavillai. vaḷḷi ataṟku
   aṉumati keāṭukkātatāl alla, vaḷḷiyai maṇantavaṉ, caticeytu, mākāḷiyiṉ
   uṇavil nañcu kalantu keāṭuttatāl, mākāḷi māṇṭu pēāṉāṉ.
   avaṉ maṟaintālum, avaṉ peṟṟa taḻumpukaḷ evar maṉattaiyum viṭṭu
   maṟaiyakkūṭātu. avai uṇarttum pāṭaṅkaḷum maṅkiviṭakkūṭātu eṉpataṟkākavē
   ‘taḻumpukaḷ’ paṟṟiya intat takavalait tantirukkiṟēṉ.
   (kāñci - 1965)
   -------------------

                              7. cantirōtayam

   cantirōtayam (1)
   “taṅkaḷ peyar...?”
   “cāmpacivam!”
   “eṉ peyar..........”
   “cantirēātayam eṉpēṉ!”
   kātal avaṉai orukaṇa nēram kaviyākkiṟṟu.
   ārvamuḷḷa iḷaiñaṉ - aḻaku tatumpum maṅkai - anti vāṉattil aḻaku nilā
   eḻukiṟatu - piṟaku...!! kūṟavā vēṇṭum. itayakītam ivvaḷavu iṉimaiyākak
   kiḷampiṟṟu eṉpatai!
   peāṟi paṟakkum kaṇkaḷ - kaṉal teṟikkum pēccu - ivaṟṟai etirpārttuttāṉ
   anta iḷaiñaṉ. pūntēāṭṭam vantāṉ. aṅkēā puḷḷimāṉ āṭiṟṟu. pūṅkuyil
   pāṭinilā putiyatēār ulakaiyē avaṉukkuk kāṭṭiṟṟu.
   ūriṉ periya puḷḷi, ciṅkāravēlu mutaliyār - civapaktar! celvam nirampa
   iruntatu, eṉavē avarukkuc civa pakti celuttavum, ūrār atai aṟiyumpaṭi
   kāṭṭik keāḷḷavum, nēram iruntatu, nērttiyāṉa muṟaiyum amaintiruntatu.
   paṇam paṭaitta avar, pirāmaṇa paktiyuṭaṉ iruntuvantār! civaṉ
   kēāvilukkum avartāṉ tarmakarttā.
   kēāvil kurukkaḷ vāñcinātar, mutaliyāruṭaiya atyanta naṇpar!
   pakavat kaṭāṭcattaip paripūraṇamākap peṟṟavar, pākkiyavāṉ, namma
   mutaliyār -etaṟkum keāṭuttuvaikka vēṇṭumallavā... - eṉṟu vāñcinātar,
   mutaliyāriṉ arumai perumai paṟṟip pēcuvār. ciṅkāravēlarum, ellāc
   cīmāṉkaḷaiyum pēālavē, “ayyara vāḷiṉ’ apilāṣaikaḷaip pūrtticeytu
   vaippatilē ōr alātiyāṉa āṉantam aṭaintār.
   ciṅkāravēlariṉ, celvakkumāri, cantirā!
   avaḷaittāṉ, cāmpacivam anti cāyum vēḷaiyilē kaṇṭāṉ, enta iḷaiñaṉum
   tavirttiṭa muṭiyāta kātalāl tākkuṇṭāṉ.
   “nāṉ... ciṅkāravēlariṉ makaḷ...” eṉṟu cēyiḻai ceāṉṉāḷ, avvaḷavutāṉ,
   avaṉ ‘kātalai’k kaṭuṅkēāpat tuṭaṉ viraṭṭalāṉāṉ.
   kātal, avvaḷavu eḷitilē viraṇṭēāṭiviṭavā ceyyum - maṟuttatu.
   cāmpacivam, ciṟitaḷavu vacatiyāṉa kuṭumpattilē iruppavaṉ - makkaḷiṉ
   vāḻvu tulaṅkavēṇṭum, ataṟkāṉa vaḻivakaiyaik kūṟavum kāṇavum paṇipuriya
   vēṇṭum eṉpatil pērārvam keāṇṭavaṉ. avaṉuṭaiya vayēātikattāy,
   makaṉuṭaiya pēākku kaṇṭu āccariyap paṭṭāḷ - ākavē, avaṉukku oru
   ‘kālkaṭṭu’ pēāṭṭu, carippaṭuttavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāḷ.
   intat tiṭṭattaiyum vētammāḷ, celvar ciṅkāra vēlariṭam ceṉṟu kūṟiṉār -
   ūrpperiyavariṭam tāṉē maṉattiluḷḷa kuṟaiyaik kūṟa vēṇṭum - atutāṉē
   muṟai! atē muṟaippaṭi, vētammāḷ, tammiṭam irunta cila āyiram
   rūpāykaḷaiyum, ciṅkāravēlariṭam tantārkaḷ.
   “eṉakkēṉammā, inta vīṇ vēlai! pāṅkil pēāṭṭu vai - nāṉ cīṭṭu tarukiṟēṉ!’
   eṉṟu mutaliyār maṟuttār.
   “eṉakku entap pāṅki teriyumuṅka - atilē pēāṭa oru maṉuvām, vāṅka oru
   maṉuvām! itellām yārālē muṭiyum.” eṉṟu camātāṉam kūṟip paṇattaik
   keāṭuttuviṭṭu vantārkaḷ!
   ippaṭi, ‘vitavaikaḷiṉ’ kaṇṇīr, mutaliyāriṉ pēḻaiyil, ērāḷam.
   avar itaṉai ‘vāḻum muṟai’ eṉṟu eṇṇiṉārēyaṉṟi, tavaṟu eṉṟēā, pāpam eṉṟēā
   karutavillai. avar maṭṭumā, ciṅkāravēlarkaḷiṉ cittāntamē atu!
   ēḻai puḻuppēālat tuṭikkiṟāṉ - avaṉ vayiṟṟilaṭik kiṟēāmē, tavaṟallavā,
   pāpamallavā eṉṟu evaṉāvatu kēṭṭāl - yārum kēṭkamāṭṭārkaḷ! - avaṉavaṉ
   eḻuttu atu, nām eṉṉa ceyyamuṭiyum, eṉṟu tāṉ ciṅkāravēlarkaḷ kūṟuvar.
   jāti āccāram, matāccāram keṭak kūṭātu - keṭumpaṭi naṭantu keāḷḷak
   kūṭātu - appaṭi naṭappatutāṉ tavaṟu, pāpam!! ciṅkāravēlar pēāṉṟāriṉ
   tattuvam atu!
   cāmpacivam, jāti, kulam, matam eṉpavaṟṟiṉ kāraṇamākac camūkattilē
   viḷaintuḷḷa kēṭukaḷaik kaḷainteṟiyavēṇṭum eṉṟa keāḷkai keāṇṭavaṉ -
   keāḷkaiyil uṟutippāṭu mikuntavaṉ.
   uḻaittuttāṉ piḻaikkavēṇṭum eṉṟa nilai illai avaṉukku - varaimuṟaiyiṉ
   paṭi naṭantukeāṇṭāl, avaṉ ciṅkāravēlar pēāṉṟārukku, marumakaṉāki vāḻvil
   viruntu kāṇamuṭiyum. āṉāl avaṉai, nāṭṭilē vīṟukeāṇṭu eḻunta cīrtirutta
   iyakkam āṭkeāṇṭuviṭṭatu. avaṉ teāṇṭāṟṟum pakkuvam peṟa muṉaintāṉ,
   teāllaikaḷait tāṅkik keāḷḷavum paḻakik keāṇṭāṉ.
   “eṉṉa pēāṟāta vēḷaiyēā! entak kirakattiṉ kēāḷāṟēā! eppēātu eṉ vayiṟṟil
   pāl vārkkap pēākiṟāṉēā!” - eṉṟu vētammā vicārappaṭukiṟārkaḷ, anta vīra
   iḷaiñaṉēā, eppēātutāṉ jātippittam oḻiyap pēākiṟatēā, camattuvam malarap
   pēākiṟatēā, camatarma maṇam paravap pēākiṟatēā, eṉṟu eṇṇi eṇṇi
   ēṅkikkeāṇ ṭiruntāṉ.
   puttulakak kaḻakam avaṉukkup pācaṟaiyāka amaintatu. cāmpacivam pēāṉṟa
   iḷaiñar palar, antak kaḻakattil paṇiyāṟṟi vantaṉar. avarkaḷai
   ūkkuvittum, ākka vēlaikaḷukku avarkaḷaip pakkuvappaṭuttik keāṇṭu vantāṉ
   turairāj - cāmpacivattiṉ neruṅkiya naṇpaṉ. nallavarkaḷai nācappātaikku
   aḻaittuc celkiṟāṉ - nāṭṭiṉ puṉitamāṉa ēṟpāṭukaḷai aḻikkiṟāṉ - eṉṟu
   palar tūṟṟiṉar, turairāj eṉpavaṉai. ‘namatu paṇi, palaṉ tarukiṟatu.
   nammai ūrār kavaṉikkiṟārkaḷ. tūṟṟaliṉ peāruḷ atutāṉ! teāṭarntu
   paṇiyāṟṟiṉāl, tūṟṟupavarkaḷē teāṇṭāṟṟa muṉvaruvārkaḷ’ - eṉṟu turairāj
   ceālvatuṇṭu. ām! ām! eṉṟaṉar naṇparkaḷ - cāmpacivam uṭpaṭa. āṉāl
   cāmpacivat tukku maṭṭum, taṉṉalam karutātu tūymaiyum vāymaiyum
   taḻaittiṭap paṇiyāṟṟum taṉ naṇpaṉai, ciṅkāravēlar nintikkiṟār eṉpatu
   kēṭṭuk keātippu ēṟpaṭṭatu. “keāmpā muṟaittirukkiṟatu!
   kēāṭīsvaraṉākakkūṭa irukkaṭṭum antac ciṅkāravēlar - keāḷkaiyai
   etirkkaṭṭum nāṇayamāka - iḻi meāḻi pēcuvatā eṅkaḷ kaḻakattaip paṟṟi -
   itaik kaṇṭippākak kēṭṭut tīravēṇṭum eṉṟu ciṉanteḻuntāṉ - iḷam kaṉṟu! -
   eṉavē ciṅkāravēlaraik kāṇacceṉṟāṉ.
   avaṉ erimalaiyaik kāṇac ceṉṟāṉ, kuḷir nilavaik kaṇṭāṉ!
   tantaiyiṉ pēākku eṉṉa eṉpatu teriyum cantirāvukku - avaḷ maṉamēā,
   muṟpēākkuk karuttukaḷ pūttiṭum pūṅkā.
   tāyiḻanta cantirā, nakaril taṉ attai vīṭṭil vaḷarntu vantāḷ - aṅku
   nalla cūḻnilai - naṟkaruttukaḷ avaḷiṭam uṟavāṭiṉa. tantaiyiṉ
   paṇattācai, ataip pātukākka avar keāṇṭirunta vaitīkak kēālam,
   ataikkaṇṭu makkaḷ mayaṅkiṭum taṉmai, ellām avaḷukkut teriyum.
   avaḷ appaṭippaṭṭavaḷ eṉpatu, cāmpacivattukku eppaṭit teriyum!
   avaḷ, taṉṉai avaṉ cariyāka aṟintu keāḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē,
   etirpārāmal ēṟpaṭṭa cantippiṉ pēātē, avaṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ -
   peṇkaḷukkē uriya cāmarttiyattiṉ mūlam, taṉ nilaiyai avaṉukku uṇaratta!
   cēṟṟilē centāmarai iruntāl eṉṉa ceyvīr eṉṟu kēṭṭāḷ - cēṟṟilē iruntāl
   eṉṉa! paṟittu varattāṉ vēṇṭum eṉṟu paḷicceṉap patilaḷittāṉ cāmpacivam.
   pāvai makiḻntāḷ. maṟṟēār kēḷvik kaṇaiyai ēviṉāḷ.
   “vaṇṭu keāṭṭumē eṉṟu payantāl, tēṉ kiṭṭumā!” - eṉṟāḷ.
   kātal vayattaṉāṉa cāmpavacivam, vaṇṭukkuviraṇṭu viṭuvatā! - eṉṟu
   vīramākap patilaḷittāṉ. iṉip payamillai eṉṟu eṇṇik keāṇṭa ēntiḻai
   kūṟiṉāḷ, “nāṉ cēṟṟi lirukkum centāmarai! ciṅkāravēlar makaḷ!” eṉṟum.
   cāmpacivaṉukkēā, āyiram tēḷ keāṭṭuvatu pēālāki viṭṭatu - āpattu!
   pērāpattu! inta aṇaṅkikaḷiṭam kātal keāṇṭāl, keāḷkai māṇṭuviṭum eṉṟu
   añciṉāṉ - kātalaik kaṭintu keāṇṭāṉ - viraṭṭi viṭa niṉaittāṉ!
   aṉupavamaṟṟavaṉ!!
   vāñcināta cāstiri, vayēātikar - iḷamaiyum eḻilum kuluṅkum lalitā avar
   maṉaivi - iraṇṭāntāram!
   kēāvil varumāṉam - ūrār tarum taṭcaṇai, caṉmāṉam, ivaṟṟuṭaṉ, celvac
   cīmāṉkaḷiṉ tayavu - ivvaḷavu irukkum pēātu iraṇṭāntāram, ēṉ kiṭaikkāmaṟ
   pēākiṟatu, aiyaruṭaiya kēālam aruvaruppait taruvatutāṉ, āṉāl aḻakāṉa
   ciṟu māḷikai, antastu aḷikkum celvam, ivaṟṟaippeṟa, lalitā virumpiṉāḷ -
   peṟṟāḷ. ivaṟṟaip peṟṟāl pēātumā - etuvum anta iṉpattukku īṭākumā -
   vayēātika vāñcinātariṭam avaḷ peṟakkūṭiyatal lavē anta iṉpam, eṉṟu,
   viṣayamaṟiyātār pēciṉar. lalitāvukku varataṉ kiṭaittāṉ - aiyar
   māḷikaiyilēyē - avaṉ avar marumāṉ “aṭikkaṭi vīṭṭukku varuvāṉ pēāvāṉ!
   nalla payal!” - eṉpār vāñci.
   yārṭā atu varataṉā - eṉṟu kēṭpār vāñci - kaṇ ciṟitu maṅkal - paruvak
   kēāḷāṟu.
   āmām - eṉṟu varataṉ patilaḷittapaṭi, lalitāvaip pārppāṉ - eppaṭi
   eṉkiṟīrkaḷā? eppaṭip pārkka vēṇṭumēā, appaṭi!! avaḷ, “āmām katai
   aḷantuṇṭu kālattai ōṭṭiṇṭu irukkīṟē, kantappaṉ vīṭṭu cirārttam
   pēākaṇumṉu ceāṉṉīrē -” eṉṟu kūṟi, aiyarai viraṭṭuvāḷ! aiyar
   pātukāppukkāka, “vāyēṇṭā varatā! pēāyiṭṭu varuvēām” eṉṟu avaṉai
   aḻaippār! avaḷukku anta āpattaiyum taṭuttukkeāḷḷat teriyum - “ṭēy,
   appā! varātā! mūṇunāḷāc ceālṟaṉē, muntirippaḻam paṟicciṇṭu vāṉṉu,
   ākaṭṭum ākaṭṭumṉu ceālli ācai māṭṭiṇṭētāṉē varrē...” eṉṟu tuvakkuvāḷ,
   “iṉṉakkik kaṭṭāyam ākaṭṭum māmi!” eṉpāṉ varataṉ.
   “ēṇṭā, iṉṉamum peāy pēcaṟē, ippa nī avar kūṭappēāṉā, nēkku,
   muntirippaḻam paṟiccut tarappēāṟatu ētu -” eṉpāḷ.
   “cari - māmā - itēā nāṉ pēāy, māmikkup paḻam paṟicciṇṭu vantuṭaṟēṉ -”
   eṉṟu avaṉ kiḷampuvāṉ.
   avar taṉiyāka - cantēkattaiyum cañcalattaiyum cumantu keāṇṭu!
   cirārttam, kavaṉikkac celvār! veṟṟip puṉṉakaiyuṭaṉ katavait tāḷiṭṭuk
   keāḷvāḷ lalitā! muntiri! kamalā! āppil! mā! palā! vāḻai! paḻam ellām
   keāṇṭu vantu kuvippāṉ vara taṉ!! ūñcal pāṭum! iṉpam, kutūkalikkum!
   kumārikku viruntu!! aṅkē, vētacāla itikācāti mēṉmaiyai makimaiyaiyum
   āḷakkik keāṇṭiruppār - iṅku varataṉ melliya kuralil-.
   “putu iṉpam eṉakku mika tantavaḷē! kaṇṇē! pūlēāka mataic ceārkkam
   ākkiṉayē!! eṉṟu pāṭuvāṉ! avaḷ avaṉuṭaiya pāṭalaiyum racittāḷ
   ōraḷavukkuttāṉ - aiyar varukiṟa varaiyil ālāpaṉam kēṭṭuk keāṇṭē
   irukkavā cammatam irukkum!
   varataṉ, puttulakak kaḻakattil pukuntāṉ, putiyakeāḷkai kaḷ taṉakkum
   uṭaṉpāṭutāṉ eṉṟu puḷukiviṭṭu! - ‘lalitapavaṉam’ avaṉukku viruntu
   maṇṭapam - puttulakak kaḻakam avaṉukkup peāḻutu pēākkumiṭam!!
   keāḷkai pēcuvatu maṭṭum kūṭātu - ceyalil kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭam
   piṟantatu. cāmpacivam, ‘cari’ eṉṟāṉ! taṉ vīṭṭil appāviṉ ‘tivacam’
   varukiṟatu - ataṟkup purēā kitar varuvār - avarai viraṭṭap pēākiṟēṉ,
   eṉṟu cūḷ uraittāṉ. varataṉ vekuṇṭeḻuntāṉ - atu aṭāta kāriyam eṉṟāṉ!
   eṉṉa ceālluvāḷ lalitā! ūñcali liruntu orē aṭiyākak kīḻē uruṭṭiyallavā
   viṭuvāḷ! puttulakak kaḻakattiliruntu rājiṉāmāc ceytāṉ. oḻintatu oru
   pīṭai eṉṟu kūṟiṉāṉ cāmpacivam. vāñcinātar vaḻakkappaṭi vantār, ‘tivaca’
   kāriyattukku. cāmpacivaṉum naṇparkaḷum viraṭṭiṉar, vētammāḷ
   pataipataittāḷ, aiyar aitīkattai aḻiyaviṭamāṭṭēṉ eṉṟu ārpparittār,
   aṭitaṭiyil muṭintatu campavam - pēālīs nuḻaintatu, cāmpacivamum
   naṇparkaḷum, ciṟaiyil taḷḷappaṭṭaṉar - vāñcinātar veṟṟic ceytiyai
   lalitāviṭam kūṟa ōṭēāṭic ceṉṟār, avaḷ “nēkkut teriyumē - varataṉ
   ceāṉṉāṉ” eṉṟu curukkamākak kūṟiviṭṭu ‘snāṉam’ ceyyac ceṉṟāḷ.
   ‘eṉṉa paṇṟatu uṭampai! eṉṉamēā pēālirukkē” eṉṟu aṉpākak kēṭkiṟār
   vāñcinātar.
   “oṇṇumillaiyē - eppavum irukkaṟa mātiriyāttāṉ irukkaṟēṉ” eṉkiṟāḷ
   lalitā.
   “illaiyē! eṉṉamēā oru mātiriyā, āyācamā irukkiṟatu pēālat tēāṇṟatu”
   eṉkiṟār. aiyar,
   “āyācamāttāṉ irukku - atukku eṉṉa ceyyaṇum eṉkiṟīr -” eṉṟu, veṭukkeṉak
   kūṟiviṭṭu, vāñcinātariṉ uḷḷattil kiḷampiya kēāpattai, oru ciṟu
   kaṇveṭṭāl pēākkiviṭṭu uḷḷē ceṉṟu viṭṭāḷ.
   ‘viṣayam’ piṟaku aiyaravāḷukkut terintatu! terintu? talai talaiyeṉṟu
   aṭittuk keāṇṭār. keāṉṟuviṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. kulatturēāki! nī nācamāp
   pēāka! eṉṟu varataṉaic capittār.
   kūkkural kēṭṭu, teruvēāṭu pēākiṟavarkaḷ uḷḷē nuḻaintu eṉṉa cēti? eṉṟu
   kūṭak kēṭṭaṉar. eṉṉa ceālluvār!
   “uṅkaḷukkuk kēāṭi puṇṇiyam, pēāṅka veḷiyē” eṉṟār avar.
   “avarukku ippaṭi aṭikkaṭi kākkā vali varum - kūvuvar - keāñca nērattilē
   cariyāppēākum - nīṅka pēāṅkayyā” eṉṟu avaḷ amaitiyākac ceāṉṉāḷ. aiyar
   ākāyattukkum pūmikkumākat tāviṉār. avaḷ’ “ippaṭi ellām kūviṇṭiruntā,
   nāṉ peāṟantāttukkup pēāṟēṉ” eṉṟāḷ, avar peṭṭip pāmpāṉār.
   vīṭṭilētāṉ peṭṭip pāmpu! ciṅkāravēlar māḷikaiyilē, avar cīṟiṉār -
   eppaṭiyāvatu, puttulakak kaḻakattai oḻittē āka vēṇṭum eṉṟu. ataṟkākak
   kēāvililē, mutaliyārum, aiyarum, piramukarkaḷ cilarumākac cērntu
   mantirālēācaṉai naṭattiṉar. itu terinta turairāj, māṟuvēṭa maṇintu
   ceṉṟu, avarkaḷuṭaṉ uṟavāṭiṉāṉ. oṭṭi ularntupēāṉa oru piccaikkāraṉ
   ivvaḷavu tarmap pirapukkaḷ irukkiṟārkaḷē āḷukku oru kālaṇā keāṭuttāl,
   taṉ paci nēāyait tīrttukkeāḷḷalāmē eṉṟu eṇṇi, avarkaḷai aṇukiṉāṉ
   viraṭṭiṉār mutaliyār! viti! viti! eṉṟu kāraṇam kāṭṭiṉar kaṉataṉavāṉkaḷ.
   kaṇṟāviyā irukku itukaḷaip pārttāl - jermaṉiyilē ippaṭip paṭṭatukaḷaic
   cuṭṭuttaḷḷi viṭuvāḷām - eṉṟu keāṭūramākak kūṟiṉār vāñci - turairāj
   tuṭituṭittāṉ. taṉṉai maṟantāṉ, maṭamaṭaveṉṟu pēcalāṉāṉ.
   eṉṉa kaṉṉeñcamayyā umakku!
   anta ēḻaiyum maṉitaṉ tāṉē! ummaip pēāla!
   aṉpē civam, civamē aṉpu eṉṟu pēcukiṟīrkaḷ - ēḻaiyaik kaṇṭāl cuṭṭuttaḷḷa
   vēṇṭum eṉkiṟīrē! anta ēḻaikkum oru kālam varum!
   anta ularnta utaṭukaḷil iruntum ukkiram piṟakkum, kaṇkaḷ kaṉalaik
   kakkum!
   puḻuvum pēāriṭum!
   appēātu uṅkaḷ celvam, antastu, cāstiram, yāvum maṇṇēāṭu maṇṇāyp pēākum!
   turairāj pēciviṭṭāṉ - avarkaḷ purintukeāṇṭaṉar- piṭittuk keāṇṭaṉar -
   vēṣam kalaittuviṭṭaṉar - kampattil piṭittuk kaṭṭi, kēāvil tiruvāparaṇam
   oṉṟai avaṉ kaiyilē keāṭuttuviṭṭu, pēālīcukku āḷ aṉuppiviṭṭaṉar!
   turairāj kaḷḷaṉ ākkappaṭṭāṉ! kātakarkaḷiṉ pēākkaik kaṇṭu maṉam
   kumuṟiṟṟu - nīti, aṉpu, aṟam, ivaṟṟai eṭuttu vīciṉāṉ, tūṇēāṭu cērttuk
   kaṭṭiviṭṭaṉar.
   kāvalukku aiyar! maṟṟavarkaḷ ‘āḷ ampu’ tēṭac ceṉṟaṉar.
   mutal tākkutal - ētētēā vakaiyāṉa accam uḷḷat tilē naccarittatu!
   eppaṭiyāvatu, ippēātu tappittuk keāḷḷa vēṇṭum - kaḷḷaṉ eṉṟu kayavarkaḷ
   kuṟṟam cumattic ciṟaiyilē taḷḷiviṭṭāl kaḻakattavarukkē iḻivu.
   eṉṉa ceytāvatu, inta ikkaṭṭiliruntu tappiviṭa vēṇṭum, eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   etaiyum tāṅkum pakkuvattai itayam peṟavillai!
   kaḷavāṭiyatākac ceāllit taṉṉiṭam tiṇikkappaṭṭa tiruvāparaṇattai
   aiyarukkuk keāṭuttuviṭṭu, iṉi jeṉma jeṉmattukkum pakavat nintaṉaiyēā
   pākavata apacāramēā, pirāmaṇa tūṣaṇaiyēā ceyvatillai, eṅkāvatu raṅkēāṉ,
   piṉāṅku ōṭi viṭukiṟēṉ, eṉṟu kūṟiṉāṉ; kaṭṭukaḷai aviḻttār aiyar,
   ōṭiviṭṭāṉ. avaṉ neṭuntūram ceṉṟiruppāṉ eṉṟu terintapiṟaku, aiyar,
   “aiyayēā! mutaliyārē! yāraṅkē! ōṭi viṭṭāṉē” eṉṟu kūviṉāḷ; aḻutār. āḷ
   ampuṭaṉ vanta mutaliyāriṭam, “paya cimmam pēālak karjittuṇṭu, oru
   timiru timiriṉāṉ pāruṅkēā, kaṭṭiyirunta kayiṟu peāṭi peāṭiyāyiṭṭutu,
   piṭikkalāmṉu kiṭṭep pēāṉēṉ, viṭṭāṉ ōr aṟaiyum kuttum, nāṉ eṉṉaceyya
   muṭiyum, pulippēālap pāyntāṉ, oṭiyē pēāyiṭṭāṉ... intap pakkamā...”
   eṉṟu, turairāj ōṭiṉa taṟku etirppakkattaik kāṭṭiṉār. maṭiyilē, māṅkāy
   mālai! kaṇkaḷilē taṇṇīrkūṭa! taṇṇīrukkup piṉṉālē kuṟumpu kūttāṭiṟṟu,
   vañcaṉai uḷḷē veṟṟik kaḷaiyēāṭu iruntatu. mutaliyār, aiyar kāṭṭiya
   tikkilē āṭkaḷai aṉuppiṉār. eppaṭiyum pēālīs piṭittuviṭum, pattu varuṭat
   taṇṭaṉaiyāvatu kiṭaikkum, kēāvilil pukuntu keāḷḷai yaṭippatu
   ‘makāpperiya pāpam’ eṉṟār mutaliyār cantēkamā ataṟku eṉṟu āmēātittaṉar
   kaṉataṉavāṉkaḷ, carvēsvarā! ellām uṉṉēāṭa cēātaṉai eṉṟu pakti pēciṉār
   vāñcinātar.
   ūrē tiṭukkiṭṭup pēāyiṟṟu, cētikēṭṭu.
   āḷ, nallavaṉāppā - ētēā āccāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷaik kuṟai ceāllikkeāṇṭu
   iruppāṉē tavira, peāypuraṭṭu, cūtuvātu, etuvum kiṭaiyātē. avaṉ kēāvilil
   pukuntu kaḷavāṭiṉāṉ eṉṟāl nampa muṭiyavillaiyē eṉṟu cilar, kēāvil
   eṉṟāltāṉ antap payal vaitīkak kēāṭṭai, pārppaṉīyap pācaṟai eṉṟellām
   paḻippāṉē, ceytiruppāṉ, ceytiruppāṉ eṉṟu cilar, eppēātu pāvamillē
   puṇṇiyamillē, mēāṭcamāvatu narakamāvatu, itai ellām pārttatu yār
   eṉṟellām tuṭukkuttaṉamākap pēcikkeāṇ ṭiruntāṉēā appēātē eṉakkut
   teriyum, paya, ippaṭip paṭṭa akkiramam ceyyap pēākiṟāṉ eṉpatu; ippaṭic
   cilar. puttulakak kaḻakam eḷḷi nakaiyāṭappaṭṭatu.
   “ēṇṭā tampī ṭēāy! nī entak kēāvilaik pārttu vaiccirukkē?” eṉṟu kēli
   pēcalāyiṉar puttulakak kaḻakat tēāḻarkaḷaik kaṇṭāl. keāḷkaippaṟṟu nalla
   aḷavil ēṟpaṭāta nilaiyiliruntavarkaḷ palar, puttulakak kaḻakattiliruntu
   vilakik keāṇṭaṉar! cāmpacivam, ceyti kiṭaittatum, pataṟiṉāṉ. turairāj
   orupēātum ippaṭippaṭṭa akkiramam ceytirukkavē muṭiyātu. itil ētēā cūtu
   irukka vēṇṭum; kaḻakattai aḻitteāḻikka itaic cantarppamākac cilar payaṉ
   paṭuttuvar, itu cakajam. āṉāl nāṉ kaḻakap paṇiyai niṟutta māṭṭēṉ -
   niṟuttuvatu kūṭātu, eṉṟu uṟuti keāṇṭāṉ, eppēātum pēālap paṇiyāṟṟi
   varalāṉāṉ.
   turairāj, raṅkēāṉum pēākavillai, ciṅkappūrukkum cellavillai.
   talaimaṟaivākavē ulavalāṉāḷ. uḷḷattil vētaṉaiyuṭaṉ. taṉṉaittāṉē neāntu
   keāṇṭāṉ. evvaḷavu kēāḻaittaṉam! ettakaiya paittiyakkārattaṉam!
   ettakaiya paittiyakkārattaṉam! ēṉ nāṉ ōṭi vara vēṇṭum! aiyēā!
   keāḷkaiyaip peāṟipaṟakkap pēcak kaṟṟuk keāṇṭēṉē tavira ulaka aṉupavam
   illaiyē eṉakku. kaḷḷaṉeṉṟu kūṟit taṇṭittuk keāṭuñ ciṟaiyil taḷḷi
   viṭuvārkaḷē eṉṟa accam keāṇṭēṉ. itēā, ciṟaiyaiviṭak keāṭumaiyai allavā
   aṉupavik kiṟēṉ. vaḻakku maṉṟattilē vātāṭi irukkalām! nītikkākap parintu
   pēcac cilarāvatu muṉvantiruppar! nāṉ ōr kēāḻai; atilum ēmāḷi!
   ōṭiviṭṭāl, paḻiyiliruntu tappittuk keāṇṭēṉ. paḻi eṉṉaip paṟṟikkeāṇṭatē.
   kuṟṟa maṟṟavaṉāṉāl, ēṉ ōṭi viṭṭāṉ? ēṉ talaimaṟaivākat tirikiṟāṉ? eṉṟu
   kēṭkiṟārkaḷ - kātilē viḻattāṉ ceykiṟatu. mutal tākkutal, eṉ mūḷaiyaik
   kuḻappiviṭṭatu. eṉ pēākkāl, eṉ naṇparkaḷukku, kaḻakattukku ettuṇai
   iḻivum paḻiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu? eṉṉa ceyvēṉ? eṉṟellām eṇṇi
   eṇṇi maṉam kumuṟiṉāṉ, urumāṟippēāṉāṉ. ōr ūriliruntu maṟṟēār ūr,
   aṅkiruntu vēṟēār iṭam ippaṭi, alaintapaṭi iruntāṉ, avaṉ ciṟuvayatilē
   malēyāvilē iruntuviṭṭu, tamiḻakattukku vantu cila āṇṭukaḷē āyiruntaṉa,
   eṉavē avaṉaic culapattilē aṭaiyāḷam kaṇṭu piṭikka atikamāṉa varkaḷ
   illai. anta oru vāyppiṉāl, turairāj, tappittiriya muṭintatu. maṉamēā
   cuṭṭavaṇṇamiruntatu.
   pulaṉ vicārittu vicārittup pēālīcum ōyntu pēāyiṟṟu.
   kēāvilukkup pakta cikāmaṇi oruvar, putitāka māṅkāy mālai ceytu
   camarppittuviṭṭār.
   paḻaya māṅkāymālaiyai lalitāvukkum kāṭṭāmal, vāñcinātar, maṟaittu
   vaittiruntār.
   “kēāvil tiruvāparaṇam! antap payalaip pāpam cummāviṭātu” eṉpār
   vāñcinātar.
   “āmām-āmām -” eṉṟu āmēātippār ciṅkāravēlar.
   “payal, urukki viṟṟu viṭṭiruppāṉ” eṉpār piramukar.
   “vāṅkupavaṉuṭaiya kulattaiyē nācam ceytuviṭātēā?” eṉṟu āvēcamākap
   pēcuvār ciṅkāravēlar. aiyarukkut teriyum, ettaṉai kēāvil
   tiruvāparaṇaṅkaḷai mutaliyār, urukki eṭuttuc cīmāṉāṉār eṉpatu! veḷiyē
   ceālvatillai - maṉattilēyē pēāṭṭu vaittiruntār.
   mutaliyāriṭam, vāñcinātar pācamum nēcamum keāṇṭiruntār eṉṟālum,
   avaruṭaiya aṭṭakācam, antastu, ivai pala camayaṅkaḷil aiyarukku
   aruvaruppu tarum. taṉṉai, mariyātaiyāka cāmī! cāstirikaḷē! aiyaravāḷ!
   eṉṟu mutaliyār aḻaippār. āṉāl, taṉ etirilēyē, vēṟu pirāmaṇarkaḷaip
   paṟṟip pēcumpēātu pāppāṉ - eṉṟu kēliyākattāṉ pēcuvār. itu
   vāñcinātarukkuk kēāpamūṭṭum; veḷiyē pallaik kāṭṭuvār, maṉattukkuḷ,
   ‘timir’ eṉṟu capippār.
   “paṇam eppaṭiyēā cērntuviṭṭatu, nilam irukku nērttiyāṉa nañcai, celvam
   ērāḷamāyirukku, ūrai aṭicci ulaiyilē pēāṭṭuṇṭāṉ, cīmāṉāyiṭṭāṉ. yār
   avaṉēāṭa celvam eppaṭi eppaṭik kiṭaiccutuṉṉā kēṭka muṭiyum, talaikāl
   teriyāmal āṭukiṟāṉ. um! maṉṉāti maṉṉarkaḷellām irunta iṭam teriyāmal
   taraimaṭṭamārukkā, ivaṉ emmāttiram” eṉṟu vāñcinātar, kūṟalāṉār,
   antaraṅka naṇparkaḷiṭam. aiyaruṭaiya kēāpattukkuk kāraṇam illāmalillai
   - mutaliyār camayam kiṭaikkumpēātellām maṟaimukamāka, lalitā-varataṉ
   līlaikaḷpaṟṟik kēliceytu vantār!
   kēli, kaṇṭaṉam eṉum kaṭṭaṅkaḷait tāṇṭiviṭṭa kāraṇattāl, lalitā varataṉ
   kātalāṭṭam taṅku taṭaiyiṉṟi vaḷarntu, iruvarukkum calipputarum
   nilaikkuc ceṉṟu, carivataṟkāṉa kaṭṭattil iruntu vantatu.
   vaṟumaiyar ulakilē kiṭantāṉ turairāj.
   keāḷkai parappikkeāṇṭiruntāṉ cāmpacivam.
   kātal kai kūṭātatāl kalakkamaṭaintu kiṭantāḷ kaṭṭaḻaki cantirā.
   pāṭṭāḷikaḷiṭam paḻakiya turairāj - avarkaḷiṭam kiḷarcci maṉappāṉmaiyai
   mūṭṭuvāṉ - mutalāḷikku viṣayam eṭṭum, uṭaṉē vēlaiyai viṭṭu
   viraṭṭappaṭuvāṉ. iṅṅaṉam, kayiṟu aṟunta kāṟṟāṭiyāṉāṉ turairāj. āṉāl
   kaḻakam - kaḻakam - eṉṟu maṭṭum aṭikkaṭi eṇṇam kuṭaiyum, oru muṟaitāṉ
   tavaṟi viṭṭēām, vaitīkamum paṇakkārat taṉmaiyum oṉṟukūṭi, vāñcinātarum
   ciṅkāravēlarum kūṭṭu cērntu nammai intak katikkuk keāṇṭu vantu
   viṭṭaṉar. avarkaḷ mītu paḻi tīrttukkeāḷḷa maṭṭum oru cantarppam
   kiṭaittāl... eṇṇumpēātē iṉikkiṟatē... niṟaivēṟumā...! - eṉṟu eṇṇuvāṉ,
   vaṟaṇṭa cirippuṭaṉ vaḻi naṭappāṉ.
   ciṅkāravēlar pēāṉṟa cīmāṉkaḷiṉ ātaraviṉāl tāṉē, vāñcinātar pēāṉṟāriṉ
   vañcakat tiṭṭam vaḷarcci aṭaikiṟatu... ciṅkāravēlarkaḷ tiruntiṉāl...
   tiruttap paṭṭāl... vāñcinātarkaḷiṉ vañcakam avarkaḷukku viḷaṅki
   viṭṭāl... eṉṟu yēācippāṉ, kavalai kuṟaiyum.
   ciṅkāravēlar pēāṉṟa cīmāṉkaḷum vāñcinātar pēāṉṟa vañcaka vaitīkarkaḷum
   camutāyattaic cīraḻikkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ puraṭṭukaḷai ampalappaṭutta,
   avarkaḷiṉ etirppu kaḷaic camāḷikka, vīṇpaḻikaḷ cumattappaṭṭāl avaṟṟi
   liruntum viṭupaṭa, namakkup paṇapalam vēṇṭum! āmām! paṇam iruntāl,
   antap pātakarkaḷiṉ keāṭṭattai aṭaikkalām!! muṉpukūṭa nāṉ
   ataṟkēṟṟavaṉāka illai - kēāḻaittaṉam kuṭikeāṇṭiruntatu - ippēātu,
   vaṟumaiyil uḻaṉṟu aṉupavam peṟṟirukkiṟēṉ. paci paṭṭiṉi paḻakkamāki
   viṭṭatu. kayavariṉ kattikkuttukkūṭa eṉakkuk kiliyūṭṭātu, inta nilaiyil,
   eṉṉāl, ciṅkāra vēlarkaḷai etirttu niṟka muṭiyum... etirttu niṟka
   muṭiyum... āṉāl paṇam vēṇṭum!
   entac ciṅkāravēlar vāñcinātar kīṟiya kēāṭṭiṉait tāṇṭāmal payapakti
   vicuvācattuṭaṉ naṭantu varukiṟārēā, avarē, vāñcinātariṉ vañcakattai
   aṟiyum nāḷ varavēṇṭum - aṟiyumpaṭi ceyya vēṇṭum... anta nāḷ tāṉ, eṉ
   veṟṟi nāḷ!
   entak kaḻakattukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭumpaṭi naṭantukeāṇṭu viṭṭēṉēā, antak
   kaḻakattiṉ paṇi, muṭṭiṉṟi naṭantiṭa eṉṉālāṉataic ceyya vēṇṭum! paṇam
   tārāḷamākak kiṭaittāl kaḻakattiṉ paṇi paṉmaṭaṅku vaḷarum! ettarkaḷiṉ
   puraṭṭukaḷai ampalappaṭuttalām! ēḻaiyiṉ pakkam vātāṭalām! ēṟṟam tarum
   ceyal evvaḷavēā ceyyalām paṇapalam kiṭaittāl....!
   iṅṅaṉam eṇṇuvāṉ, pañcaiyākiviṭṭa turairāj!
   “ummēāṭa paṇattaik kaṭṭik keāṇṭu aḻum; nāṉ peāṟantāttukkup pēāṟēṉ;
   tirumpivarac ceāṉṉā... vārēṉ” eṉṟu kūṟi viṭṭu lalitā kiḷampiviṭṭāḷ.
   “nālu paṇam kācu cērttāt tāṇṭiyammā, nāṉum ūrilē matippēāṭu ulartta
   muṭiyum. uṉ piṉṉēāṭu tāḷam taṭṭiṇṭu nāṉum kiḷampiviṭṭā naṉṉāyirukkumā,
   nī, pēāyviṭṭu vā. uṭampukūṭa reāmpa iḷaittirukku; ōyvā, nimmatiyā, oru
   varuṣamāvatu pēāy iru; nāṉ mātattukkeāru muṟai vantu pēāvēṉ,
   cantēkappaṭātē” eṉṟu varataṉ camātāṉam kūṟiviṭṭāṉ.
   vāñcinātar, vaḻakkappaṭi “carvēsvarā! ēṉēāṭāppā intac cēātaṉai” eṉṟu
   āyācappaṭṭuk keāṇṭār.
   “eṉṉa piramātamāṉa paṇamirukku nammiṭam, ovveāru cīmāṉ vīṭṭuc
   celvattaip pattik kēḷvip paṭumpēātu, nammiṭam itu irukkuṉṉu ceāllik
   keāḷḷavē veṭkamāyi rukkayyā! kēāṭālipuram kēāvinta ceṭṭiyāraip paṟṟik
   kēḷviyuṇṭā? taṅkattālē kēāṭāli irukkayyā - nālu talaimuṟaiyā irukku -
   varuṣattukku oru taṭavai pūjai pēāṭuvāṅkaḷām taṅkak kēāṭālikku. eppaṭi
   anta aisvariyam vantatuṉṉu niṉaikkaṟiṅka. nālu talaimuṟaikku munti,
   kēāvinta ceṭṭiyēāṭa kuṭumpat talaivaṉ, kēāṭāli eṭuttukkiṭṭu, kāṭṭukkup
   pēāyi, kaṭṭai veṭṭi ataik keāṇṭu tāṉ jīvaṉam ceyṟatu; paṇam kācu cērnta
   piṟakutāṉ, ceṭṭip paṭṭam. kēāṭāliyum kaiyumāka tirintapēātu, paṭṭamum
   illai, jātiyum kiṭaiyātu - vēṭa jātiṉṉu ceālṟāṅka cilapēr; ippa
   ceṭṭiyār. kēāṭāli māṭacāmiṉṉā, ūrukkē kiliyām. anta māṭacāõmikkuk
   kāṭṭilē oru periya putaiyal kiṭaiccutu - anta aisvariyamtāṉ ippa,
   kēāvinta ceṭṭi yāraik kēāṭīsvaraṉākki irukku. pēāṉavāram, kavarṉarēāṭa
   vīṭṭukkup pēāyiruntārām; kavarṉar kūṭa taṅkak kēāṭāliyaip pārttārā
   pēāṭṭēākūṭa eṭuttāṅkaḷām” ippaṭit tamatu pērācaiyai aṭikkaṭi
   ciṅkāravēlar veḷiyiṭuvār.
   “pakavāṉ oru kuṟaiyum vaikallē. cakala campattum keāṭuttirukkār;
   iruntālum maṉaṣaṉukkup pārēṉ ācai, pēyāp piṭicciṉṭirukku” eṉṟu
   vāñcinātar eṇṇik keāḷvār.
   “periya tappayyā nī ceyta kāriyam”
   “etaic ceālṟēḷ mutaliyāravāḷ...”
   “etaic ceālluvāṅka... nīr ēṉayyā inta vayatāṉa kālattilē kaliyāṇam
   ceytiṇṭīr. aṭe, eṉṉamēā vīṭṭukkuk kāvalā, kai amukka kālpiṭikka oṇṇu
   tēvaiyāccēṉṉā, cumāraṉātākap pārttuk kalyāṇam cey tiṇṭirukkalām.
   lalitāvai...”
   “eṉṉa ceyvatu, karmam”
   ūrē kēlipēcutu, pārum.
   “aḻiñci pēāṟā, illātatum peāllātatum pēcaṟavā”
   “cāpam keāṭukkiṟīrēā! pēāmayyā, pēām.”
   “mutaliyāravāḷ! nēkku maṉacu oṇṇum nimmatiyā illē. - vēṟē pēccup
   pēcuṅkēā”
   mutaliyār iraṇṭu viṣayaṅkaḷaittāṉ pēcik keāṇṭiruntār. oṉṟu vāñci
   nātariṉ kuṭumpak kēāḷāṟu - maṟṟeāṉṟu taṉṉai miñcum nilaiyiluḷḷa
   cīmāṉkaḷaip paṟṟiya cētikaḷ. ākavē, lalitā viṣayattai niṟuttiviṭṭu,
   cīmāṉkaḷ paṟṟip pēcalāṉār. valaiyil viḻa vaikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār
   vāñcinātar, mella racavātam paṟṟip pēccait tuvakkiṉār. kaṭṭukkatai
   eṉṟār mutaliyār, avar mayaṅkumaḷavu ātāraṅkaḷaik keāṭṭik kāṭṭiṉār
   vāñcinātar - racavātattukkāṉa ēṟpāṭu, aiyarvacam oppaṭaikkappaṭṭatu.
   ‘rāmjī’ - racavātam ceytu vayiṟṟaik kaḻuvum pērvaḻi. avaṉuṭaṉ kūṭic
   caticeytu, mutaliyārukku mayakka maruntu keāṭuttuviṭṭu, avaruṭaiya
   nakai, kēāyil nakai, cakalamum mūṭṭaiyākak kaṭṭik keāṇṭupēāy
   oḷittuviṭṭu, paḻiyai rāmjī mītu pēāṭṭup pacappiviṭṭār vāñcinātar.
   puraṇṭaḻutār ciṅkāravēlar. pāvip pirāmaṇā, uṉ pēccaik kēṭṭēṉē, keṭṭēṉē!
   eṉṟu kataṟiṉār.
   “yārṭāppāvi anta rāmjī” eṉṟu kēṭṭār.
   “nēkkeṉṉa teriyum. imālamṉu ceāṉṉāṉ - nampiṉēṉ - namma reṇṭupēr
   kaṇṇilēyum mayakkap peāṭi pēāṭṭuṭṭu, mūṭṭaiyai aṭicciṇṭē pēāyṭṭāṉ. eṉṉa
   ceyyaṟatu. vārum pēālīcilē eḻutivaippēām” eṉṟu aḻaittār aiyar.
   “pēālīcukkup pēākappaṭātē! paṟipēāṉa mūṭṭaiyilē kēāvil tiruvāparaṇamum
   irukkē” eṉṟu tattaḷittār ciṅkāravēlar.
   “viṣayam teriñcā māṉam pēākumē!” eṉṟu, erikiṟa neruppil eṇṇey keāṭṭiṉār
   vāñcinātar.
   pērācaikkup paliyāṉa tantai tavippatu teriyāmal, cantirā, nakaril taṉ
   attai vīṭṭil iruntu keāṇṭu, antap pakutikaḷil cāmpacivam pakuttaṟivup
   piracāram ceyyumpēātu kaṭṭuk kaḷittukkeāṇṭu, taṉ kallūri vāḻkkaiyai
   ōṭṭik keāṇṭiruntāḷ.
   turumpāka iḷaittuviṭṭār ciṅkāravēlar. avaruṭaiya muṭukku, eṭuttēṉ
   kaviḻttēṉ eṉṟa pēccu, ellām ōṭi oḷintaṉa. aiyar tāṉ avarukkup
   peāḻutupēākku, pātukāppu, ellām.
   aṟupatirukku, āṉāl aimpatukkuk keāṇṭuvantār tamatu vayatai,
   mēṟpūccukaḷiṉ utaviyāl, nallūr jamīṉtār.
   avarukkuc cantiravaip ‘pāṇik kirahaṇam’ ceytu vait tāl, paṟipēāṉa
   kēāvil tiruvāparaṇattukkup patilāka vēṟu ‘ceṭ’ ceyyamuṭiyum, eṉṟu tēṉ
   taṭaviṉār vāñcinātar. mutalilē mutaliyārukkuk kumaṭṭalākattāṉ iruntatu
   - āṉāl nilaimaiyai aiyar viḷakka viḷakka, atu tavira, tāṉ mīḷa vēṟu
   mārkkamillai eṉpatu purintatu, cammatamaḷittār. cantirāvai
   aḻaittukkeāṇṭu vantār cāstirikaḷ; “umakkēṉayyā inta vayatilē kalyāṇam!”
   eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ kēliyāka, muṭṭāḷ! itēā nallūr jemīṉtāraṉukkuc
   cantirā!! eṉṟu maṉattilē eṇṇi makiḻantār, pūṇū
   viṣayam kūṟappaṭṭatum, cantirā, puliyeṉac cīṟiṉāḷ. aiyaraic cāṭiṉāḷ;
   paṇattācai kūṭātu eṉṟu mutaliyāraik kaṭintukeāṇṭāḷ; “kēāntaikku viṣayam
   teriyātu, kēāpikkaṟā!” eṉṟu tuvakki, racavātac campavattaik kūṟiṉār
   aiyar. ciṅkāravēlar cittiravaraikku āḷākkap paṭuvatu cantirāvukkut
   terintatu, tattaḷittaṉar.
   kālil vīḻkiṟār, kaṇṇīr peāḻikiṟār, tāyē! eṉṟu aḻaikkiṟār, makaḷai.
   “nilaimai aṟiyāmal ētētēā pēciviṭṭēṉ tantaiyē. nāṉ ummaik kāppāṟṟuvēṉ.
   nallūr jemīntāraṇiyāvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tirumaṇam naṭantatu,
   tiruvāparaṇattukku īṭāṉa teākai kiṭaittatu - āṉāl... aṭutta mātamē,
   cantirā vitavaiyāṉāḷ.
   “malaipēāla vanta tuṉpam paṉi pēāla nīṅkiviṭṭatu, mutaliyāravāḷ; ellām
   pakavat aṉukraham. ōr āyiram rūpāy keāṭuṅkēā” eṉṟu kēṭṭār aiyar.
   “āyiramā? etaṟku aiyarē!” eṉkiṟār mutaliyār.
   “nallūr campantam muṭintatāṉā, pakavāṉukku āyiram rūpāyilē apiṣēkam
   ceytu vaikkaṟatāka nāṉ pirārttaṉai ceytiṇṭirukkēṉ. pakavāṉēāṭa
   kirupākaṭāṭcattālē, nallūr campantam ēṟpaṭṭu, kēāvil tiruvāparaṇam
   ceyyum ceௗkariyam ēṟpaṭṭu, umakkuvanta āpattu oḻintu pēāccu pāruṅkēā -
   ataṉālē ōr āyiram keāṭuttā apiṣēkattai jām jāmṉu naṭattiṭaṟēṉ” eṉṟu
   viḷakka maḷikkiṟār vāñci.
   antac camayamtāṉ tanti varukiṟatu, nallūr māppiḷḷai iṟantu viṭṭār eṉṟu.
   vitavaik kēālattil cantirā ulavak kaṇṭa ciṅkālavēlarukku, tāṅkeāṇā
   vētaṉai ēṟpaṭaṭtu. tiyākavalli! eṉṉai ūrār paḻikkātirukkavēṇṭum
   eṉpataṟkākattāṉ vāḻvaiyē pāḻākkikkeāḷḷa muṉvanta uttami.
   avaḷukku oru kuṟaiyum illai eṉṟu aḷantāṉ inta aiyar.
   eṉakkuc ceārṇāṉukkiraham irukkiṟatu, ākavēā racavātam ceytāl palikkum
   eṉṟu puḷukiṉāṉ, eṉṉaip pāḻpaṭuttiṉāṉ.
   avarukkeṉṉa āyucukkuk kuṟaivā! kallup piḷḷaiyārpēāl iruppār! nallayēāka
   jātakam! eṉṟu nallūr māppiḷḷai viṣayamāka aḷantu keāṭṭiṉāṉ.
   ellāmē peāyttup pēāy viṭṭatu.
   nāṉ eṉṉa ceyya! ellām viṉaip payaṉpaṭitāṉē naṭakkum eṉṟu ippēātu vēṟu
   pāṣaiyil pēcukiṟāṉ.
   nāṉ naṭaippiṇamāṉēṉ, avaṉēā keāḻuttut tirikiṟāṉ.
   kavalaiyāl eṉ mēṉi avaṉēā taṅka niṟamākik keāṇṭu varukiṟāṉ.
   eṉ makaḷ, kēāveṉak kataṟi aḻutālāvatu, nāṉum kūṭac cērntu aḻutu eṉ
   tukkattai veḷiyē keāṭṭalām - eṉṉaic cantirā pārkkum pārvai, “pāvī!
   pārttāyā! uṉṉāl eṉakku nēriṭṭa katiyai!” eṉṟu kēṭpatu pēālirukkiṟatu.
   eṉṉāl inta vētaṉaiyait tāṅkik keāḷḷavē muṭiyavillai - eṉṟellām eṇṇi
   eṇṇik kalaṅkiṉār ciṅkāravēlar.
   cantirāvukku nēriṭṭa katiyai aṟinta cāmpacivam tuṭituṭittāṉ.
   ciṅkāravēlariṉ makaḷ eṉṟa orē kāraṇattukkākat taṉakku avaḷ ēṟṟavaḷalla
   eṉṟu eṇṇiṉāṉē tavira, cāmpacivam, cantirāvai maṟantavaṉalla.
   kātal maṇam, mātar viṭutalai āṇ peṇ camattuvam eṉpavai paṟṟiyellām
   pēcumpēātu, avaṉukkuc cantirāviṉ niṉaivutāṉ varum.
   nallūr jemīṉtāraṉukkut tāramāki orē tiṅkaḷil tāli iḻantāḷ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭatum, cāmpacivam cantirāvaic cantittu āṟutal kūṟuvatutāṉ
   aṟivuṭaimai eṉṟu eṇṇiṉāṉ. tēāṭṭattil cantittaṉar.
   kaṇkaḷilē kaḷippu illai, kuralilē iṉimai illai, iḷamaikūṭa
   vilakiviṭṭatupēāṉṟa kēālattil iruntāḷ cantirā.
   āṟutalkūṟa vantāṉ cāmapacivam, avaṉukku āṟutal kūṟavēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu cantirāvukku.
   nallūr campantam ēṟpaṭa vēṇṭiya nilaimaiyaic cantirā viḷakkiyapēātu,
   cāmpacivam urukiviṭṭāṉ. kaṭamai uṇarcciyaiyum tiyāka uḷḷattaiyum
   ivvaḷavu aḷavukkuc cantirā eppaṭip peṟṟiruntāḷ eṉpatu avaṉukku
   viḷaṅkavillai.
   iṉi...? eṉṟu ētēā ceālla ārampittu tuṇivu piṟakkātatāl tattaḷittāḷ.
   cēākattaik kīṟik keāṇṭu ilēcāṉa ōr puṉṉakai piṟantatu - ataṉ peāruḷ
   purintatu, cāmpacivattukku. mīṇṭum cantippēām eṉṟu kūṟip pirintaṉa.
   * * *
   “tēṭippēāṉa mūlikai kālilē cikkik keāṇṭatu” eṉṟu kūṟi tūṅkik
   keāṇṭirunta turairājai taṭṭi eḻuppiṉār kantapūpati.
   aḻakūr maṭātipatiyiṉ kaiyāḷkaḷ, kantapūpatiyum murukatācarum.
   iruvarum, “paṭṭattukku’ varum pāttiyatai peṟṟavarkaḷ.
   maṭātipatiyēā maṟaiya maṟukkiṟār iru aṭiyārkaḷukkum ācai alaiyēā
   mēātukiṟatu.
   pīṭattil vīṟṟiruppatāl avar aṉupavikkum ‘cukāṉupavattai’k kāṇakkāṇa,
   aṭiyār iruvarukkum āval kaṭṭukku aṭaṅka maṟukkiṟatu.
   maṭātipatiyaik ‘kailai’ aṉuppi viṭuvatu eṉṟu tiṭṭa miṭṭuviṭṭaṉar. atē
   cintaṉaiyuṭaṉ maṭālayattarukē uḷḷa vaṉattil ulavukiṟārkaḷ, aṅku
   urumāṟip pēāyirunta turai rāj uṟaṅkik kiṭakkiṟāṉ. avaṉ ēṟattāḻa,
   maṭātipatiyiṉ jāṭaiyāka iruppatu kaṇṭu āccariyam keāṇṭu, putitākat
   tantiramāṉa tiṭṭam tīṭṭukiṟārkaḷ, tiru aruḷai makkaṭku vaḻaṅkum
   teāṇṭāṟṟak kāvikaṭṭiya kaṇṇiyarkaḷ.
   vekuṇṭeḻunta turairājiṭam pēcumpēātu, maṭālayam, āṇṭikaḷ, eṉum
   ēṟpāṭukaḷaiyē vaṉmaiyākak kaṇṭippavaṉ eṉpatu terikiṟatu. eṉavē
   tairiyamākat taṅkaḷ tiṭṭattaik kūṟi, tuṇaikku irukkumpaṭi
   aḻaikkiṟārkaḷ.
   taṅkac curaṅkattukku allavā aḻaippu varukiṟatu eṉṟu eṇṇiya turairāj,
   paṇṭāraṅkaḷ tīṭṭiya muraṭṭut taṉamāṉa tiṭṭattukkup patilāka,
   cāturyamāka vēṟēār tiṭṭam tayārittut tarukiṟāṉ.
   maṭātipati ‘cakti pūjai’yilē īṭupaṭuvatu eṉṟum, atu pēātu turairāj
   maṭātipatiyiṉ kēālam taṅki orunāḷ ‘tarpār’ naṭattuvatu eṉpatum, aṉṟē
   paḻaiya maṭātipatiyai oḻittuk kaṭṭa paktarkaḷaiyē turairāj tūṇṭuvatu
   eṉṟum ēṟpāṭu.
   maṭātipatikkuc ‘cakti pūjai’kkāṉa ēṟpāṭu eḷitilē muṭintatu. atutāṉ
   lalitāviṉ tāy vīṭu irunta ūr. ‘civatteāṇṭu’ ceyya antac ciṟṟiṭaiyāḷ
   muṉvantāḷ.
   kālai ellām caivattaic cumantu neāntēṉ. kaṭṭaḻaki! maṭattilēyēā
   maṉṉārcāmikaḷ varuvatum pēāvatum ōyavillai! eṉṟu keāñcu meāḻi pēciṉār,
   lalita pūjaiyil īṭupaṭṭār - taṉṉai maṟantār - tarpār nāḷai maṟantār -
   cēālaiyilē veṭṭivērp pantaliṭappaṭṭa cittirakūṭattilē, avar
   kaḷiyāṭṭattil mūḻkik kiṭantār.
   ‘tarpār’ naṭaipeṟṟatu, maṭātipati kēālattil turairāj amarntaṉar -
   maṭattiṉ peāruḷai makkaḷukku vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ. “mati peṟṟēṉ makēcaṉ
   aruḷāl! putiya piṟaviyē eṭuttēṉ. eṉ aññāṉam eṉṉai viṭṭēāṭi viṭṭatu;
   mīṇṭum varakkūṭum, paktarkaḷ; vantāl viraṭṭum teāṇṭu ceytu, puṇṇiyam
   peṟuvīrāka,” eṉṟu upatēcam ceytāṉ. lalita pūjaiyai muṭittukkeāṇṭu,
   ōṭēāṭi vantār paḻaiyavar, vēṟēār uruvam aracēāccak kaṇṭār, alaṟiṉār,
   ārpparittār, aiyakēā! eṉṟār, araṉai aḻaittār, - āṉāl aṉaivarum
   cērntukeāṇṭu, “itēā aññāṉam vantuviṭṭatu” eṉṟu kūvi, aṭittut taḷḷiṉar
   kīḻē. inta amaḷiyaic cākkākak keāṇṭu turairāj vilaiyuyarnta navamaṇikaḷ
   keāṇṭa pēḻaiyuṭaṉ, maṭālayattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ.
   aṭutta maṭātipati kantapūpatiyā, murukatācarā eṉpatu paṟṟip paktarkaḷ
   vivātittuk keāṇṭiruntaṉar. turairāj, tāṭiyum jaṭaiyum kalaittuviṭṭu,
   vēṟēār putiya vēṭam aṇintukeāṇṭiruntāṉ.
   māyēntiraṉ ūraiyē oru kalakkuk kalakkukiṟāṉ.
   paṇattai aḷḷi aḷḷi vīcukiṟāṉ - āṉāl, tēr tiruviḻāvukkalla,
   tērtalukkumalla; aṉātai viṭutikaḷ, paḷḷikkūṭaṅkaḷ, paṭippakaṅkaḷ,
   ivaṟṟukku.
   ārātaṉai, arccaṉai, apiṣēkam iṟṟaik kēli ceykiṟāṉ, aṟivu vaḷarcciyaip
   pārāṭṭukiṟāṉ.
   ālait teāḻilāḷar vēlai niṟuttamā, pāṭṭāḷikaḷukkup parintu pēcukiṟāṉ.
   payalkaḷ pattu nāḷaikkuk kūvum, piṟaku kumpi kāyum, tāṉāka vēlaikkut
   tirumpu eṉṟu ālai mutalāḷi cēṭ eṇṇukiṟār - āṉāl, māyēntiraṉ, ālait
   teāḻilāḷarukkup paṇa utavi tarukiṟār; avar kaḷuṭaiya pēārāṭṭattai
   ātarikkiṟār. ālai mutalāḷiyē māyēntirariṭam varukiṟār.
   “ivar peyar eṉṉa teriyumāṭā veḷḷē!” eṉṟu kēṭkiṟār, māyēntiraṉ taṉ
   vēlaiyāḷiṭam.
   “cēṭṭu...” eṉkiṟāṉ, anta appāvi.
   “paramatayāḷ cēṭ! pāmpilē atika viṣamuḷḷa pāmpukku nalla pāmpu eṉṟu
   peyar, itēā ivaṉukkup paramatayāḷ cēṭ!” eṉṟu kūṟik kēli ceykiṟār,
   māyēntiraṉ.
   “eṉmītu eṉṉa kēāpam jī! nāṉ taṅkaḷukku eṉṉa ceytēṉ” eṉṟu kēṭkiṟāṉ, cēṭ.
   “eṉakkā? oṉṟum illai. āṉāl nī ēḻait teāḻilāḷarukkuc ceyyum kēṭu
   teriyātā! avarkaḷiṉ kaṇṇīr, uṉakkup paṉṉīr!! nāṉ ēḻait teāḻilāḷarukkut
   tāṉ naṇpaṉ uṉ pēāṉṟa āḷ viḻuṅkikkalla, pēā!” eṉṟu viraṭṭukiṟār.
   teāḻilāḷarkaḷ veṟṟi peṟukiṟārkaḷ.
   puttulakak kaḻakam putumai vīrarai vāḻttukiṟatu.
   vāñcinātar, māyēntiraraik kāṇa varukiṟār, ‘ampāḷ piracātattuṭaṉ.’
   “ampāḷ piracātam kiṭakkaṭṭum ayyar... namakkut tēvai, ampāḷ...!” eṉṟu
   jāṭai kāṭṭukiṟār māyēntiraṉ. “purikiṟatu! purikiṟatu! ataṟkeṉṉa
   ‘jemīntāravāḷ! etēṣṭam’ eṉṟu kūṟik kutūkalamūṭṭukiṟār vāñcinātar.
   “itellām vēṇṭāmayyā... ciṅkāravēlar makaḷ cantirā mītu...” eṉṟu
   tūpamiṭukiṟār māyēntiraṉ.
   “ciramamāṉa kāriyam - periya iṭattu vivacāram...” eṉṟu kūṟit tayakkam
   kāṭṭukiṟār vāñci. paccai nēāṭṭukaḷai nīṭṭukiṟār māyēntirar,
   palliḷikkiṟār vāñcinātar.
   vāñcinātaruṭaiya vañcakattai veḷippaṭuttum kaṭṭam varuvataṟkuc cila
   kālam piṭittatu - kaṭṭam uruveṭuttuk keāṇṭu vantatu.
   orunāḷ ciṅkāravēlarukku āḷ aṉuppi varavaḻaittār māyēntirar.
   “aḻaittatākak kēḷvippaṭṭēṉ, ōṭēāṭi vantēṉ” eṉṟu aṭakka oṭukkamākap
   pēcukiṟār ciṅkāravēlar.
   “āmām, taṅkaḷaip paṟṟi nirampak kēḷvippaṭṭiruk kiṟēṉ. periya
   paktimāṉām...” eṉṟu tuvakkiṉār māyēntirar.
   “uṇmaitāṉ. inta ūrk kēāvil tarmakarttā...”
   “tāṅkaḷ tāṉām! āṉāl taṅkaḷ paktiyum pirāmaṇa cēvaiyum taṅkaḷukku oru
   payaṉum tarak kāṇēāmē. taṅkaḷ makaḷ cantirā, pāvam, tāli aṟuttuviṭṭāḷ”
   “āmām, talaiviti...”
   “antat talaivitiyaikkūṭa umatu paktiyum pirāmaṇa cēvaiyum pēākka
   muṭiyavillai, piṟaku eṉṉa pirayēājaṉam”
   “itaip pēālattāṉ pēcuvāṉ turairāj!”
   “avaṉaittāṉ aṭittut turattiyāccē”
   “jemītāravāḷukku avaṉait teriyumēā?”
   “ēṉ teriyātu! turairāj ippēātu ummaip pārttāl...”
   “kāri umiḻvāṉ...”
   “turairāj appaṭippaṭṭavaṉalla... ummiṭam paritāpam kāṭṭuvāṉ...”
   “turairāj pēcuvatupēālavē irukkiṟatē...”
   “irukkaṭṭum, nāṉētāṉ turairāj... eṉṟu vaittuk keāḷḷuṅkaḷēṉ...”
   ivvitam uraiyāṭal vaḷarntatu; vāñcinātariṉ vañcakattai viḷakki, avaṉ
   pēāṉṟāriṉ pēccukkuk kaṭṭuppaṭuvatu evvaḷavu kaṇmūṭittaṉamāṉatu eṉpatai
   eṭutturaikkiṟār māyēntirar.
   atē camayam vāñcinātar varuvatāka vēlaiyāḷ kūṟukiṟār. uṭaṉē māyēntirar,
   “vāñcinātariṉ vañcaṉam enta aḷavukkuc celkiṟatu eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ.
   atēā antat tiraikkup piṉpuṟam cantaṭi ceyyāmal iruntu keāṇṭu, nāṅkaḷ
   pēcuvataik kēḷum eṉṟu kūṟukiṟār. ciṅkāravēlar keāḷkiṟār.
   cirittamukattuṭaṉ vāñcinātar varukiṟār.
   “vārumayyā! vāñcinātarē! vāram iraṇṭākiṟatu, iṉṉamum kāriyam muṭiyak
   kāṇēām.”
   “etaic ceālṟēḷ jemīntāravāḷ!”
   “caṟṟuc ciramamāka irukkiṟatu”
   “eṉṉayyā iḻuttup pēcukiṟīr. iraṇṭu kaiyaiyum nīṭṭi vāṅkiyatai...”
   “nāṉ maṟappēṉā...”
   “eṉṉayyā, eṉṉaiviṭa antac ciṅkāra meātali mēlāṉavaṉā...”
   “kiṭakkiṟāṉ taḷḷuṅkēā. nēkku avaṉēāṭa tayavu etukku...”
   “ciṅkāramutalitāṉ umma pēccait taṭṭi naṭappatē kiṭaiyātāmē.”
   “āmām - appaṭittāṉ iruntāṉ. kēāvil kaṭṭaṭāṉṉā, kaṭṭiṉāṉ; kumpāpiṣēkam
   ceyṭāṉṉēṉ, ceytāṉ...”
   “racavātam ceytatukūṭa, nīr ceāllittāṉām...”
   “yār ceāṉṉā appaṭi, iḻuttu vārum ippaṭi; nāṉ jēāṭṭālē aṭiccuṭuvēṉ. nāṉ
   talaippāṭā aṭiccuṇṭēṉ, vēṇṭāmṭā, pēātum uṉakkirukkiṟa ceāttu, racavātam
   etukkuṉṉā - eṉ pēccaik kēṭṭāṉēā! taṉ ceāttu, kēāvil ceāttu pūrāvum paṟi
   keāṭuttāṉ. nalla vēḷaiyāka nallūr campantam ēṟpaṭṭutu, illaiyāṉā, nāṟip
   pēāyirukkum avaṉēāṭa vāḻvu.”
   “atuvum takkavillaiyē pāpam. tāli aṟuttu viṭṭāḷē cantirā”
   “aṟāmal eṉṉa ākum. avaṉ āyiratteṭṭu rēākam piṭiccavaṉ...”
   “appaṭippaṭṭa iṭattilē cantirāvaik keāṭukkac ceāṉṉīrē...”
   “nāṉ ceāṉṉā! ivaṉ putti eṅkē pēācciṉṉēṉ!”
   avvaḷavutāṉ peāṟukkamuṭintatu ciṅkāravēlarāl.
   pāvi! paṭumēācakkārā! eṉṟu iṭi muḻakkamiṭṭār. puli yeṉap pāyntār.
   vāñcinātaṉiṉ kuravaḷaiyaip piṭittut taṉ palam keāṇṭa maṭṭum aḻutti
   nerikkalāṉār. evvaḷavu aḻutti vāñcinātar ceālli vanta tattuvaṅkaḷaik
   kaṭṭip piṭittuk keāṇṭiruntārēā, avvaḷavu aḻuttamāka nerikkalāṉār.
   māyēntiraṉāl kūṭat taṭukkamuṭiyavillai. vāñci nātaṉ piṇamākik kīḻē
   viḻunta piṟakutāṉ piṭi taḷarntatu, keālai ceytuviṭṭēām eṉṟa uṇarvum
   appēātutāṉ vantatu. māyēntiraṉ kālil vīḻntu kataṟalāṉār. avarait tūkki
   niṟuttit tairiyam kūṟiviṭṭu, “itu campantamākat tikil vēṇṭām, nāṉ
   kavaṉittuk keāḷkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiviṭṭu, ciṅkāravēlarai vāñcinātar
   vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu, turairāj tūkkikkeāṇṭu ōṭiṉatākak kūṟappaṭṭa
   māṅkāy mālaiyaiyum, racavāti ‘aṭittuk keāṇṭu’ pēāṉatākac ceāllappaṭṭa
   nakaikaḷaiyum kāṭṭi, vāñcinātaṉiṉ vañcakattaip paṭam piṭittuk kāṭṭiṉār
   māyēntirar.
   tiṭukkiṭattakka campavaṅkaḷ uruṇṭēāṭi vantaṉa - ivai kaṇṭu,
   ciṅkāravēlar teḷivupeṟṟu, “iṉi nāṉ vañcakattukku aṭimai āka māṭṭēṉ,
   vaitīkattukku iṭa maḷikkamāṭṭēṉ, pakuttaṟivu parappuvēṉ, jātipētam
   oḻiyaṭṭum, mūṭanampikkai oḻiyaṭṭuma, puraṭṭarkaḷiṉ keāṭṭam aḻiyaṭṭum,”
   eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūṟiṭa, akamika makiḻnta turairāj, cantirāvaic
   cāmpacivattukku maṟumaṇam ceytu tarumpaṭi kēṭṭuc cammatam peṟukiṟār.
   maṟunāḷē, māyēntirar talaimaiyil maṟumaṇam naṭantēṟukiṟatu.
   atēpēātu turairāj maṭālayattil ceyta kapaṭa nāṭakam paṟṟi lalitā mūlam
   kēḷvippaṭṭu, māyēntiraṉiṉ pēākkaiyum kavaṉittup pārttu, turairājē,
   māyēntiraṉāka naṭikkiṟāṉ eṉpataik kaṇṭaṟintu, turairājai vantu
   miraṭṭukiṟāṉ varataṉ.
   uṉṉāl āṉataic cey eṉṟu kūṟiviṭṭu, tāṉē turairāj eṉpataiyum, vāñci
   nātaraik keāṉṟatu tāṉē eṉṟum kaṭitam eḻuti vaittu viṭṭut taṉiyākac
   cāmpacivattaic cantittu, tāṉ tāṉ turairāj eṉpataik kūṟi, taṉṉiṭam uḷḷa
   paṇam muḻuvataiyum pakuttaṟivup piracārattukkē payaṉpaṭuttumpaṭi
   kūṟiviṭṭu, aṅkēyē, naṇpaṉuṭaiya aṇaippil iruntapaṭiyē, irattam kakkik
   kīḻē vīḻntu iṟantu viṭukiṟāṉ, “viṣam cāppiṭṭu viṭṭēṉ! vēlai muṭintatu!”
   eṉṟu kūṟiyavaṇṇam.
   alaṟip puraṇṭaḻukiṟāṉ cāmpacivam. tirunti viṭṭēṉ turairāj, tirunti
   viṭṭēṉ, eṉpeāruṭṭu nī iṟappatā! uttamaṉē! eṉṟu uḷḷam urukak kūṟik
   kataṟukiṟār, vaitīkap piṭiyiliruntu viṭupaṭṭa ciṅkāravēlar.
   makkaḷai vañcakarkaḷiṭam cikka vaittu, avartam matiyai māyttu,
   camūkattaic cīraḻikkum pārppaṉīyattai oḻikkum paṇiyāṟṟuvēṉ, nī tuvakki
   vaitta vēlaiyait teāṭarntu ceytu varuvēṉ - eṉṟu kūṟit turairājiṉ
   kālkaḷait teāṭṭuk kaṇkaḷil ottik keāḷkiṟāṉ, cāmpacivam.
   (tirāviṭa nāṭu - 1955)
   -----------------

                              8. piṭicāmpal

   piṭicāmpal (1)
   “cāmpal! cāmpal! cāḷukkiya nāṭu cāmpalāyiṟṟu! cāḷukkiya maṉṉaṉ
   piṇamāṉāṉ, kaḷattil! muṭivileāru piṭicāmpalāṉāṉ! muṭivileāru piṭi
   cāmpal! pāyntu ceṉṟa tikkelām veṟṟi kaṇṭa vēntaṉ, parākkirama mikka
   pārttipaṉ, cāḷukkiya tilakam pulikēciyum pēāril tēāṟṟāṉ; avaṉuṭaiya
   kuruti cāḷukkiya maṇṇilē kuḻaintu kiṭakkiṟatu. vīra uraiyāṟṟi, veṟṟi
   muḻakkamiṭṭu, piṭipaṭṭa maṉṉarkaḷai viraṭṭip pēciya, avaṉuṭaiya vāyilē
   irattam! pukaḻ mālai tāṅkiya uṭalilē, puṇ! cāḷukkiya nāṭē! tīyiṭṭaṉar
   uṉakku! tīyntatu uṉ eḻil! celvam karuki viṭṭatu. pukaḻ pukaintu
   pēāyiṟṟu. māṭamāḷikaikaḷilē neruppu! maṇṭapaṅkaḷellām maṇmēṭukaḷāyiṉa.
   aḻintatu kēāṭṭai. mikuntatu eṉṉa? etiriyiṭṭa tī, taṉ paci tīra
   cāḷukkiya nāṭṭait tiṉṟu tīrttāṉa piṟaku, miccamāṉatu eṉṉa? cāmpal! ām!
   cāḷukkiya nāṭṭiṉ kati ituvāyiṟṟu. piṭi cāmpal! muṭivilēār piṭi cāmpal!”
   cāḷukkiya nāṭṭiṉ mītu, pallavaṉ naracimmaṉ pēār teāṭuttāṉ - pēāreṉṟāl,
   mikap payaṅkaramāṉatu; varalāṟṟilē mikamikak kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiya
   campavam.
   vātāpi, cāḷukkiyattiṉ talainakaram - eḻilmikka iṭam. pallavappaṭai,
   anta aḻaku nakarai, aṭiyēāṭu aḻittu viṭṭatu. vātāpiyiṉ aḻivupēāl,
   vēṟentap pēārilum, vēṟenta nakarukkum aḻivu nēriṭṭatillai eṉṟu kūṟuvar
   - avvaḷavu payaṅkaramāṉa aḻivu. cāḷukkiyaṉiṉ paṭaikaḷ, caṇṭa mārutattil
   cikkiya kalam cukku nūṟāvatu pēāla, ciṉṉā piṉṉamāyiṟṟu. ūr, urut
   teriyātu aḻintatu. maṉṉaṉum kaḷattilē piṇamāṉāṉ. pallavap paṭaiyiṉ
   tākkutalāl, cāḷukkiya cāmrājyamē paṭucūraṇamāki viṭṭatu.
   vātāpi, iṉṟaiya pampāy māvaṭṭattilē uḷḷa iṭam! ataṉai aḻitta pallavap
   paṭaiyēā, kāñciyiliruntu kiḷampic ceṉṟatu - pallava cāmrājyat
   talainakaram kāñcipuram.
   kāñcipuram - vātāpi! iṭaiyē, evvaḷavu teālaivu!! iṭaiyē, evvaḷavu
   āṟukaḷ, kāṭukaḷ, nāṭu nakaraṅkaḷ! ivvaḷavaiyum tāṇṭic ceṉṟu, ciṅkattai
   ataṉ kukaiyilē ceṉṟu tākkik keāṉṟiṭum vīrampēāla pallavaṉiṉ paṭai,
   māṟṟāṉiṉ maṇipurikkuc ceṉṟu, tākkutalai naṭatti veṟṟi peṟṟatu.
   cāḷukkiyaṉ, ceānta nāṭṭukkuḷḷiruntu keāṇṭu pēār naṭattiṉāṉ -
   pallavaṉēā, etiri nāṭṭukkuḷ nuḻaintu, kaṭum pēāriṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ.
   makattāṉa veṟṟi! cāḷukkiya makkaḷiṉ maṉattai maruṭṭiviṭṭatu, pallava
   māvīrarkaḷiṉ pērāṟṟal!
   eṅkum nācam narttaṉamāṭiṟṟu! aḻivu eṉum antakāram kappik keāṇṭatu
   cāḷukkiyattai. anta aḻivu kaṇṭa cāḷukkiya vīraṉ kataṟiṉāṉ, ‘piṭi
   cāmpal! muṭivileāru piṭi cāmpalākiviṭṭatu cāḷukkiya nāṭu!!’ eṉṟu.
   antac cāḷukkiya vīraṉiṉ aḻukural kēṭṭa tamiḻ vīrar cilar, tāynāṭṭait tī
   tiṉṉak kaṇṭu tēmpiyavaṉaip piṭittiḻuttuk kēṭṭaṉar, “ēṭā! mūṭā! etukkuk
   kataṟukiṟāy?” eṉṟu. “yārivaṉ pittaṉ! piṇakkuviyalukkiṭaiyē pitaṟṟik
   kiṭakkiṟāṉ! piṭi cāmpalām, piṭi cāmpal! pētai! tamiḻnāṭṭu vīrameṉum
   ventaḻaliṟ paṭṭāl, etutāṉ piṭi cāmpalākātu? vātāpi maṭṭum vitivilakkēā!
   umatu pulikēci maṭṭum tappuvāṉēā! ciṅkaṅkaḷ palac cīṟip pēāriṭṭuc
   centamiḻ nāṭṭava
   riṭam paṅkappaṭṭatai ivaṉ aṟiyāṉ pēālum! ēṭā! mūṭā! pulikēci
   tamiḻakattait tāḷiṉkīḻ pēāṭṭut tuvaikkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ; avaṉuṭaiya
   cēṉai tēāṟṟēāṭum pēākkil, avaṉuṭaiya piṇattait tuvaikkum eṉpataik
   kaṇṭāṉā avaṉ. vēṅki nāṭṭilē avaṉ peṟṟa veṟṟi, veṟiyūṭṭiviṭṭatu.
   vaṭanāṭṭu vēntaṉ harṣaṉai veṉṟu viṭṭatālēyē, taṉṉai miñciṭum tārvēntaṉ
   evaṉum illai eṉṟu iṟumāntu kiṭantāṉ; iṟantupaṭṭāṉ! avaṉuṭaiya nakaram
   erintupaṭṭatu. tamiḻariṭam kalantuṟaivēār, avari
   ṭam tiṅkaḷiṉ kuḷircciyaik kāṇpar; etirttēār, katiravaṉiṉ vemmaiyāl
   karukuvar.” eṉṟaṉar tamiḻ vīrar. cēākattēāṭu cāḷukkiyaṉ, “ām!
   vīrarkaḷē! veṟṟiyāl kaḷittuḷḷavarē! karukittāṉ pēāyiṟṟu, ematu vātāpi!”
   eṉṟa kūṟiṉāṉ.
   “cāḷukkiya nāṭu...?” eṉṟu kēli ceytaṉar tamiḻ vīrar.
   “iṉi, talai tūkkātu.” - eṉṟu talaiyaik kaviḻttuk keāṇṭu pēciṉāṉ
   cāḷukkiyaṉ. aḻintupaṭṭa nakaraiviṭa, avaṉ atika paritāpamākak
   kāṇappaṭṭāṉ.
   veṟṟi peṟṟa pallavap paṭai, vēḻam mutaṟkeāṇṭu vēḻamukac cilai
   varaiyilē, oṉṟuviṭāmal, cāḷukkiya nāṭṭup peāruḷkaḷaip pallava nāṭṭukkuk
   keāṇṭu ceṉṟaṉar. antac cāḷukkiyaṉum, pallava nāṭṭukku iḻuttu
   varappaṭṭāṉ. - pēārilē piṭipaṭṭavaṉallavā! avaṉuṭaiya kaṇkaḷ,
   cāḷukkiyattiṉ aḻivaik keāṇṭu kalaṅkiṟṟu - āṉāl, pallava nāṭṭilē,
   ovveāruvar mukattilum veṟṟi oḷivīcak kaṇṭu, pallavattiṉ eḻilaik kaṇṭu,
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷ aṭainta vētaṉai. kaḷattilē eḻuntataiviṭa atikameṉṟē
   kūṟalām.
   cāḷukkiyaṉ piṭipaṭṭavaṉ, aṭimai, yuttak kaiti eṉṟu taṉṉaip paṟṟip
   pallava nāṭṭavar kēli pēciṉatāl kūṭa avaṉ maṉam puṇpaṭavillai.
   “vātāpi paṭucūraṇamāyiṟṟu.”
   “cāḷukkiyam citaintatu.”
   “pulikēci piṇamāṉāṉ.”
   inta vārttaikaḷ, entap pakkattilum kiḷampiṉa! nālā pakkaṅkaḷiliruntum
   ampukaḷ, vēl, īṭṭi mutaliyaṉa pāyntu vantu tākkuvatupēāla, cāḷukkiyaṉiṉ
   ceviyil, inta vārttaikaḷ vīḻntaṉa.
   vēlai oṉṟum kaṭiṉamillai. atilum, avaṉ vēlaikku amarntirunta iṭam,
   pallava cāmrājyātipatiyiṉ araṇmaṉaikku aṭutta antastuḷḷatu!
   paṭaittalaivar parañcēātiyiṭam, antac cāḷukkiyaṉ vēlaikku amarntāṉ. tāy
   nāṭṭiṉ veṟṟikkāka, vīravāḷēnti, paṇipurintu vanta antac cāḷukkiyaṉukku,
   eṉṉa vēlai kiṭaittatu? parañcēātiyiṉ āyutaccālaiyil kāval!!
   parañcēātikku aṭaippam tāṅkum paṇi; eṭupiṭi vēlai ceyvatu, nilattil
   uḻuvatu, tēāṭṭakkāval - ippaṭi ētēṉum vēlai tantiruntālkūṭa, antac
   cāḷukkiyaṉiṉ maṉam vētaṉai aṭaintirukkātu. āḷap piṟantavarkaḷ kūṭa
   āḷaṭimaiyāṉatuṇṭu. paṭaiyilē paṇipuriya vēṇṭiyavaṉ, paṇiyāḷāṉāl
   paravāyillai, cakittuk keāḷḷalām eṉṟāvatu tēāṉṟum. āṉāl,
   cāḷukkiyaṉukkut tarappaṭṭa vēlai, parañcēātiyiṉ āyutac cālaiyilē kāval
   purivatu!
   anta vāḷ - ettaṉaiyēā cāḷukkiyap paṭaittaḷa patikaḷiṉ ciṅkaḷai veṭṭi
   vīḻttiya vāḷ! cāḷukkiyariṉ kuruti tēāynta vāḷ! vēl! ampi! īṭṭi! eṟivāḷ!
   ceārukuvāḷ! vaḷai maṟṟum pala peāṟikaḷ ellām cāḷukkiya cāmrājya
   aḻivukkup payaṉpaṭṭa karuvikaḷ! pulikēciyaip piṇamākkiya
   paṭaittalaivaṉiṉ āyutaccālaiyilē, kāval puriyavēṇṭum! cāḷukkiyaṉ maṉam
   mika mika vētaṉaip paṭṭatilē āccariyameṉṉa! tāynāṭṭai aḻitta karuvikaḷ,
   nāḷtēāṟum pārkka vēṇṭum; avai varicaiyāka, oḻuṅkupaṭuttavēṇṭum, paḻutu
   pārkka vēṇṭum - ivai, cāḷukkiyaṉiṉ paṇi! itaiviṭa, nāḷtēāṟum, nāṉūṟu
   cavukkaṭi peṟṟuk keāḷḷavēṇṭum. eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭalām! pirati tiṉamum
   pāmpuppuṟṟilē karattaiviṭṭuk kaṭipaṭa vēṇṭum eṉṟa taṇṭaṉai
   tantirukkalām.
   ovveāru nāḷum, parañjēātiyiṉ āyutaccālaiyil kāval purivataiviṭa,
   ovveāru vināṭiyum, anta vāḷaik kāṇpataiviṭa, antat taṇṭaṉaikaḷ
   keāṭumaiyallavē eṉṟeṇṇiṉāṉ cāḷukkiyaṉ.
   ivvaḷavu vētaṉaiyil taḷḷappaṭṭa, villāḷaṉ - antac cāḷukkiyaṉiṉ ciṟappup
   peyar aṅṅaṉam amaintiruntatu - taṉ tāynāṭṭaip paṟṟi eṇṇat tavaṟavillai.
   eṇṇiṉatu maṭṭumalla, taṉ āyuḷ muṭivataṟkuḷ, tāy nāṭṭukku ēṟpaṭṭa
   paḻiyaiyum iḻivaiyum, taṉ irattattāl kaḻuva vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   avaṉ antap piṭi cāmpalai maṭṭum viṭavillai pēḻaiyil iruntatu. ciṟu
   paṭṭut tuṇṭilē muṭiyappaṭṭu! yārumaṟiyāvaṇṇam, ovvēār nāḷum naṭuniciyil
   celvāṉ; pēḻaiyait tiṟappāṉ; kaṇkaḷilē keāppaḷikkum nīrait tuṭaippāṉ;
   paṭṭu muṭippai eṭuppāṉ, pārppāṉ; peru mūcceṟivāṉ; ‘piṭi cāmpal! piṭi
   cāmpal. muṭivileāru piṭi cāmpal! cāḷukkiyaṉ karattil cāḷukkiya nāṭṭiṉ
   aḻivaik kāṭṭum piṭi cāmpal!’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik keāḷvāṉ; paṭṭu
   muṭippaip pēḻaiyuḷ vaippāṉ; piṟaku paṭukkaiyiṟ ceṉṟu puraḷvāṉ; kaṇṇai
   mūṭiṉāl, kaḷam teriyum; tiṟantālēā, viḷakkeāḷi tīppantamākak
   kāṇappaṭum; viṭiya viṭiyat tuṭittapaṭi iruppāṉ! vēṟeṉṉa ceyvāṉ! veṟṟi
   peṟṟa vīrariṭam, avaṉēār vēlaikkāraṉ. caraṇaṭainta cāḷukkiyaṉ taṉ
   tāynāṭu cāmpalāṉataik kaṇṭavaṉ!
   parañjēātiyiṉ āṟṟalai, vātāpiyiṉ vīḻcci, tamiḻakam uṇarac ceytatu.
   naracimmap pallavaṉiṉ kīrtti, pallava cāmrājyattiṉ ciṟappu, ivai paṟṟi
   makkaḷ pēcāmalillai, perumai aṭaiyāmalumillai. āṉāl, parañjēātiyaip
   paṟṟip pēciyāṉa piṟakutāṉ!
   parañjēātiyiṉ pukaḻ vaḷarvatu kaṇṭu, cāḷukkiyaṉ ēṟkeṉavē vētaṉaip
   paṭṭataiviṭa atikamāka aṉupavittatu cakajam. āṉāl, parañjēātiyiṉ pukaḻ
   vaḷaruvatu kaṇṭu, pallava cāmrājyattilē vēṟu cilarukku vētaṉai
   piṟantatu. avarkaḷ, parañjēātipēāla, paṭait taḷapatikaḷumalla -
   pukaḻukkākap pēāṭṭiyiṭupavarkaḷukkuḷ uṇṭākum māccariyam eṉṟa aḷavilē
   karutalām. āṉāl, parañjēātiyiṉ pukaḻ oḷi kaṇṭu, vētaṉaippaṭṭavarkaḷ,
   vīrarkaḷallar!
   pallava cāmrājyam palvēṟu vaḷaṅkaḷuṭaṉ ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. celvam
   ceḻitta iṭam. kalaiyum ōṅki vaḷarntiruntatu. maṉṉaṉ naracimmaṉ,
   vaiṇavaṉ - āṉāl, caivariṉ pakaivaṉallaṉ!
   caivam - vaiṇavam iraṇṭum veḷippaṭaiyāka oṉṟai oṉṟu tākkik keāṇṭu,
   ūraik kaḷamākkiya kālamalla atu. antak kēāram kuṟaintuviṭṭatu. kuṟaiya
   vēṇṭiya aḷavu. vēṟēār mārkkam, iraṇṭaiyum aṟaikūvi aḻaittatu. anta
   mārkkamē, camaṇam. camaṇattiṉ ātikkattaik kaṇṭu, vaiṇavamum caivamum
   añciṉa - añciṉatuṭaṉ, iru caktikaḷum, kūṭṭuc caktiyāṉāleāḻiya,
   camaṇattai vīḻtta muṭiyātu eṉṟu muṭivu ceytaṉa. eṉavē tāṉ caiva -
   vaiṇava, māccariyam kuṟaintatu. ariyum, araṉum oṉṟutāṉeṉṟu pēcappaṭṭu
   vantatu. iru mārkkaṅkaḷum, iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷukkē aḻaittuc cella
   ēṟpaṭṭaṉa - camaṇam pēāla, nirīsvaravātamalla avai - eṉṟu pēcavum
   talaippaṭṭaṉa.
   inta ‘pācam’ irunta kālam - pallava cāmrājyam ōṅki vaḷarnta camayam.
   pallava maṉṉarkaḷum, caiva - vaiṇavam iraṇṭaiyum ātarittu vantaṉar.
   maṉṉariṉ ātaravu peṟṟatāl, ivviru mārkkaṅkaḷum, makēāṉṉata nilai
   aṭaintaṉa. perum peāruḷ celaviṭṭuk kalai nipuṇarkaḷai keāṇṭu aḻakāṉa
   pala periya kēāvilkaḷai amaittu maṉṉarkaḷ. ‘paktimāṉ’kaḷ -
   ‘kalāvāṇarkaḷ’ eṉṟa virutukaḷuṭaṉ pukaḻaṭaintaṉar. camaṇam,
   ātarippāraṟṟup pēāyiṟṟu. icaiyum naṭaṉamum, kūttum kēḷikkaiyum
   pajaṉaikaḷum palvēṟu viḻākkaḷum, caiva vaiṇavac celvākkai atikarikkac
   ceytatuṭaṉ, makkaḷukkup periyatēār maṉamayakkattai ūṭṭiṉa. ittaku
   muṟaikaḷaṟṟatālum tattuvaṅkaḷiṉ mītu kaṭṭappaṭṭatālum, tuṟavu nilaiyaip
   peritum vaṟpuṟuttuvatai nēākkamākak keāṇṭiruntatālum, camaṇam
   celvākkiḻantatu. aracaṉ evvaḻi, kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟa muṟaikkēṟṟapaṭi,
   maṉṉariṉ ātaravaip peṟṟa caiva - vaiṇavattaiyē makkaḷum ātarittaṉar.
   inta ‘veṟṟi’kkāka ēṟpaṭṭa, caiva - vaiṇavak kūṭṭuṟavu, camaṇam iṉit
   talaitūkkātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭa piṟaku, mīṇṭum pēāṭṭiyiṭalāyiṉa.
   immuṟai naṭanta pēāṭṭi, makkaḷiṭai, tattamatu matattiṉ
   arumaiperumaikaḷai eṭuttuk kūṟiyum, vēṟu matattiṉ ciṟumaikaḷai eṭuttuk
   kāṭṭiyum, naṭattappaṭum piraccāramāka amaiyavillai. pala nāṭkaḷ ‘ariyum
   - araṉum oṉṟē’ eṉṟu makkaḷiṭaiyē pēciyākiviṭṭatāl, mīṇṭum, ari - araṉ
   iruvaril, yār uṇmait teyvam, caivam - vaiṇavam iraṇṭilē etu ciṟanta
   matam eṉṟa pēāṭṭip piraccārattai naṭattuvatu muṟaiyumākātu, palaṉum
   tarātu eṉpatai aṟinta, ammatat talaivarkaḷ, makkaḷiṭam ceṉṟu pēci,
   maṇṭaiyai uṭaikkum kalakattai mūṭṭiviṭum muṟaiyaik kaiviṭṭu,
   araṇmaṉaiyai muṟṟukaiyiṭalāyiṉar! maṉṉariṭam celvākkup peṟṟu, tamatu
   mārkkattukku matipput tēṭa eṇṇiṉar. aracāṅka matam eṉṟa antastu
   kiṭaippataṟkāka arumpāṭupaṭṭaṉar. inta muyaṟciyil, pēāṭṭiyil, ōrēār
   camayam, caivarum, piṟitēār camayam vaiṇavarum veṟṟi peṟuvar -
   ataṟkēṟṟapaṭi caivattukkēā, vaiṇavattukkēā, ātikkam kiṭaikkum.
   aracapalam peṟṟu anta matam ōṅkum.
   intap ‘pēāṭṭikku’p pallavanāṭu, vaḷamāṉa iṭamāka amaintatu. ōr aracar,
   vaiṇavattai ātarippār - avar kālattil eṅkum vaiṇavak kēāvilkaḷ eḻiluṭaṉ
   kiḷampum! viḻākkaḷ, vaiṇavattiṉ cārpil naṭaipeṟum. maṟṟeāruvar,
   caivattai ātarippār - avar kālattilē caivak kēāvilkaḷ kaṭṭappaṭum;
   immuṟaiyil, iru mārkkaṅkaḷum taḻaittaṉa.
   naracimma pallavaṉ, vaiṇava matattai ātarittāṉ - avaṉuṭaiya takappaṉēā,
   caivaṉ. maṉṉaṉ makēntiraṉ kālattilē, makēsvaraṉukkuk kēāvilkaḷ
   kaṭṭappaṭṭu, māṉiyaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. makēntiraṉ makaṉ, naracimmap
   pallavaṉ, vaiṇava matattai ātarittāṉ.
   innilaiyil, paṭaittalaivar, vātāpiyiṉ māperum veṟṟi peṟṟa māvīraṉ,
   parañjēāti caivaṉ. parañjēātiyiṉ pukaḻeāḷi kaṇṭu, vaiṇavarukku
   aruvaruppu ēṟpaṭāmalirukka muṭiyumā! maṉṉaṉiṉ ātaravu vaiṇavattukkuk
   kiṭaittirukkiṟatu. āṉāl veṟṟi oḷiyēā, caivap parañjēāti mītu vīcukiṟatu
   - caivar perumaiyaṭaikiṉṟaṉar - itu ittuṭaṉ niṟkumēā, aṉṟi,
   araṇmaṉaikkuḷ, caivam, pukunilai ēṟpaṭumēā! parañjēāti pukaḻ
   perukuvatu, vaiṇavattukku iruṭṭaṭippāy muṭiyumāyiṉ, eṉ ceyvatu eṉṟa
   accam aritācarkaḷaip piṭittāṭṭiṟṟu.
   “parañjēāti, māvīraṉ; tamiḻ nāṭṭiṉ tilakam; pallava cāmrājyattiṉ
   maṇiviḷakku.”
   “harṣaṉai veṉṟāṉ pulikēci! pulikēci tēāṟṟāṉ nam parañjēātiyiṭam!”
   “paṭaittalaivarukkēṟṟa putti kūrmai, añcā neñcu aṉaittum paṭaitta
   āṟṟalāṉaṉṟēā nam parañjēāti.”
   “paṭaitteāḻil nuṭpam cakalamum aṟintavar.”
   “vātāpiyiṉ vīḻcci...”
   “vāṭikkiṭanta makkaḷaik kutūkalappaṭac ceytu viṭṭatu.”
   “maṟṟaiyat tamiḻ vēntarkaḷum...”
   “pārāṭṭuvar, veḷiyē; uḷḷē peāṟāmai aṭaivar.”
   “payamirukkum!”
   “eṅkum inta iṇaiyillā vīrarukkup perumatip puttāṉ!”
   “makkaḷ, parañjēātiyai...”
   “vaṇaṅkukiṟārkaḷ!”
   “maṉṉarukkum avariṭam aḷavu kaṭanta matippu!”
   “irātā? raṇakaḷaccūraṉ! veṟṟi vīraṉ! vātāpikkut tīyiṭṭa tīraṉ!
   makēntira maṉṉaṉ tēālviyait tuṭaitta taḷapati! maṭṭaṟṟa matippum maṅkāp
   pukaḻum intap pallava paramparaikkup peṟṟut tanta talaivaṉ...”
   “ām! āṉāl... parañjēāti oru caivaṉ!”
   “āmām! caivaṉ!”
   “caivaṉ! maṉṉaṉ vaiṣṇavaṉ! nāmum aritācarkaḷ! kīrtti peṟṟavaṉēā
   caivaṉ!”
   “āṉāl, ataṉāl”
   “āṉāl eṉṉa! ataṉāl eṉṉa! parañjēātiyiṉ pukaḻ, caivattukkuttāṉ uram
   aḷikkum. pāṟkaṭaliṟ paḷḷi keāṇṭa parantāmaṉiṉ paktaṉāṉa naracimma
   maṉṉaṉiṉ maṉamum, meḷḷa meḷḷa, caivāṉam parañjēātiyiṉ kīrttiyaik kēṭṭuk
   kēṭṭu māṟi...”
   “makēntira maṉṉaṉ makaṉ! vaiṇavattai viṭṭu...”
   “tantai pēālat tirunīṟṟup pūccukkāraṉāvāṉē!”
   “niccayam! araca avaiyil āṟṟalaracaṉ parañjēāti vīṟṟirukkum varai,
   vaiṇavattukku inta āpattu ēṟpaṭṭē tīrum eṉṟu niccayamākac ceāllalām.”
   “ēṉ appaṭi eṇṇukiṟīr! emperumāṉiṉ perumaikaḷai eṭuttuk kūṟuvēām. caivam
   uyarntatā vaiṇavam ciṟantatā eṉpatai parañjēātiyē muṉṉiṉṟu
   pēcuvatāyiṉum, namatu kaṭci jeyam peṟac ceyyum cakti namakku illaiyā?
   mēlum parañjēāti pēārilē puli; pēātakāciriyaṉēā? vīraṉ; āṉāl
   vaiṇavattai vīḻttakkūṭiya vivakāra ñāṉastāṉē! varaṭṭumē, appaṭiyeāru
   cantarppam. vaiṇavamē ciṟantatu eṉṟu eṉṉāl - uṅkaḷ yāvaraik kāṭṭilum
   ñāṉattilē mikak kuṟaintavaṉāṉa aṭiyēṉāl stāpikka muṭiyum.”
   “acaṭṭuttaṉamāṉa kāriyam! caivam peritā, vaiṇavam peritā eṉṟu
   caṇṭaiyiṭat teāṭaṅkiṉāl, camaṇam mīṇṭum talaitūkkum.”
   “uṇmai! antat teāntaravu vēṟu irukkiṟatu.”
   “ari - ara oṟṟumaikku avaciyam irukkiṟatu;anta āpattaip pēākkum aru
   maruntu atu oṉṟē miccam. ākavē, caiva - vaiṇava vivātam kūṭātu.”
   “piṟaku...”
   “anta muṟai kūṭātu! āṉāl, eppaṭiyēṉum parañjēātiyai araca avaiyiliruntu
   nīkkiyāka vēṇṭum. avaṉ paṭaittalaivaṉāka vīṟṟirukkaviṭṭāl, vaiṇavam
   tāṉāka nacintuviṭum.”
   “maṉṉaṉēā, parañjēātiyaik kiṭaittaṟkariya peākkiṣamākak karutukiṟāṉ.”
   “karutukiṟāṉallavā! iṉi maṟṟavarkaḷ cellākkācu tāṉē!”
   “āmām!...”
   “parañjēāti caivaṉ! eppaṭiyēṉum, rājacapaiyil avaṉ iṉiyum irukka iṭam
   taralākātu.”
   accam keāṇṭa aritācarkaḷ, iṅṅaṉam pēciṭātu irukka muṭiyumēā! caivam,
   piracārattāl alla; maṉṉaṉiṭam celvākkup peṟṟu alla, oru māvīraṉiṉ veṟṟi
   oḷiyiṉ tuṇaikeāṇṭu iṉi, celvākkup peṟumē, maṉṉaṉ naracimmaṉ, aritācaṉ
   eṉṟu āṉantamākak kūṟiṉavuṭaṉ, ām! āṉāl, paṭaittalaivar parañjēātiyār
   caivar - avar pallava nāṭṭukkē maṇiviḷakkāka uḷḷār; avar civa paktar -
   eṉṟeṉṟēā caivar kūṟuvar!
   aracu ātaravu aṟṟup pēāyviṭumēā eṉṟa accam keāṇṭa vaiṇavarkaḷ,
   vātāpiyai vīḻcci peṟac ceyta parañjēātiyai, vaiṇavattukku
   vairiyākiviṭak kūṭiyavar eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉar. inta ēkkattaip pēākkik
   keāḷḷa, pēccu maṭṭum payaṉ tarumā, ceyalilum iṟaṅkiyāka vēṇṭumallavā!
   eṉṉa ceyya muṭiyum? mella piraccāram naṭattiṉar. varukiṟatu
   vaiṇavattukku āpattu! maṉṉaṉ naracimmap pallavaṉiṉ ātaravu peṟṟa
   vaiṇavattukku nerukkaṭiyāṉa nilaimai varukiṟatu. vātāpiyilē parañjēāti
   peṟṟa veṟṟiyaic caivarkaḷ tamakkuc cātakamākakkeāṇṭu, caivattiṟku
   aracar ātaravu kiṭaikkumāṟu ceyyap pēākiṟārkaḷ. vīḻntatu vātāpi!
   tāḻntatu vaiṇavam eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum. eṉavē, vaiṇavam vāḻa
   vēṇṭumāṉāl, parañjēātiyārukku araca avaiyilē, iṉṟuḷḷa celvākku oḻintāka
   vēṇṭum - eṉṟu piraccāram puriyavum, kaṭci cērkkavum, vaiṇavarkaḷ
   muṉaiyāmalirukka muṭiyātallavā?
   tāynāṭu cāmpalāṉataik kaṇṭu tavittuk keāṇṭirunta cāḷukkiya vīraṉ,
   villāḷaṉ, inta nilaiyai naṉku aṟintu keāṇṭatuṭaṉ, taṉ nēākkattukku,
   iccūḻnilaiyaic cātakamākkik keāṇṭāṉ.
   “parañjēāti! ematu vātāpikku neruppiṭṭāyallavā? tīkku iraiyākkiṉāy
   tirunakarai! itēā, tēāṟṟa cāḷukkiyaṉ mūṭṭum tī, uṉ nāṭṭai aḻikkap
   pēākiṟatu pār!” eṉṟu kūṟavillai - āṉāl avaṉ ceytatu eṉṉavēā atutāṉ.
   vekuṇṭa vaiṇavarukku, vēkamūṭṭalāṉāṉ, avarkaḷiṭam pēci. eṉṉa pēciṉāṉ?
   “pulikēci, piṇamāṉāṉ kaḷattil! kaṭum puyaliṉāl vēruṭaṉ kaḷaintu
   eṟiyappaṭṭa maramāṉāṉ. cāḷukkiyap paṭai ciṉṉāpiṉṉamākiviṭṭatu. vātāpi
   nakaram tīkku iraiyā
   yiṟṟu. ellām namatu paṭaivīrarkaḷiṉ tīrattāl - avarkaḷ kāṭṭiya
   apāramāṉa pēārttiṟaṉāl!”
   “cāḷukkiyap paṭai tēāṟṟatu uṇmai. pallavarukku veṟṟi kiṭṭiyatum uṇmai.
   āṉāl anta veṟṟikkuk kāraṇam, pallavappaṭai kāṭṭiya vīram eṉṟu kūṟuvatu
   muḻu uṇmaiyākātu. naṇparkaḷē! eṉ mītu kēāpikka vēṇṭām. cāḷukkiyar
   kēāḻaikaḷalla; vīram, pallavarukku maṭṭumē urittāṉatumalla; pallavap
   paṭai kāṭṭiya vīram maṭṭumalla, vātāpiyiṉ vīḻccikkuk kāraṇam...”
   “pēcukiṟāy, perumūcceṟikiṟāy, uṇmai alla veṉkiṟāy. nī kūṟuvatutāṉē,
   pallavap paṭaiyiṉ veṟṟikkuk kāraṇam. avarkaḷiṉ vīratīramallavā?”
   “atumaṭṭumalla eṉṟutāṉ kūṟukiṟēṉ.”
   “āmām naṇparkaḷē! avaṉ kūṟuvatilum arttam irukkiṟatu. paṭaivīrar
   kāṭṭiya vīram maṭṭumalla, veṟṟikkuk kāraṇam. paṭaittalaivar
   parañjēātiyāriṉ apāramāṉa āṟṟalum, pēārtteāḻil nuṇṇaṟivumētāṉ veṟṟikku
   mukkiya kāraṇam.”
   “mukkiya kāraṇam eṉṟu kūṟiṉīr vīrarē! peāruttamākap pēciṉīr,
   kuḻampiyanilai makkaḷ; talaivar kūṟṟai kēṭṭal veṟṟikku mukkiya kāraṇam
   taḷapatiyiṉ tīramum tiṟamum. āṉāl mūlakāraṇam oṉṟu irukkiṟatu.”
   “ateṉṉavām, mūla kāraṇam?”
   “uṇṭu.”
   “uṇṭeṉiṉum kūṟum. viḻiyai uruṭṭiṉāl viṣayam viḷaṅkumēā! perumūccu,
   eṅkaḷukkuk kūṟum patilākumā?”
   “eṉakkut teriyum anta mūlakāraṇam. kūṟiṉāl, nīṅkaḷ cari eṉṟu ēṟṟuk
   keāḷḷa māṭṭīrkaḷē eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ.”
   “aṟivukkup peāruttamāṉatu etu kūṟiṉum, maṟuppurai kūṟuvatu ematu
   marapaṉṟēā. mūla kāraṇam eṉṉa? ceāl, kēṭpēām.”
   “uraikkumuṉ oṉṟu, ummaik kēṭkiṟēṉ; kēāpiyātu patil kūṟa vēṇṭum. vīramum
   vīrarum, paṭaivaricai yum paṭaikkalaṉkaḷum, uṅkaṭku, pallava vēntaṉ
   naracimmaṉ kālattukku muṉpum uṇṭallavā?”
   “ēṉ illai! maṉṉaṉ makēntiraṉ kālattil māvīrarkaḷ iruntaṉar.”
   “makēntiraṉ kālattilē, pēār iruntataṉṟēā?”
   “āmām! pēāriṭṭēām.”
   “varuttamēā, veṭkamēā vēṇṭām naṇparkaḷē! makēntiraṉ kālattilē, tēālvi
   kaṇṭīrkaḷ. peruntēālvi. vīrarkaḷē! vīramum tīramum niṟainta vēntaṉ
   pulikēciyiṉ paṭaikaḷ, pallava nāṭṭukkup payaṅkaramāṉatēār puyalāyiṟṟu.
   atait tāṅka māṭṭātu tavitta pallavap paṭaitāṉ, iṉṟu vātāpiyai veṉṟatu.”
   “āmām.”
   “eppaṭi muṭintatu eṉṟu kēṭkiṟēṉ.”
   “itu eṉṉa kēḷvi? vīra tīramikka ematu paṭaikaḷ, āṟṟal mikka ematu
   talaivar, parañjēātiyiṉ tiṟamaiyāl veṟṟi kiṭaittatu.”
   “uṇmaikku veku arukāmaiyilē vantu viṭṭīrkaḷē! parañjēāti! ām! antac
   caivariṉ palam! caivattiṉ makimai! atutāṉ veṟṟiyait tēṭittantatu.
   paṭait talaivariṉ civacaktiyē pallavattiṉ veṟṟikkuk kāraṇam. vātāpiyai,
   umatu paṭaivīrar keāḷuttiṉār eṉṟu eṇṇukiṟīr! pittam uṅkaḷukku.
   civapaktarām parañjēāti, caivattiṉ palattai, emakku viḷakka alla,
   vaiṇava naracimma maṉṉarukku viḷakka, tirupurāntakaṉai vēṇṭit teāḻa,
   avar tamatu neṟṟik kaṇṇait tiṟantār - oru kaṇam; āmām! ematu vātāpi
   erintatu - piṭi cāmpal! piṭi cāmpal! muṭivilēār piṭicāmpalāyiṟṟu!”
   -------------
   piṭicāmpal (2)
   cāḷukkiyaṉ, caivattiṉ mēṉmaiyai veṟṟikkuk kāraṇam eṉpatai viḷakkiṉatu,
   kalaṅkik kiṭanta vaiṇavarukku, mēlum kalakkattaik keāṭuttatu.
   avarkaḷukku āttiramākattāṉ iruntatu. avaṉmītu aṭaṅkāk kēāpam ēṟpaṭṭatu.
   avaṉ peāyyuraittiruppiṉ, kēāpam peāṅkip piṟaku aṭaṅkiviṭṭirukkum. āṉāl
   avaṉ ceāṉṉatai eṇṇip pārkkap pārkka, avaṉ uraiyilē uṇmai irukkak
   kaṇṭaṉar. kāṇavē, kēāpam mēlum mēlum keātittatu!
   antac cāḷukkiyaṉ aṭimaitāṉ! āṉāl avaṉ ceāṉṉatu uṇmai. veṟṟik kaḷippu,
   anta vētaṉaiyai māṟṟa muṭiyātu. entap pulikēci kaḷattilē piṇamākkap
   paṭṭāṉēā, avaṉuṭaiya veṟṟi muracu, pallavattiṉ talai nakarat
   talaivāyilil kēṭṭatai attamiḻ vīrarkaḷaṟivar. makēntiraṉ kālattil
   nēriṭṭa anta vipattaic cāḷukkiyaṉ kavaṉappaṭuttiṉāṉ. eṉṉa karvam! eṉṉa
   āṇavam! tēāṟṟēāṭiya tuṣṭaṉ, tuṭukkuttaṉamākavum pēcukiṟāṉē! veṟṟi
   vīrarkaḷāka irukkum nam etirilēyē, nammai iḻivākap pēcukiṟāṉē! eṉṟu
   kēāpam piṟantatu mutalil. āṉāl uṭaṉē taṇintu viṭṭatu. avaṉ uraittatēā
   uṇmai! ōr nāḷ, kāñcipuram, pallavattiṉ talainakaram, iṉṟēā nāḷaiyēā,
   iravēā, pakalēā, ippēātēā, iṉṉum caṟṟu nērattilēā, cāḷukkiyaṉiṭam
   cikkic cīraḻiyum eṉṟu vīrarkaḷ ellām vicārappaṭṭa nilai iruntatu.
   tēālvi! tuyaram! veṭkam! vētaṉai! ataṉait tāṉ, piṭipaṭṭa cāḷukkiyaṉ
   kavaṉappaṭuttiṉāṉ. piḻai alla, uṇmai.
   ām! anta nāḷ, avarkaḷ kavaṉattukkuk keāṇṭu varap paṭṭatum, paḻaiya
   nikaḻccikaḷ palavum maṉakkaṇ muṉ tēāṉṟiṉa.
   pallava cāmrājyattaip pataikka vaitta pulikēci, avarkaḷ maṉakkaṇmuṉ
   vantu niṉṟāṉ.
   pulikēci, irāṣṭirakūṭar, kaṭampar, keāṅkaṇar, ilāṭavar, cētināṭṭavar,
   kaliṅkar, kēācalar, vēṅki nāṭṭavar eṉṟu palvēṟu nāṭṭavarai veṉṟu pukaḻ
   peṟṟavaṉ. cāḷukkiyātipati camar ceytu vairam ēṟiya vīraṉāṉāṉ! eṅkum
   veṟṟiyē kaṇṭāṉ.
   pulikēciyiṉ pukaḻ, vaṭakkē imayam varai maṭṭumalla, pāracīka maṇṭalam
   varai paraviṟṟu. pāracīka maṉṉaṉ veṟṟip pavaṉi varum pulikēciyiṭam
   tēāḻamai keāṇṭāṭuvatait taṉakkuṟṟa perumai eṉakkeāṇṭāṉ. imayam
   taṭuttirāviṭṭāl, ataṟku appāluḷḷa nāṭukaḷaiyum ‘oru kai’ pārttirukkak
   kūṭiyavaṉē pulikēci. cāḷukkiya nāṭṭiṉ pukaḻeāḷiyāy viḷaṅkiya pulikēci
   peṟṟa ellā veṟṟikaḷaiyum miñciviṭṭatu. harṣaṉuṭaṉ pēāriṭṭup peṟṟa
   veṟṟi, cāmrājyātipati eṉavum, camarilvallavaṉeṉavum pukaḻ peṟṟavaṉ
   harṣaṉ. vaṭanāṭṭilē avaṉ amaitta vallaracu, teṉṉāṭṭaiyum viḻuṅkiviṭak
   kūṭiyatēā eṉṟu evarum añcakkūṭiyatākavē iruntatu. vaṭanāṭṭuc ciṟṟaracar
   kaḷiṉ ciram taṉ aṭiteāḻa, maṇimuṭi pūṇṭu makēāṉṉatamāka vāḻntu vanta
   harṣaṉ, taṉakku iṇai yārum illai eṉṟu iṟumāntiruntatil āccariyamillai.
   avaṉukku īṭum, etirppum, cāḷukkiyattiliruntu kiḷampiṟṟu. pulikēci pēār
   teāṭuttāṉ. tēālvi kaṇṭaṟiyāta harṣaṉait tēāṟkaṭittāṉ. pulikēciyiṉ
   pukaḻ, inta veṟṟiyiṉāl uccanilai aṭaintatum, cāḷukkiya nāṭṭukkup
   perumatippu piṟantatu.
   makēntiraṉ, mativāṇarkaḷiṉ tēāḻaṉ; icaivāṇar kaṭku naṇpaṉ;
   māvīrarkaṭkut talaivaṉ. pallava nāṭu palavakai vaḷaṅkaḷuṭaṉ
   viḷaṅkiṭavē, makēntiraṉ, kalai iṉpattilē mūḻkiṉāṉ. malaikaḷaik
   kēāyilākkiṉāṉ. kāviyarum ōviyarum kaḷi keāḷḷum vitattilē, celvattai
   aḷḷit tantāṉ. iṉpapuriyākat tikaḻntatu pallava nāṭu.
   pūṅkāvai aḻikkap puyal kiḷampuvatu pēāla, kalai iṉpattil īṭupaṭṭirunta
   kāvalaṉiṉ maṉa amaitiyaik keṭukkavum, pallava nāṭṭiṉ cutantirattai
   māykkavum, pulikēci puṟappaṭṭāṉ. talainakarukku veḷiyē ceṉṟu, tākka
   varum cāḷukkiyap paṭaiyai etirntu niṉṟu pārttāṉ. pallavaṉ.
   muṭiyavillai. pallavaṉiṉ paṭai varicaiyaip pulikēci piḷantiṭalāṉāṉ.
   kaḷattilē nilaimai mēācamāki varuvatai uṇarntāṉ makēntiraṉ. kaṭaici
   varai aṅkēyē niṉṟu pēāriṭṭu, kaḷattilē piṇamāvatā, aṉṟi varavirukkum
   āpattiṉiṉṟum antaccamayam eppaṭit tappuvatu eṉṟa muṟaiyaik kavaṉippatā
   eṉṟu yēācittāṉ. āvēcattuṭaṉ pēāriṭum cāḷukkiyap paṭaiyiṭam tēāṟṟāl,
   tēālvikkup piṟaku, veṟṟi veṟiyuṭaṉ appaṭai muṉṉēṟic cellum;
   talainakarukkuḷ nuḻaiyum. talainakaramēā kalaikkūṭam. ciṟpikaḷiṉ
   cintaṉaikaḷaic cittarittukkāṭṭum māṭa māḷikaikaḷ! icai payilum iṭaṅkaḷ!
   kūttar taṅkum kūṭaṅkaḷ! nallaṟa maṉṟaṅkaḷ! paḷḷikaḷ! ivai ellām pāḻ
   paṭumē! pallavaṉiṉ uḷḷamelām ataṉaiyē eṇṇiṟṟu. eṇṇiṭavē, eṉṉa ceytēṉum
   talainakarai, kalaikkūṭattai, kāñcipurattaik kāppāṟṟiyāka vēṇṭum eṉṟu
   uṟuti piṟantatu. ām! kāñcipurattukkuḷḷē ceṉṟu taṅkiviṭa vēṇṭum. annakar
   kalaikkūṭam maṭṭumalla, etiri culapattilē piṭikka muṭiyāta
   kēāṭṭaiyuṅkūṭa! matiṟcuvarkaḷ palamāṉavai.
   makēntiraṉ, taṉ paṭaivīrarkaḷai aḻaittuk keāṇṭu kāñcipurattukku vantu
   cērntāṉ. uḷḷē, mustīpukaḷaip palappaṭuttiṉāṉ. cāḷukkiyap paṭaikkum
   pallavap paṭaikkum iṭaiyē, palamāṉa matil! kalaikkūṭam, kēāṭṭaiyāki
   viṭṭatu. muṟṟukaiyiṭṭāṉ cāḷukkiyaṉ. kāñcipurattaik kaippaṟṟuvatu
   avvaḷavu eḷitāṉatalla eṉpataik kaṇṭāṉ. vēṭṭaikkārariṭamiruntu tappi,
   ciṅkam taṉ kukaikkuḷḷē nuḻaintu keāṇṭatu pēāliruntatu makēntiraṉ
   nilaimai. intiya upakaṇṭattilē, palvēṟu iṭaṅkaḷilum, taṉ paṇpāl, uyar
   matippup peṟṟu viḷaṅkiya kāñcipura makkaḷ, atukālai, kalakkamaṭaintu,
   kālamellām celaviṭṭuk karuttaic celaviṭṭu amaitta kalaikkūṭaṅkaḷ,
   cāḷukkiyaṉāl aḻintupaṭumēā eṉṟu añciṉar. camaṇam, peௗttam, vaiṇavam,
   caivam eṉum matat tuṟaikaḷ ovveāṉṟukkum, āṅku pērāciriyarkaḷ iruntaṉar;
   palkalaikkaḻakaṅkaḷ iruntaṉa; vaṇikarkaḷ, veḷināṭṭu vēntarkaṭkum
   nuṇṇaṟivu kūṟiya paṇpiṉar iruntaṉar; nāḷantā, taṭcacīlam mutaliya
   vaṭanāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷukkup pērāciriyarkaḷait tantu utaviya,
   cāṉṟēār maṉṟamāka viḷaṅkiya kāñcipuram, iṉic cāḷukkiyap paṭaikku
   iraiyāvatēā! itaṟkēā ittuṇai eḻilum celvamum, kalaiyum uyarnilaiyum
   peṟṟēām, vaḷarttēām eṉṟeṇṇi ēṅkiṉar.
   cāḷukkiya maṉṉaṉ pulikēci, makēntiraṉ maruṭci aṭaintatu kaṇṭu makiḻntu,
   aṭiyēāṭu pallava nāṭṭai aḻitteāḻippataiviṭa, aṅku taṉakkup paṇinta
   nilaiyil pallava maṉṉaṉ iruntu aracāḷvatu ciṟantatu eṉṟu eṇṇiyē,
   cāḷukkiyaṉ ceṉṟāṉ. pallavaṉiṉ paṭaipalam pāḻpaṭṭatu. celvam kuṟaintatu.
   matippu maṅkiṟṟu. tēālvit tuyarattāl, pallavam tuvaṇṭuviṭṭatu. ataittāṉ
   antac cāḷukkiyaṉ kavaṉappaṭuttiṉāṉ. paḻaiya puṇṇaik kiḷaṟiṉāṉ -
   kiḷaṟiyatēāṭu viṭavillai - tēālviyāl tuvaṇṭa pallavam, mīṇṭum
   oḷipeṟṟatu. caivattiṉ palattiṉāl eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam, puṇṇilē vēlum
   pāycciṉāṉ, eṅṅaṉam tāṅkuvar inta vētaṉaiyai.
   caivam velkiṟatu! caivam ōṅkukiṟatu! vīḻntatu vātāpiyalla, vaiṇavam
   vīḻntatu! eṉṟu pallava nāṭṭu vaiṇavarkaḷ pataipataittaṉar.
   cāḷukkiyaṉ etirppārttatu naṭaipeṟat teāṭaṅkiṟṟu. veṟṟikkaḷippiṉūṭē
   vētaṉai. āṉantappaṭa vēṇṭiya makkaḷukkuḷḷē, accam, aruvaruppu,
   avanampikkai! ām! avaṉ eṇṇattiṉpaṭi, pallava nāṭṭukkuḷ tī mūṇṭuviṭṭatu
   - kalakattī!
   itu mūṇṭuviṭṭa piṟaku, cāḷukkiyaṉiṉ maṉatilē, nampikkai atikarittatu.
   parañjēātiyāriṭam paṇiyāḷāka iruppavaṉ eṉṟa muṟaiyilē, palaraik kāṇac
   cantarppam kiṭaittataip payaṉpaṭuttik keāṇṭu, caivattiṉ mēṉmaiyai
   viḷakkum pēākkiṉ mūlam evvaḷavu aruvaruppaik kiḷappa muṭiyumēā anta
   aḷavu ceytu vantāṉ.
   “eṉṉa itu?”
   “tirunīṟu?”
   “rāma! rāma!”
   “ēṉ? intat tirunīṟu allavā pallava rājyattaik kāppāṟṟi, naracimma
   maṉṉaṉiṉ pīṭam āṭātapaṭi pārttuk keāṇṭatu - pātukāppaḷittatu?”
   “tuṭukkuttaṉamākap pēcātē. ōy! vaiṇava cirēāṉ maṇiyē! vāyai mūṭum!
   vātāpi tīkku iraiyākātu iruntāl eṉṉa nēriṭṭirukkum?”
   “nēriṭuvatu eṉṉa - eṉṉa aiyā! miraṭṭukiṟīr?”
   ‘nāṉā? ituvā miraṭṭal! uṇmaiyaik kaṇṭu ēṉ nīr miraḷkiṟīr? vātāpi
   vīḻcci, pallavaṉiṉ mīṭciyallavā?’
   “āmeṉṟē vaittuk keāḷvēām!”
   itileṉṉa tayai! cāḷukkiyappaṭaiyai, cālikkirāmam taṭuttuviṭavillai,
   ñāpakamirukkaṭṭum. ‘cāṭāṭcaram’ taṭuttatu. caṭāṭcaramēā, pañcāṭcaramēā
   - eṉakku akkaṟai illai; ematu naracimma maṉṉar veṟṟi peṟṟār maṉṉar,
   maṉamaṟinta peāy pēcukiṟīr. mātavaṉ aṭiyār eṉṟu kūṟik keāḷkiṟīr.
   maṉṉaṉukku veṟṟiyaip peṟṟut tantatu, intat tirunīṟu. tēālviyāl tuvaṇṭa
   pallava nāṭṭai veṟṟiyāl jeālikkac ceyta vicittira nīṟu! matilukkuḷ ōṭi
   oḷintu makēntiraṉiṉ kālattai - avaṉ makaṉ kālattēāṭu oppiṭṭup pārum!
   iṭaiyē eṉṉa kāṇkiṟīr? aṉṟu parañjēāti illai; viḷaivu eṉṉa? paṭutēālvi;
   iṉṟu parañjēāti irukkiṟār. palaṉ? peruveṟṟi! tirunīṟṟiṉ veṟṟi -
   civaṉaruḷiṉ veṟṟi! - caivattiṉ mēṉmaiyai jekam aṟiyac ceytatu intap
   piṭi cāmpal! pūcum neṟṟiyil, vāḻkkai vaṟṟāta vaḷamuḷḷatākum. itu
   cāmāṉyat tirunīṟu alla - parañjēāti
   yiṉ pūjaikkup payaṉpaṭum, parimaḷat tirunīṟu - pakaiyai oḻikkum peāṭi -
   pallava cāmrājyattai nilaināṭṭiya tirunīṟu!
   villāḷaṉ, viparītamāṉa viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭāṉ. caivattiṉ, mēṉmaiyai
   eṭuttuk kūṟuvatu maṭṭumalla, matamāṟṟa vēlaiyaiyē, atilum kaṭṭāya
   matamāṟṟak kāriyattaiyē tuṇivuṭaṉ ceyyalāṉāṉ. avaṉ tēāṟṟa cāḷukkiyaṉtāṉ
   - aṭimai, cantēkamillai - āṉāl avaṉ ‘periya iṭattilē’ paṭaittalaivar
   vīṭṭilē allavā paṇiyāḷāka irukkiṟāṉ. akkiramak kāriyantāṉ ceykiṟāṉ -
   kaṭṭāya matamāṟṟam - āṉāl, ataṟkāka avaṉaik kaṇṭittāl, taṇṭittāl, avaṉ
   parañjēātiyāriṭam muṟaiyiṭṭuk keāḷvāṉē!
   “eṉṉa tuṇivu uṅkaṭku! eṉatu maṉaiyiluḷḷa paṇiyāḷait taṇṭittīr - atu
   eṉṉaiyē kēvalappaṭuttiyataṉṟēā! eṉṉa eṇṇiṉīr eṉṉaip paṟṟi! eṉ āṟṟal
   tēvaippaṭṭatu. pulikēciyai vīḻtta. iṉṟu eṉṉai avamāṉappaṭuttukiṟīr -
   eṉṟu parañjēātiyār cīṟiṉāl eṉṉa ceyvatu. “nīṅkaḷ kaṇṭikkumaḷavu eṉṉa
   kuṟṟam purintu viṭṭāṉ villāḷaṉ! tirunīṟṟiṉa perumaiyai eṭuttuk
   kūṟiṉatā, kuṟṟam! tirunīṟu, umakkup piṭikkavillai, āṉāl
   tirunīṟṟukkāraṉiṉ tēāḷvaliyum, vāḷvaliyum tēvaippaṭṭatu nāṭṭaik kākka,”
   eṉṟu vekuṇṭuraittāl, eṉṉa ceyvatu eṉṟu kalaṅkiṉar - makkaḷ - kuṟippāka,
   vaiṇavarkaḷ. maṉṉaṉiṭam muṟaiyiṭa vēṇṭiya aḷavu vivakāram muṟṟiviṭṭatu.
   maṉṉaṉē, āḻnta yēācaṉaiyil īṭupaṭṭāṉ.
   “aṉṉiya nāṭṭāṉiṉ tuṭukkuttaṉam”
   “parañjēātiyār ippayaṉaṟṟavaṉai ēṉ paṇiyāḷākak keāṇṭār?”
   “parañjēātiyārukkut terintirātu, ivaṉuṭaiya ceyal.”
   “oru camayam, cāḷukkiyaṉ caivattiṉ perumaiyai uṇarntatu paṟṟi avar
   makiḻkiṟārēā eṉṉavēā!”
   “avarukkut terintētāṉ. ivaṉ caivap piraccārattai ivvaḷavu tuṇivākac
   ceykiṟāṉ pēālum.”
   “pakkapalamillāmal veḷināṭṭāṉ inta viparītac ceyal purivāṉā?”
   “taṉṉaik kēṭpavar yār irukka muṭiyum inta maṇṭalattil eṉṟu
   parañjēātiyār eṇṇukiṟār pēālum.”
   “vātāpiyē aḻintatu, vaiṇavar emmāttirameṉṟu eṇṇukiṟārēā eṉṉavēā?”
   “caivaṉ nāṉ - eṉ nāṭkaḷilē, aracāṅka matamākac caivam tikaḻvatutāṉ
   muṟai eṉṟu karutukiṟār pēālum.”
   maṉṉaṉiṉ ceviyil viḻumpaṭi maṭṭumalla, makkaḷiṭam paravumaḷavu,
   vitavitamākap pēcalāyiṉar, mēlē kuṟittuḷḷapaṭi. cāḷukkiyaṉ
   pūrippaṭaintāṉ. tī paravukiṟatu eṉṟeṇṇi veṟṟip pātaiyilē viraintu
   naṭakkalāṉāṉ. tāṉ kaiyāḷa ārampitta muṟai palikkiṟatu eṉṟu terintatum,
   villāḷaṉ, atait teāṭarntu naṭattalāṉāṉ - avaṉ maṭṭumalla - avaṉ
   tuvakkiṉāṉ, pala caivarkaḷ, avaṉait teāṭarntaṉar. eṅkum caivattiṉ
   mēṉmaiyaip paṟṟiyē pēccākiviṭṭatu. vaiṇavarkaḷiṉ muṟaiyīṭu, maṉṉaṉ cevi
   pukuntatu, avaṉ tīviramāka yēācikkalāṉāṉ.
   kailainātaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai uṉakkuk kūṟa vantēṉ - kāṭu malai vaṉam
   kaṭantu. karuttaṟiyātu nī ceyyum kāriyattiṉāl, uṉakku nēriṭa irukkum
   carva nācattiṉiṉṟum nīyum, uṉ rājyamum, kulamum, tappa vēṇṭumāṉāl,
   pāpattait tuṭaittuk keāḷḷa vēṇṭumāṉāl, naracimma maṉṉaṉē!
   namaccivāyattiṉ nalla teāṇṭaṉām parañjēātiyai, naravēṭṭaiyāṭum
   paḻippaṇiyilē pukuttum ceyalai niṟuttu iṉṟē - illaiyēl ceāllak
   kūcukiṟēṉ! maṉṉavā! ellaiyaṟṟa parampeāruḷiṉ paktaṉai, iḻi teāḻilil
   pukuttum pāpam, uṉṉaic cummāviṭātu!
   matalaikku matuviṉait tarupavaḷ tāyalla, pēy! makēntiraṉ makaṉē!
   mācilāmaṇiyām īcaṉārkkut teāṇṭarāka uḷḷa parañjēātiyai, ‘veṭṭu kuttu’
   vēlaikku aṉuppum uṉṉaik kaṇṭu, ulakiṉ mutalvaṉ, kēāpikkiṟāṉ - capittiṭa
   muṭivu ceytuḷḷāṉ.
   nī veṟṟi pala peṟuvataṟkāka, uṉ kīrtti paravuvataṟkāka, uṉ rājyam
   vaḷarvataṟkāka, uṉ etirikaḷai oḻippataṟkāka, parañjēātiyai - paktaṉai -
   civat teāṇṭaṉai vēlai vāṅkukiṟār - pacuvaik keāṉṟu tiṉpatu pēāṉṟu
   pāpakkirutyam atu - vēṇṭām, pallava kulātipā! parākkiramam uṉakku
   iruntāl, pēārilē nī veṟṟi peṟu, iraval kēṭkātē - atilum iṟaivaṉpāl
   teāṇṭu ceyyum ematu parañjēātiyai pāḻpaṭutti, veṟṟiyai nāṭātē.
   uṇmaiyai uṉ uḷḷam uṇaravillaiyā! uṉ takappaṉ makēntiraṉ cāḷukkiyaṉiṭam
   tēāṟṟāṉ - vañcam tīrttuk keāḷḷa vēṇṭiya peāṟuppu parañjēātiyuṭaiya
   talla, uṉ peāṟuppu! tavaṟiṉāy! tayāparaṉiṉ teāṇṭaṉait tavaṟāṉa
   pātaiyilē tiruppiṉāy.
   eṉṉa yēācikkiṟāy! parañjēāti illāp pallava nāṭu, nīrillā āṟākumeṉṟā?
   pēṣ! itaṟku nī ēṉ pallava maṉṉaṉ eṉṟa paṭṭattaic cumakkiṟāy, paṭṭam
   uṉakku; aracapīṭam uṉakku! kaṣṭamum, naṣṭamum parañjēātikkā!
   kailaivācaṉ uṉṉaik kēṭkiṟāṉ, muṟṟiṭā muṉṉam, paḻi vaḻiyaiviṭṭu nērvaḻi
   naṭantu, pāpattaip pēākkik keāḷ. parañjēātiyaic ciṟaiyiliruntu
   viṭutalai cey - uṉ araṇmaṉai avaṉukkuc ciṟaitāṉ; cantēkam illai. nī
   tarum antastu - peāṉ vilaṅku; vēṇṭām avai. viṭutalaicey, vimēācaṉam
   vēṇṭumāṉāl paṭaikku vēṟu talaivaṉait tēṭu - parañjēātikku vēlai
   irukkiṟatu, ūr keāḷuttuvatu alla avaṉ vēlai.
   ūrāḷa nī! ūrpiṭikka parañjēāti! pallavaṉē! itu uṉ paramparai niyāyamēā?
   vīrar vaḻi vantavaṉē, viṭutalai cey. illaiyēl, viṇṇavaṉ viṭum cāpam
   uṉṉaiyum, uṉ piṉ cantatiyaiyum ilēcāyviṭātu.
   mēṉi ellām tirunīṟaṇinta antac cātu, mikka cīṟṟattēāṭu, pēciṉār
   itupēāla - pēciṉarā - kaṭṭaḷai piṟappittār - kailainātaṉ mītu
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. kāvalaṉ tuḷiyum pataṟāmal, cīṟāmal avar uraiyaik
   kēṭṭuk keāṇṭāṉ - iṭaiyiṭaiyē puṉcirippuṭaṉ.
   maṉṉaṉ kēāpikkumaḷavu, kaṭuñceāṟkaḷai vīciya kāvi aṇintēār, puyalai
   etirpārttu ēmāntār. maṉṉaṉait taṉ kēli meāḻiyāl, kēāpap pārvaiyāl,
   ārpparippāl, tākkiṉāṉ, kuṉṟeṭukkum neṭuntēāḷaṉākiya niracimmap
   pallavaṉ, cāntattuṭaṉ vīṟṟiruntār - kuṟukkuc kēḷvi - kēāpakkuṟi -
   veṟuppu - ētumiṉṟik kēṭṭuk keāṇṭār, vacai meāḻikaḷai.
   maṉṉiṉ pēākkukkaṇṭu, cātuvukkuk kaṭuṅkēāpamē piṟantatu.
   “nāṭāḷum uṉṉai nērilē, vāyil vantapaṭi ēcukiṟēṉ. avamatippākavē
   pēcukiṟēṉ! āṭāmal acaiyāmal, pataṟāmal, cīṟāmal, avvaḷavaiyum kēṭṭuk
   keāḷkiṟāyē - ēṉ kēāpikka maṟukkiṟāy - ēṉ eṉṉait taṇṭikkāmalirukkiṟāy -
   vā, pēārukku!” eṉṟu, maṉṉaṉai mallukku iḻuttatu, antac cātuviṉ pārvai!
   avaṉ, uṇmaic cātuvāka iruntāltāṉē! avaṉuṭaiya aṉṟaiya pēākku
   āccariyamūṭṭuvatāka karutalām - avaṉ cāḷukkiyaṉ - cātuvalla! cātupēāla
   vēṭamaṇintu vantu, caivattiṉ peyaraik kūṟi, cāmrājyāti patiyai
   miraṭṭiṉāṉ villāḷaṉ. vēntaṉ, vekuṇṭāṉillai, “āvaṉa ceyvēām.
   aṟaṉaṭiyārē! āviṉ pālum, mukkaṉiyum araṇmaṉai viruntu maṇṭapattilē
   tayārāka uḷa - vārum” eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittāṉ.
   “nām vantatu nāviṉ rucikkāka alla! nātaṉ kaṭṭaḷaiyai nāṭāḷum umakku
   aṟivikkavē vantēām - iṉic celkiṟēām” eṉṟu kūṟiviṭṭu, cātu
   vēṭattilirunta cāḷukkiyaṉ pēāyviṭṭāṉ. avaṉ pēāṉa piṟaku, neṭu nēram
   varaiyil maṉṉaṉ cirittāṉ.
   “aracaṉiṭam yārēā oru cātu vantu, ētētēā pēciṉāṉām.”
   “miraṭṭiṉāṉām.”
   “cāpam keāṭuppēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉām.”
   “maṉṉaṉ maṉammāṟi, avaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa icaintuḷḷārām.”
   “capai kūṭṭukiṟārāmē!”
   cātu - cāmrājyātipati cantippiṟkup piṟaku, araṇmaṉai mukyastarkaḷ
   itupēāl pēcik keāṇṭaṉar. avarkaḷ kūṟiyapaṭi, araca avai kūṭiṟṟu. maṉṉaṉ
   naracimmap pallavaṉ, vaiṇavarkaḷ muṟaiyīṭu paṟṟiyēā, vampu pēciya
   cātuvaip paṟṟiyēā pirastāpikkavillai.
   avaiyil, aṉṟu vicēṣa alaṅkāraṅkaḷ ceyyap paṭṭiruntaṉa. maṉṉaṉiṉ
   varukaikku muṉpē, capai kūṭi viṭuvatu muṟai - aṉṟu capaikku, maṉṉaṉē
   mutalil vantu cērntāṉ. capaiyil, parañjēātiyārukku vaḻakkamākat
   tarappaṭum ācaṉattai eṭuttuviṭṭu, vēṟēār vilai uyarnta ācaṉam
   avarukkākap pēāṭac ceytāṉ. vaḻakkamāṉa vicāraṇaikaḷai aṉṟu
   niṟuttiviṭṭāṉ. parañjēātiyār capai vantatum, taḻuvik keāṇṭāṉ. capai
   ārampamāyiṟṟu. maṉṉaṉ, ācaṉattiliruntu eḻuntu niṉṟapaṭi pēciṉāṉ,
   taḻutaḻutta kuralil.
   “āhā! apacāram, apacāram! eṉṉa kāriyam ceytēṉ! civaṉaṭiyārākiya
   taṅkaḷai, civatteāṇṭil īṭupaṭṭu, meyñāṉa pēātakaṉiṉ aruḷait tēṭum avāk
   keāṇṭa meyyaṉparākiya taṅkaḷaip pāviyēṉ, paṭukeālait teāḻilallavā
   itunāḷ pariyantam īṭupaṭutti vaittēṉ. iṟaivaṉiṉ kēāpattukku ilakkāṉēṉ.
   eṉṉē eṉmati! taṅkaḷ perumaiyai muṟṟum uṇarātu iruntēṉ!”
   “maṉṉarē! ēṉ inta maṉakkalakkam? maṇṭalātipati yākat taṅkaḷiṉ cēvaiyil
   nāṉ maṉamuvantu īṭupaṭṭavaṉaṉṟēā...!”
   “eṉakkā cēvai! tāṅkaḷā! takumā tavaccirēṣṭarē! taṅkaḷaic cēvai ceyyac
   ceālvatā! nāṉā! eṉṉa viparītamāṉa kāriyam? maṉṉāti maṉṉarkaḷellām
   taṅkaṭkuc ceytalaṉṟēā muṟai...”
   “araca cēvai, eṉ kaṭamaitāṉē!”
   “umakku aracaṉ yāṉēā! tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷaṉṟēā!”
   “avaṉ aṇṭacarācaraṅkaṭkum aiyaṉ! āyiṉumeṉṉa kāvalā! nāṉ pēārt teāḻil
   purivarai mēṟkeāṇṭēṉ. taṅkaḷavaiyil iṭampeṟṟēṉ. aṉpum ātaravum peṟṟēṉ.
   maṉṉarukkākap paṇipurivatu, anta maṇṭalattu vāḻ makkaḷiṉ kaṭamaitāṉē?
   antak kaṭamaiyai nāṉ kaḷippuṭaṉ āṟṟiṉēṉ.”
   “kalakkamaṭaikiṟēṉ, kaṅkaiyait talaikkaṇinta kaṭavuḷiṉ tirutteāṇṭarai,
   yāṉ, ‘vēlai’ vāṅkum ‘pāpa’ kāriyattil ituvarai īṭupaṭṭatai eṇṇi,”
   “vīṇ vētaṉai aṭaikiṟīr vēntarē! nāṭṭukkup paṇiyāṟṟuvatu nallēār
   kaṭamai. nāṉ aḵtaṉṟi vēṟeṉṉa ceytēṉ. eṉṟum appaṇi purivatē eṉ viruppam;
   muṟaiyuṅkūṭa.”
   “muṟaiyaṉṟu, aṟamaṉṟu. caiva meyyaṉparām ummai, aṟiyātu pēāṉēṉ.
   perumpaḻi tēṭik keāṇṭēṉ. ippēātutāṉ uṇarntēṉ umatu perumaiyiṉai.
   amaiccarē! cīlarām parañjēātiyārukku māṉiyamākkiya ūrp peyar
   kuṟikkappaṭṭa ceppup paṭṭayam eṅkē? peṟṟuk keāḷka, peruneṟi kaṇṭavarē,
   piḻai peāṟuttaruḷka!”
   “maṉṉarē! tāṅkaḷ maṉamuvantu aḷikkum inta māṉiyam...”
   “pēḻaiyil peāṟkaṭṭikaḷ uḷḷaṉa. peruntakaiyīr! ēṟṟuk keāḷka!”
   “eṉṉē maṉṉariṉ keāṭaittiṟaṉ! ēṉēā eṉakku ittuṇaic celvam?”
   “caivac celvarē! perunitiyaṉṟu yāṉ aḷittatu”
   “ perunitiyaṉṟēā! maṉṉarē! taṅkaḷ ātaravu peṟṟu avaiyil amarnta aṉṟē
   yāṉ peruniti peṟṟavaṉāṉēṉ. eṉ aracarkkup paṇipuriyum pēṟu kiṭaittatē
   perunitiyaṉṟēā! ētēā, taṅkaḷiṉ valimai mikunta paṭai palattaik keāṇṭu,
   pulikēciyait tēāṟkaṭittēṉ icciṟu ceyalukku evvaḷavu paricu! eṉṉeṉṉa
   vakaiyāṉa upacāram!”
   “upacārameṉṟu uraittiṭa vēṇṭām uttamarē! eṉ kāṇikkai ivai.”
   “maṉṉā! yāṉ umatu paṭait talaivaṉ - paricu ivai - eṉ paṇikku mecci.”
   “paricu alla! tāṅkaḷ paṇiyāḷaralla! paṭaittalaimaiyalla, taṅkaḷ
   takutikkum tavattukkum ēṟṟa nilai.
   ----------
   piṭicāmpal (3)
   parañjēātiyārē! pallava cāmrājyattiṉ kīrtti mikka paṭait talaivar eṉṟa
   nilaiyilē, pāviyēṉ, oru parama paktarai, caiva aṉparaic ciṟaippaṭutti
   vaittiruntēṉ. iṟaivaṉiṉ aṉpaṉai, irakkamaṟṟa pēārt teāḻililē
   pukuttiṉēṉ. iṉṟu antat tavaṟai uṇarntēṉ. iṉit tāṅkaḷ, ellaiyaṟṟa iṉpam
   taruvatum, ikaparacukattukkum ētuvāvatum, taṅkaḷ irutayattukku
   iṉpamūṭṭuvatumāṉa civat teāṇṭu ceytu keāṇṭu cukamē vāḻvīrāka!
   “vēntē! iteṉṉa vārttai! itaṉ peāruḷ eṉṉa? iṉi nāṉ araca avaiyil...”
   “araca avaiyil eṉṟum nīr ōr maṇiviḷakku. āṉāl, eṉ paṭaittalaivaṉ eṉṟa
   ciṟu teāḻil puriyac ceāllip paḻi ēṟka māṭṭēṉ...”
   “paṭait talaivaṉāka iṉi nāṉ...”
   “ataṉai nāṉ aṉumatippatu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamākum! tāṅkaḷ irukka
   vēṇṭiya iṭam vēṟu! vēntar capaiyilē vēlai tāṅkum vēlaiyalla, viḻi
   mūṉṟuṭaiyēāṉiṉ cēvai ceyatu viḷaṅka vēṇṭum tāṅkaḷ.”
   parañjēāti tikaippaṭaintār - piratāṉiyarkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai -
   vaiṇavarkaḷ, puṉcirippai aṭakkip pārttaṉar, muṭiyavillai - maṉṉaṉ,
   avaiyaik kalaittuviṭṭu, araṇmaṉaikku ceṉṟuviṭṭāṉ.
   parañjēātiyār vāḻka!
   caivam ōṅkuka!
   naracimmappallavaṉ vāḻka!
   nātaṉiṉ naṟṟeāṇṭaṉ vāḻka!
   eṉṟu nakareṅkum muḻakkam. maṉṉaṉiṉ kaṉavilē īcaṉ piratyaṭcamāki iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyām eṉṟu teḷivaṟṟavarkaḷ pēciṉar. atuvē nakareṅkum
   paraviviṭṭatu - pakuttaṟiyak kūṭiyavarkaḷ, itait taṭukka muṭiyavillai.
   parañjēātiyār tamatu māḷikai ceṉṟār maṉavāṭṭattuṭaṉ.
   maṉṉaṉ mati mikkavaṉ! etirpārttataiviṭa, atikat tiṟamaiyākavē
   kāriyattaik kāvalaṉ muṭittuviṭṭāṉ. caivat tava vēṭatāriyiṉ meāḻi kēṭṭu,
   maṉṉaṉ miraṇṭē pēāṉāṉ pēālum. uṇmaiyilēyē paḻiyum pāvamum taṉṉaip
   paṟṟik keāḷḷum eṉṟu karutiṉāṉēā eṉṟu vaiṇava mārkkattavar pēcik
   keāṇṭaṉar - caivattukku, araca avaiyilum ataṉ mūlam nāṭeṅkum ēṟpaṭṭa
   celvākku iṉic citainteāḻiyum eṉṟu eṇṇi makiḻntaṉar. vaiṇavattukku
   nēriṭa irunta vipattu, tavirkkappaṭṭatu eṉṟu kaḷittaṉar.
   civapaktaṉ, ākavē cēṉātipatiyāka irukkakkūṭātu, iruppatu makāpāvam eṉṟu
   maṉṉar kūṟukiṟār. etirikaḷai oḻittavaṉ, iṇaiyillāp pēārvīraṉ,
   paṭaikaḷai naṭattic celvatilē, tiṟamaimikkēāṉ, iṉi ivaṉāl pallava
   cāmrājyattiṉ pukaḻ tikkeṭṭum paravum eṉṟu makkaḷ pūrippuṭaṉ pēcik
   keāṇṭaṉar. maṉṉaṉēā! peāṉṉum, peāruḷum pūmiyum keāṭuttu, vāḷaiyum
   kēṭayattaiyum paṟittuk keāṇṭāṉ. ēṉ? eṉṉa nēākkam? civatteāṇṭu
   puriyattāṉ vēṇṭum. āmām, nāṉē ataṉai aṟintutāṉ irukkiṟēṉ. atteāṇṭu
   ceyvataṟkum, nāṭṭaik kāttiṭum naṟṟeāṇṭu purivataṟkum eppaṭi muraṇ vantu
   cērum.
   eṉ aiyaṉ, etirttēārai aḻikkāmal viṭṭavaṉallavē! tiripurāntakaṉallavēā!
   avar aṭiyavaṉām nāṉ, pēārtteāḻilil īṭupaṭuvatu, civa neṟikkut
   takutiyalla eṉṟār maṉṉar! eṉ ceviyil acceāl vīḻntapēātu, tikaittēṉ.
   antat tikaippu iṉṉamum māṟavillai; eppaṭi māṟum?
   nāṉē, maṟuttup pārttēṉ. iṟaivaṉukku āṟṟa vēṇṭiya teāṇṭu pēālavē, eṉ
   aracaṉukkum paṇi puriyavatēyaṉṟēā muṟai eṉṟu vātāṭiṉēṉ. maṉṉaṉ taṉ
   muṭivai māṟṟik keāḷḷavillai.
   tamiḻakam vātāpiyiṉ vīḻcciyaik kēṭṭuk kaḷittatu. vātāpi... eṉveṟṟi...
   kaṭaiciyil anta veṟṟi... eṉṉai araca avaiyiliruntu viraṭṭiviṭavā
   payaṉpaṭṭatu! avaṉukku aṭiyavaṉāka iruntu varupavaṉ. ākavē, iṅku
   vēṇṭām! yārum kēṭṭaṟiyā vātam! etirpārāta vipattu! ēṉ? eṉpāl maṉṉarukku
   eṉṉa kēāpam? veṟuppukkuk kāraṇam illaiyē pēḻaiyum peāṟkaṭṭikaḷum
   māṉiyamum aḷittār maṉṉar; aḷittu, eṉṉai ‘pajaṉai’ ceyyac ceālkiṟār!
   parañjēāti! parama paktaṉ! civatteāṇṭu puriyum cemmal! civaṉaruḷ
   kāraṇamākavē, vātāpiyil veṟṟi kiṭaittatu eṉṟaṉar amaiccar. ēṉ, atē
   civaṉaruḷ ataṉ payaṉaiyum, eṉ mūlamākavē maṉṉaṉ aṭaiyakkūṭātu? ituvarai
   pēārtteāḻililēyum īṭupaṭṭapaṭi, civat teāṇṭum ceytu keāṇṭu,
   civaṉaruḷaip peṟa eṉṉāl muṭintatu - amaiccar kūṟi aracaṉum oppiṉa
   meāḻippaṭiyē yēācikkumpēātu, aṅṅaṉamirukka, eppēātum pēālavē, araca
   avaiyil iruntu āṟṟa vēṇṭiya paṇiyiṉaiyum ceytu keāṇṭē eṉṉāl atē
   civatteāṇṭil īṭupaṭṭirukka muṭiyātā! maṉṉariṉ nēākkantāṉ eṉṉavēā!
   palappala eṇṇiṉār parañjēātiyār. kālai mutal mālai neṭunēram varaiyil,
   itē cintaṉai - “viraṭṭap paṭṭēām” eṉpatutāṉ, avaruṭaiya cintaṉaiyiṉ
   muṭivu. ēṉ eṉṟu yēācittār. - avaruṭaiya cintaṉaiyiṉ muṭivu. ēṉ eṉṟu
   yēācittār. avaruṭaiya mukattilē puṉṉakai pūttatu. mella vāyviṭṭuk
   kūṟiṉār, “pāpam! pīti! pāpam! paritāpam!” eṉṟu.
   vaiṇavarkaḷ, viḻāk keāṇṭāṭiṉar, irakaciyamāka - parañjēāti teālaintāṉ
   araca avaiyaiviṭṭu eṉṟu kaḷittu. caivarkaḷ, pakiraṅkamākavē viḻāk
   keāṇṭāṭiṉar, maṉṉaṉ caivattiṉ mēṉmaiyai uṇarntu, civa paktarām
   parañjēātiyārai, civatteāṇṭu purika eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ - iṉic caivam
   keāḻikkum etirip paṭaikaḷ muṟintatu pēāla. ematu caivattukku etirāka
   uḷḷa mārkkaṅkaḷ aḻintupaṭumeṉṟu perumaiyuṭaṉ pēcik keāṇṭaṉar. maṉṉaṉ,
   araṇmaṉait tēāṭṭattilē, taṉiyāka ulava amaikkappaṭṭirunta
   maṇimaṇṭapattilē, ulaviyavaṇṇam, ētētēā eṇṇik keāṇṭē iruntāṉ.
   iṭaiyiṭaiyē melliya kuralil pēcik keāṇṭiruntāṉ. iruḷ cūḻntatu. paṇiyāḷ,
   viḷakku ēṟṟi vaittu viṭṭup pēāyviṭṭāṉ. viḷakkai aṭikkaṭi tūṇṭi viṭṭuk
   keāṇṭē maṉṉaṉ ulaviṉāṉ - avaṉ maṉatilē ulaviya eṇṇaṅkaḷ; avai ivai.
   “appā! mikamikac ciramappaṭa vēṇṭi iruntatu. cikkalāṉa kāriyam!
   parañcēāti etirpārttirukka muṭiyātu. terintu keāṇṭum irukka muṭiyātu.
   orē tikaippu.
   āṉāl eṉṉa ceyvatu! ōṅki varukiṟatu. avaṉ kīrtti. oppaṟṟa vīraṉ
   parañjēāti eṉṟu maṇṭalameṅkum pēcukiṟārkaḷ cakalarum - āmām!
   iṭaiyiṭaiyē oppukku oru meāḻi eṉṉaip paṟṟi varukiṟatu. itaṟku nāṉ ēṉ
   maṉṉaṉāka irukka vēṇṭum! maṇṭalam pukaḻvatu vātāpiyai veṉṟavaṉai!
   maṇṭalattukku nāṉ maṉṉaṉ! alaṅkārap peāmmai! anta nilaiyil makēntiraṉ
   makaṉ iruppatā! paṭait talaivaṉ parañjēātiyaik keāṇṭutāṉ, pallava
   maṉṉaṉ taṉṉait tamiḻarukku aṟimukappaṭuttik keāḷḷa vēṇṭiya nilaimai
   piṟantatu. naracimmaṉ yār teriyumēā? vātāpiyai veṉṟa vīrar tilakam.
   parañjēātiyār vāḻum pallava nāṭṭukku maṉṉaṉ! paṭaittalaivaṉ mutalil,
   pallava maṉṉaṉ piṟaku! maṉṉaṉ maṇ peāmmai, parañjēāti; ataik kāṭṭum
   viḷakku!
   parañjēātiyāka irukka icaiyalām, yārum! parañjēātiyiṉ pukaḻ oḷimuṉ,
   miṉmiṉi pēāṉṟu maṉṉavaṉ eṉṟa paṭṭattai maṭṭum tāṅkik keāṇṭirukka
   yārukku maṉam iṭaṅkeāṭukkum?
   eṅkē pēār mūṇṭālum iṉi, eṉṉa pēcuvar, ‘pallavaṉukkup payamillai.
   parañjēātiyār irukkiṟār’ eṉṟu kūṟuvar. eṉ aracu, avaruṭaiya āṟṟalai
   araṇākak keāṇṭutāṉ nilaikka muṭiyum eṉṟa nilai! ettaṉai maṇṭalaṅkaḷilē
   ituvarai kēlimeāḻi pēciṉarēā, yāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ.”
   “pallavaṉ ēṉ pēārukkut tuḷḷukiṟāṉ teriyumā? parañjēāti irukkiṟa
   tairiyam!”
   “eṉakkum oru parañjēāti kiṭaittāl nāṉum naracimmap pallavaṉ pēālap
   perumai aṭaintutāṉ iruppēṉ” eṉṟellām pēci iruppar. eṉ maṇṭala makkaḷum
   atē maṉappēākkaik keāṇṭuḷḷaṉar.
   pallavaṉ - parañjēāti - iru patavikaḷil! eṉṉaik kēṭṭāl, parañjēātip
   pataviyē mēl eṉpēṉ!
   iru ‘aracu’ ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ām! āṟṟalaracaṉāki viṭṭa parañjēāti ōr
   aracar! aracar makaṉāṉatāl aracaṉāṉa nāṉ ōr aracaṉ! oru maṇṭalattil iru
   aracarkaḷā? kūṭātu! nilaikkātu!!
   ākavētāṉ, avar vilakuvatāl naṣṭam eṉṟa pēātilum vilakka vēṇṭi
   nēriṭṭatu. maṇṭalam palavaṟṟai, anta māvīraṉuṭaiya tuṇaiyāl peṟalām!
   āṉāl eṉṉa palaṉ? putu maṇṭalaṅkaḷ, paḻaiya maṇṭalam, iru iṭamum, eṉṉai
   maṭṭumallavē, avaraiyumtāṉē, aracarākak keāḷḷum! pallava cāmrājyattai
   virivupaṭutta paṭaittalaivar parañjēātiyāl muṭiyum! āṉāl cāmrājyam
   maṭṭuntāṉā virivākum, avaruṭaiya kīrttiyum, celvākkum kūṭattāṉ vaḷarum!
   ōṅki vaḷarum! eṉṉai maṉṉaṉ maṟaikkumaḷavu vaḷarum! aracaṉaik kēlic
   cittiramākkum nēākkam aḷavukkum paṭaittalaivaṉiṉ pukaḻ paravum! ce!
   anta nilaiyai naracimmaṉ virumpa muṭiyumā? parañjēātiyillāp pallava
   cāmrājyattai nāṉ āḷa vēṇṭum - aracaṉ eṉṟa peyarukku appēātutāṉ nāṉ
   arukataiyuḷḷavaṉāvēṉ.
   āmām! naracimmaṉ aracaṉākavum, parañjēāti paṭait talaivarākavum
   iruntāl, maṉṉaṉ eṉṟa nilaiyē maṅkum. maṅkuvatēāṭu muṭiyumā? anta
   māvīraṉ maṉatilē mācu illai. āmām! iṉṟu illai! mācu uṇṭāṉāl? ācai
   ēṟpaṭṭāl? maṅkuvatu maṭṭumā, anta māvīraṉ maṉatilē, makuṭattiṉ mītu
   ācai piṟantāl, naracimmaṉ cirattilē irukkum navarattiṉa kirīṭam ...
   āmām... paṟikkappaṭṭum viṭakkūṭum... paṭaittalaivarkaḷ
   paṭṭattaracarkaḷai veṭṭi vīḻttikkūṭa irukkiṟārkaḷ!
   parañjēāti appaṭippaṭṭavaralla! āṉāl eppaṭiyēā etir kālam! iṉṉum
   iraṇṭēār veṟṟikaḷ vātāpi vīḻntatu pēāl vēṟu cila pala nakarkaḷ vīḻntu,
   veṟṟi mālai mēlum pala, avar mārpil vīḻntāl, eṇṇam eppaṭi eppaṭi
   māṟumēā! eṉṉeṉṉa tūvuvarēā, cati ceyyum tantirakkārar? yār kaṇṭārkaḷ!
   keāñcumpēātē kiḷi kaṭittu viṭukiṟatē kēātaiyar itaḻai! maṉṉaṉām
   eṉakkuḷḷa pukaḻai miñciṭum pukaḻpeṟṟa māvīraṉ parañjēātiyiṉ kūrvāḷ,
   pukaḻiṉ ciṉṉam iṉṟu. nāḷai atuvē puraṭcik karuviyāka māṟiṉāl?...
   peāṟāmaiyā eṉakku? illai! irukkātu! - appaṭiyum tiṭṭamākac
   ceālvataṟkillaiyē.
   aṉṟēār nāḷ pavaṉi vantēṉ... “pallava cāmrājyātipati, naracimma
   makārājāti rājar vāḻka!” eṉṟu peruntiraḷāṉa makkaḷ aṉpuṭaṉ āravāram
   ceytaṉar. atē makkaḷ, aṭutta vināṭi avaraik kaṇṭatum “pulikēciyai
   vīḻtti īṭillāt talaivar, ematu parañjēātiyār vāḻka!” eṉṟu āravāram
   ceytaṉar.
   eṉṉa iruntālum, eṉakku uraitta vāḻtteāliyai, parañjēātiyārukku aḷitta
   vāḻtteāli veṉṟuviṭṭatu!
   nāṉ, pallava cāmrājayātipati! avvaḷavutāṉ ceāṉṉārkaḷ makkaḷ!
   avarai? ematu parañjēāti eṉṟallavā aḻaittaṉar.
   eṉakku ilēcākak kēāpam! peāṟāmai, keāñcam uṇṭāyiṟṟu - maṟaippāṉēṉ.
   keāñcam accamkūṭattāṉ. aruvaruppum taṭṭiṟṟu, aṭikkaṭi makkaḷ veṟṟi
   vīraṉ, vātāpiyai veṉṟa tīraṉ eṉṟellām avaraip pukaḻak kēṭṭu.
   maṉṉaṉum maṉitaṉtāṉē! maṉam nimmatiyākavā irukka muṭiyum maṉṉaṉ,
   makkaḷiṉ maṉam, paṭaittalaivaṉiṭam aṭaikkalam pukuvatu kaṇṭu?
   parañjēātiyāriṭam eṉakkum matipputtāṉ. illai eṉṟu yārum kūṟa muṭiyātu.
   āṉāl, avar arukē irukkum varai, nāṉ aracaṉāka irukka muṭiyātu.
   naracimmaṉ aracaṉāka vēṇṭum! parañjēātiyillāmal, pala veṟṟi peṟṟāka
   vēṇṭum. pallava maṉṉaṉiṭam oru paṭaittalaivaṉ iruntāṉ, parañjēāti avaṉ
   peyar, eṉṟu varalāṟu irukka vēṇṭumēyeāḻiya, parañjēātiyaip
   paṭaittalaivarākak keāṇṭa pallava maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ; avaṉ peyar
   naracimmaṉ eṉṟu varalāṟu iruttalākātu.
   ākavētāṉ avarai nīkkiviṭṭēṉ.
   nalla vēḷai! caiva - vaiṇava māccāriyattaik keāṇṭa antap piratāṉiyarkaḷ
   kiṭaittaṉar. avarkaḷ ceāṉṉa yēācaṉaiyum, takkatēār utaviyāka amaintatu.
   karaṇamiṉṟi avarai nīkkiyirukka muṭiyātu - kalakamē piṟantumirukkum.
   caivar eṉṟa tuvēṣattāl vaiṇava maṉṉar, parañjēātiyai vilakkiviṭṭār eṉṟa
   vatanti paraviṉāl, vīṇ vampākum. avaraic civatteāṇṭu puriyac
   ceytuviṭṭēṉ. atuvē cariyāṉa muṟai! parañjēātiyārai, paṭaittalaivar
   pataviyiliruntu vilakkiviṭṭu maṭṭum iruntāl, āpattu vēṟu uruvil
   varakkūṭum! āmām! enta maṇṭalamum avar varavai āvalēāṭu etirpārkkum.
   ceṉṟāl pallava cāmrājyamum citaiyum.
   ippēātu nirppayam! parañjēātiyār, vāḷeṭuttut taṉ vallamaiyai
   nilaināṭṭi, vaḷarum pukaḻ mēlum ōṅkac ceytu, eṉ pukaḻaiyum maṅkac ceyya
   muṭiyātu; vēṟṟūr ceṉṟu eṉ maṉatai maruṭṭavum muṭiyātu! avar iṉic civat
   teāṇṭu purintu varuvār! iṅkē eṉ viruppattiṉpaṭi, pallavaṉiṉ paṭai
   irukkum. pēāril veṟṟiyum kiṭaikkum! taḷapati yār? parañjēātiyalla.
   maṉṉaṉai miñcum jēātiyalla, nāṉākap pārttu uṇṭākkum ‘jēāti’ irukkum.
   ām! naracimmaṉiṉ vīrattaiyum, pukaḻaiyum iḻakkāmalirukka vēṇṭumāṉāl,
   naracimmaṉiṉ paṭai, talaivar parañjēātiyārai iḻakkattāṉ vēṇṭum.
   maṇimuṭi taritta eṉakku maṉṉaṉukkuriya vīram, kīrtti kiṭaikka
   vēṇṭumāṉāl, parañjēātiyār maṭam pukuntāka vēṇṭum. ākavētāṉ avarai
   maṭattil ceṉṟu makēsvaraṉait teāḻumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭavillai - vēṇṭik
   kēṭṭuk keāṇṭēṉ - veṉṟēṉ; maṉa nimmatiyum peṟṟēṉ - vāḻntēṉ.
   viḷakkeāḷi maṅkalāyiṟṟu. ulavik keāṇṭē naracimmap pallavaṉ,
   niḻaluruvattaik kaṇṭāṉ - cirittāṉ - viḷakkait tūṇṭik keāṇṭē,
   “parañjēāti! eṉakku oḷi keāṭukka oru jēāti vēṇṭām! eṉṉāl tūṇṭiviṭap
   paṭṭu, oḷiviṭum jēāti pēātum” eṉṟukūṟik keāṇṭē, araṇmaṉai uṭpakutikkuc
   ceṉṟāṉ. kāṟṟuvīci, viḷakku alaintatu; eṇṇey kuṟaintatu; tūṇṭiviṭa
   āḷillai, viḷakku paṭarntu pēāyviṭṭatu - eṅkum iruḷmayam!
   cēṉait talaivar civapaktarāṉār - māḷikai, kāṭcip peāruḷākkappaṭṭatu -
   maṭattil kuṭi ēṟiṉār parañjēāti - cāḷukkiyaṉ antak kuṭipuku viḻāvai
   veṟṟi viḻāvākak keāṇṭāṭiṉāṉ. ciṉṉāṭkaḷ. parañjēātiyiṉ putiya kēālattaik
   kaṇṭu kaḷippatilē celaviṭṭāṉ. maṭattilē pukunta paṭaittalaivariṉ
   ceyalaip palariṭam pārāṭṭip pēciṉāṉ. civaneṟi pukuvēār cilar,
   parañjēātiyāraippēālak keālait teāḻilām paṭaitteāḻilai viṭṭu vilaka
   vēṇṭuvatē muṟai eṉṟu kūṟiṉāṉ. parañjēātiyiṉ paṇṭārak kēālattaik kaṇṭu
   ēṟkeṉavē mayakkamaṭaintavarkaḷ, villāḷaṉiṉ tūṇṭutalāl, aṭiyēāṭu
   mayakkamuṟṟu, āḷukkēār maṭam tēṭik keāḷḷalāyiṉar. paṭait taḷapatikaḷ
   palar, maṭam pukuntaṉar - kaḷattilē avarkaḷaik keālvataiviṭa, avarkaḷai
   vāḻa aṉumatittu, atēpēātu avarkaḷiṉ āṟṟalaip payaṉaṟṟatākkiviṭuvatu
   ciṟantatu. nākattai aṭittuk keāllalām; illaiyēl, ataṉ naccuppallaip
   peyartteṭuttuviṭṭup peṭṭiyil pēāṭṭu vaikkalām; āṭa vaittukkūṭi
   makiḻalām - atupēāla, cāḷukkiyattai aḻitta paṭaivīrarkaḷ, avarkaḷiṉ
   talaivaṉ parañjēāti maṭam pēāyc cērntāṉ - pallavam, taṉ kūrvāḷai, veṟṟi
   vāḷai iḻantatu - iḻakkac ceytēām; veṉṟēām eṉṟu cāḷukkiyaṉ kūṟik
   kaḷittāṉ. avaṉuṭaiya niṉaivu, uṭaṉē tāynāṭṭiṉ mītu ceṉṟatu. intac
   cantēāṣac ceytiyai veṟṟic ceytiyaic cāḷukkiyariṭam kūṟa vēṇṭum eṉṟu
   tuṭituṭittāṉ. pakkuvamākap pēcip parañjēātiyāriṭam aṉumati peṟṟuk
   keāṇṭāṉ; cāḷukkiyam cellap puṟappaṭṭāṉ - avaṉ maṉatilē, ceālleāṇāk
   kaḷippu ōṭṭam perunaṭaiyāka, kutiraik keāṭṭil ceṉṟāṉ - aḻakiyatēār
   karuṅ kutiraiyait tērnteṭuttāṉ - veṟṟi vīraṉ pēāl ataṉ mītu amarntāṉ.
   kutirai kampīramāka naṭantatu - cāḷukkiyaṉ kāñcipurattai orumuṟai
   cuṟṟip pārttāṉ, veṟṟik kaḷippuṭaṉ - piṟaku ūraiviṭṭuk kiḷampiṉāṉ.
   kutirai vēkamāka ōṭalāyiṟṟu; ataiviṭa vēkamāka, avaṉ maṉatilē eṇṇaṅkaḷ
   kiḷampik kūttāṭiṉa. makēntiraṉaip paṇiyac ceytapēātu pulikēci peṟṟa
   pūrippai viṭa atikak kaḷippu villāḷaṉukku. taṉi āḷ! paṭai illai! āṉāl
   veṟṟi kiṭaittatu eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ.
   veṉṟēṉ! veṉṟēṉ! keāṉṟēṉ! keāṉṟēṉ cāḷukkiyattai veṉṟa vīraṉai!
   vāḷiḻantu, pēār āṟṟaleāḻintu pēāṉāṉ.
   maṉṉā! pulikēci! enta vātāpiyaik keāḷuttic cāmpalākkiṉarēā, anta
   vātāpiyiliruntu paṭai alla kiḷampiṉatu, nāṉ oruvaṉē kiḷampiṉēṉ; veṉṟēṉ,
   paḻi tīrttuk keāṇṭēṉ. vātāpiyaic cuṭṭerittuc cāmpalākkiṉar! atai nāṉ
   kaṇṭēṉ kaṇṇeṉum puṇ keāṇṭu! antac cāmpalil oru piṭi! atē oru piṭic
   cāmpaltāṉ, cāḷukkiyattiliruntu nāṉ keāṇṭu vanta, āyutam! ām! piṭi
   cāmpal!
   muṭivil ōr piṭi cāmpal! ataṉaiyē upayēākittēṉ; peṟṟēṉ perum veṟṟi! piṭi
   cāmpalāl, muṭiyuṭaiya maṉṉaraiyum miñciya pukaḻ paṭaittu, iṭiyeṉap pēār
   muḻakkamiṭṭu, veṟṟikkeāṭi piṭittu ulaviya vīrāti vīraṉ, vātāpiyait
   tīyiṭṭa tīraṉ, pulikēciyaip pēārilē vīḻtti cūraṉ, pallava cāmrājyattiṉ
   vīrac ciṉṉamāka viḷaṅkiya paṭait talaivaṉ parañjēātiyaip paṭukaḷattil
   alla - pāyntu tākki alla - kūrvāḷ keāṇṭu alla - avaṉuṭaiya nāṭṭil, avaṉ
   aṟiyā vaṇṇam, oru piṭi cāmpalāl veṉṟuviṭṭēṉ!
   anta veṟṟiyiṉ taṉmai ettakaiyatu? āhā! eṇṇumpēātē eṉ uḷḷam pūrikkiṟatu.
   parañjēāti! tamiḻakam anta ‘jēāti’yaik kāṇa muṭiyātapaṭic ceytuviṭṭēṉ.
   ‘parañjēāti’ iṉi illai allavā! aṭiyār iruppār! nāyaṉmārāka iruppār!
   āṉāl tamiḻakattiṉ talai ciṟanta paṭaittalaivaṉ iṉi illai! vātāpikaḷait
   tākka varum vīrarkaḷ illai - tēāttarikkum tiruvāyum kūppiya karamum
   irukkum. irukkaṭṭum - kēāyil kaṭṭupavar kaṭṭaṭṭum - patikam pāṭuvar, -
   calikkātu pāṭaṭṭum - āṉāl oru māvīraṉai iḻappar; paṭaittalaivaṉ iṉi
   irāṉ.
   veṟṟi mālai pūṇṭa mārpilē iṉi veṇṇiṟac cāmpaṟpeāṭi! viṭu kaṇaiyai! vīcu
   vāḷai! celuttu tērai! kutiraip paṭai muṉṉāl pāyaṭṭum! vēṟpaṭaiyāḷarkaḷ
   viraintu varuka! eṉṟellām muḻakkamiṭṭa vāyiliruntu iṉi, ‘peāṉṉār
   mēṉiyaṉ’ - ‘piṟavāvaram tārum aṭiyārkkum aṭiyēṉ’ eṉṟellām pajaṉaip
   pataṅkaḷtāṉ varum. vātāpiyai veṉṟavaṉai nāṉ veṉṟēṉ! pulikēciyaik
   keāṉṟavaṉ mītu vañcam tīrttuk keāṇṭēṉ. māṟṟārkaḷ eṉṟāl cīṟṟam
   keāṇṭeḻuvēāṉai, civaṉaṭiyārākkiviṭṭēṉ. orupiṭi cāmpalāl! oppaṟṟa
   cāḷukkiya cēṉaiyāl cātikka muṭiyāta kāriyattaic cātittuviṭṭēṉ.
   añcāneñcaṉai aṭiyavaṉākki viṭṭēṉ.
   vāḷēntiya karam, iṉi vaḻiyē varukiṟa paṇṭāraṅkaḷiṉ tāḷ ēntiṭum. tēāḷ
   palattāl teālai tūram varai taṉ nāṭṭiṉ kīrttiyai nilai nāṭṭiṉāṉ. iṉi
   nāṭu, vīram, pēār, veṟṟi ivai paṟṟiya cintaṉaiyē irātu. ciṅkattaic ciṟu
   muyalākki viṭṭēṉ! vīrappaṭṭayam kaṭṭiya neṟṟiyil vipūtippaṭṭai!
   parañjēāti ciṟutteāṇṭaṉāṉāṉ. paṭaittalaivaṉ paktaṉāṉāṉ; muracu
   keāṭṭiyavaṉ muktikku vaḻi tēṭa muṉaintu viṭṭāṉ; vīrak kēāṭṭattilē iṭam
   peṟa vēṇṭiyavaṉ vīḻntu vaṇaṅka vēṇṭiya kēāyilukkuk kuṭi ēṟiviṭṭāṉ.
   cāḷukkiya nāṭṭukkuc caṇṭa mārutamākiyavaṉ carittirattil iṭam peṟāmal,
   cātukkaḷ kūṭṭattil oruvaṉāki viṭukiṟāṉ! pēārp payiṟcikkeṉat tamiḻakam
   ōr pēāṟṟaṟkuriya kaḻakam amaittiṭiṉ, atilē cāḷukkiya nāṭṭai jeyittup
   pulikēciyaik keāṉṟa māvīraṉ parañjēāti eṉṟu ōr cilai irātu. atu
   evvaḷavu periya ilāpam namakkellām.
   -------------
   piṭicāmpal (4)
   parañjēāti! kāṭu malai kaṭantu, āṟukaḷait tāṇṭi, añcā neñcaṉ, āṟṟal
   mikkēāṉ, vaṭanāṭṭu vīraṉai vīḻttiya vallamaicāli, pulikēciyai veṉṟavaṉ
   eṉṟa eṇṇattai, ataṉ mūlam vīrattai, tamiḻ iṉattiṉ tīrattai,
   tamiḻakattiṉ kīrttiyai ūṭṭum uruvamāka amaintu viṭṭāl, piṟaku tamiḻariṉ
   veṟṟi eṭṭut tikkum keāṭṭuvarē! iṉi appayamillai! parañjēātiyaip
   paktarākki viṭṭēām; iṉit tāḷamum mattaḷamum keāṭṭuvar tamiḻar.
   tārāḷamākak keāṭṭaṭṭum; pulikēci! cāḷukkiya nāṭṭukkāka irattattaik
   keāṭṭiṉāy! uṉ irattattaik kuṭittu veṟṟi kaṇṭa tamiḻariṉmītu itēā
   vañcakam tīrttuk keāṇṭēṉ! oru piṭi cāmpalāl! muṭivil intap piṭi cāmpal,
   cāḷukkiya nāṭṭiṉ cāmpal, veṟṟiyaip peṟṟut tantatu.
   cāḷukkiya nāṭṭukkuc cellum vaḻiyil, etirppaṭuvēāriṭam, paḻaiya
   naṇparkaḷiṭam, pāti paṭṭuppēāṉa maram karukik kiṭanta iṭam, pēār
   naṭanta kaḷam ākiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭapēātu ellām, veṟṟik kaḷippuṭaṉ,
   villāḷaṉ iṅṅaṉam pēciṉāṉ - cila camayaṅkaḷilē kūviṉāṉ - kūttumāṭiṉāṉ!
   ām! avaṉ āṉantamaṭaintatilē āḻnta arttamiruntatu; pallava nāṭu tiṟamai
   mikka paṭait talaivarai iḻantu viṭṭatu; pallavap paṭai, pēārt tiṟaṉum,
   pēār palavaṟṟilē peṟṟa aṉupavattai eṭuttuk kūṟum āṟṟalaiyum paṭaitta
   parañjēātiyāriṉ tuṇaiyai iḻantatu; oḷiyiḻanta maṇipēāla, kūr iḻanta vāḷ
   pēālāyiṟṟu pallava nāṭu. itaṉai makkaḷ uṇarak keāñca kālam piṭittatu.
   āṉāl, uṇarntaṉar - pala āṇṭukaḷukkup piṟaku.
   “cāḷukkiya paṭai varukiṟatāmē!”
   “paṭai periya aḷavām - mika vīramākap pēārāṭum paṭaiyiṉarām.”
   “āmām! āṉāl eṉṉa! nāmeṉṉa, paṭaipalamaṟṟa nāṭṭilēyā vāḻkiṟēām.
   naracimmap pallavaṉiṉ tiruk kumaraṉiṭam tērcci peṟṟa paṭai irukkiṟatu.
   kavalai ēṉ?”
   “paṭai irukkiṟatu - perum paṭaitāṉ - āṉāl parañjēāti illaiyē!
   parañjēāti illai eṉṟa tairiyattālallavā, vātāpi taraimaṭṭamāṉataik
   kaṇṭu kalaṅkiya cāḷukkiyar, mīṇṭum talaitūkka - namatu nāṭṭiṉ mītu
   pēārtteāṭukkat tuṇintaṉar.”
   “parañjēāti iṉṟu iruntāl...”
   “parañjēāti illaiyē...”
   “parañjēātiyai iḻanta piṟaku, namakku veṟṟi ētu...”
   kalaṅkip pēciṉar, kāñcipurattu aracu avaiyiṉar, itupēāl. avacara
   avacaramāka, aṇivakuppukaḷ tayārāyiṉa. muracukaḷ ārpparittaṉa! āyuta
   oli kiḷampiṟṟu; nālvakaic cēṉai kiḷampiṟṟu; pāyntu varum cāḷukkiyap
   paṭaiyait taṭukka, ellām iruntatu. āṉāl makkaḷ maṉatilē nampikkai
   eḻavillai. ēṉeṉil, kaḷattilē niṉṟu paṭaikaḷai naṭattic cella parañjēāti
   illai - paṭaittalaivar parañjēātitāṉ maṭattalaivar ciṟutteāṇṭarāṉārē.
   pallavar paṭai varicaiyilē maṭṭumalla, parañjēātiyār niṉaivu ceṉṟatu.
   tākka varum cāḷukkiyap paṭai vakittuk kampīramāka varukiṟāṉ villāḷaṉ -
   “pāyntu celluṅkaḷ! payamiṉṟic celluṅkaḷ! pallava nāṭu, parañjēātiyillā
   nāṭu! payamillai, paṭaikaḷai maṭṭum paṭaitta nāṭu, paṭait talaivar
   maṭattiṉuḷ ceṉṟuviṭṭār. piṭi cāmpalāl perum paṭait talaivaṉai,
   ciṟutteāṇṭaṉākkiviṭṭēṉ. iṉi payamillai, jeya muṇṭu, celka!” eṉṟu
   kūviṉāṉ kaḷippuṭaṉ.
   avaṉ ceāṉṉatu cariyākavē iruntatu. veṟṟi cāḷukkiya maṉṉaṉukkē.
   pulikēciyiṉ putalvaṉ, naracimmaṉiṉ makaṉait tēāṟkaṭittāṉ. kāñcipurattil
   tēāṟṟa maṉṉaṉ, vātāpiyai eṇṇātiruntirukka muṭiyumā? vāḷiḻantu
   niṉṟapēātu, parañjēātiyaip paṟṟiya niṉaivu varāmalirukka muṭiyumā?
   veṟṟi peṟṟa cāḷukkiyap paṭai veṟiyāṭṭamāṭik keāṇṭu, kāñcipurat
   terukkaḷilē pavaṉi vantapēātu, cila āṇṭukaḷukku muṉpu, cāḷukkiya
   nāṭṭilē iruntu keāṇṭu vanta peāruḷiṉ kuviyalkaḷ, yāṉai mītum kutirai
   mītum ēṟṟappaṭṭu, muṉṉē cella, veṟṟic caṅkeālikka, piṉṉē, piṭipaṭṭa
   cāḷukkiyarkaḷ varicaiyāka naṭatti varappaṭa, irumaruṅkum ūr makkaḷ
   niṉṟu vāḻtteāli kūṟa, parañjēāti, vātāpiyai veṉṟa vīraṉ pavaṉi vanta
   kāṭci, makkaḷ maṉakkaṇmuṉ tēāṉṟātirukka muṭiyumā? kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa!
   parañjēāti veṟṟip pavaṉi vanta vītikaḷil cāḷukkiya maṉṉaṉ pavaṉi
   vantāṉ. avaṉ cittirakāntā eṉum kutirai mītamarntu vantāṉ. avaṉuṭaiya
   paṭaikaḷ cāḷukkiya nāṭṭukku vāḻtteāli kūṟiṉa. pallava nāṭṭut
   talainakarukkuḷ.
   pallava maṉṉaṉaip paṇiyac ceytāṉ cāḷukkiyaṉ.
   taṉ pātattai muttamiṭac ceytāṉ, cāḷukkiya maṉṉaṉ!
   pallava maṉṉaṉ, anta vināṭiyil, ettaṉai muṟai eṇṇiṉāṉēā parañjēātiyaip
   paṟṟi!
   evvaḷavu āyiramāyiram makkaḷiṉ kaṇkaḷilē, neruppaic cuṭum nīr veḷi
   vantatēā!
   tāynāṭu piṟaṉiṭam aṭimaippaṭṭut tārvēntaṉ etirnāṭṭu maṉṉaṉiṉ pātattai
   muttamiṭak kaṇṭa piṟaku, kaṇkaḷā avai? puṇkaḷallavā! āhā! parañjēāti
   maṭṭum maṭalāyam pukāmal, paṭaiyil iruntiruntāl... eṉṟu eṇṇit
   tuṭittaṉar makkaḷ. vēṟeṉṉa ceyvar?
   ‘piṭi cāmpal! piṭi cāmpal!’ eṉṟu muḻakkamiṭṭāṉ villāḷaṉ.
   ‘yārivaṉ pittaṉ? pitaṟṟukiṟāṉ! piṭi cāmpalām, piṭi cāmpal!’ eṉṟu aṉṟu
   vātāpiyil villāḷaṉaik kaṭinturait taṉarē tamiḻ vīrarkaḷ; avarkaḷ
   immuṟai eṉṉa kūṟa muṭiyum “ām! piṭi cāmpal! piṭi cāmpalait tantu
   parañjēātiyāraip pūcik keāḷḷac ceytu, maṭattukkuḷ aṉuppiṉēām; iṉṟu
   paṭaittalaivar iṉṟit tikaittut tēāṟṟēām! piṭi cāmpalāl tēāṟṟēām.” eṉṟu
   mellak kūṟik keāṇṭaṉar.
   “aḻukkaṟṟa veṇ cāmaraṅkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa keāṭikaḷaiyum,
   kuṭaikaḷaiyum piṭittuk keāṇṭu pulikēciyiṉ - aṟuvakaip paṭaikaḷ
   celluṅkāl, kiḷampiya, tūciyāṉatu etirkka vanta pallavavēntiraṉ oḷiyai
   maṅkac ceytatu. pallavaṉum kāñcipurattu matilkaḷukkuḷ pēāy oḷintu
   keāṇṭāṉ.”
   “maṉṉavarkkut taṇṭupēāy vaṭapulattu vātāpit teāṉṉakaran tukaḷākat
   tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup paṉmaṇiyuma nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum
   paritteākaiyum iṉṉaṉa eṇṇila kavarntē ikalaracaṉmuṉ keāṇarntāṉ.”
   - cēkkiḻār.
   pulikēciyiṉ putalvaṉ vikramaṉ, naracimmaṉ pallavaṉ makaṉ
   paramēsvaraṉait tēāṟkaṭittu, cittirakāntā eṉṟa taṉ kutirai mītu
   amarntu, uruviya vāḷuṭaṉ pavaṉi vantu, paramēsvaraṉait taṉ pātattai
   muttamiṭac ceytāṉ.” - varalāṟu.
   makēntira pallavaṉ pulikēciyiṭam tēāṟṟāṉ. makēntiraṉ makaṉ naracimmaṉ,
   pulikēciyait tēāṟkaṭittāṉ. - keāṉṟāṉ. pulikēciyiṉ makaṉ vikramaṉ,
   naracimmaṉiṉ makaṉ paramēsvaraṉait tēāṟkaṭittup paṇiya vaittāṉ.
   kāñcipuram kalaṅkiṟṟu. pulikēciyiṉ veṟṟi muracu kēṭṭu; makēntiraṉ
   kālattil, kāñcipuram kaḷittatu. makēntiraṉiṉ makaṉ kālattilē, pulikēci
   kaḷattil keāllappaṭṭu, talainakar vātāpi tīkku iraiyāṉa ceyti kēṭṭu
   kāñcipuram mīṇṭum kalaṅkiṟṟu, pulikēciyiṉ makaṉ vikram, naracimmaṉiṉ
   makaṉ (makēntiraṉiṉ pēraṉ) paramēsvaraṉaip paṇiya vaittatu kaṇṭu.
   aḻukural - āṉantam - aḻukural - māṟi māṟi varum! itaṟku ētēṉum kāraṇam
   iruntāka vēṇṭumē! oṉṟum illaiyēā! makēntiraṉ, kaḷattilē puli, pala
   veṟṟikaḷaip peṟṟavaṉ; eṉiṉum pulikēciyiṭam tēāṟkiṟāṉ. piṟaku atē
   pulikēci, makēntiraṉiṉ makaṉiṭam tēāṟkiṟāṉ. piṟaku, pulikēciyiṉ makaṉ
   vikramaṉ, naracimmaṉiṉ makaṉ paramēsvaraṉait tēāṟkaṭikkiṟāṉ.
   inta vicittira varalāṟṟukku, oru viḷakkam, eṅkēā ōr uṇmai putaintirukka
   vēṇṭum - ataik kaṇṭaṟiyum muyaṟciyē mēlē tīṭṭiyuḷḷa varalāṟu kalanta
   kaṟpaṉai urai.
   eṉ muṭivu itu! parañjēāti paṭaittalaivarāka iruntatāl, pallava nāṭṭiṉ
   rāṇuva palattaic cāḷukkiyam uṇara muṭintatu - vātāpi vīḻntatu.
   paṭait talaivariṟ ciṟanta parañjēāti, ciṟutteāṇṭarāki viṭṭa piṟaku,
   pallava nāṭṭup paṭai palam carintatu; tēālvi vantatu.
   parañjēāti, ciṟutteāṇṭaṉ āṉār eṉpatai nāṉ, ākkappaṭṭār eṉkiṟēṉ.
   atāvatu, parañjēātiyai, maṉṉaṉ, caivaṉ, eṉṟa kāraṇattaik kāṭṭip
   pataviyiliruntu vilakkukiṟāṉ.
   itaṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ irukka vēṇṭummeṉpatu eṉ yūkam.
   1. cāḷukkiyar tantiram.
   2. vaica, vaiṇava ātikkap pēāṭṭi.
   3. maṉṉaṉukkup parañjēātiyāriṭam ēṟpaṭṭa ilēcāṉa peāṟāmai.
   ivai arttamaṟṟaṉa eṉṟēā, viṣam niṟaintaṉa eṉṟēā, vitaṇṭāvātam eṉṟēā
   kuṟaikūṟap palar uḷar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl, avarkaḷai nāṉ kēṭka
   virumpum cila kēḷvikaḷukku avarkaḷiṭamiruntalla, uṅkaḷiṭamiruntu
   patilai etirpārkkiṟēṉ - avarkaḷiṭamiruntu cintaṉaiyai etirpārkkiṟēṉ.
   1. pukaḻ peṟṟa parañjēātikkup piṟaku, paṭait taḷapati eṉṟa
   peyarukkuriya vēṟēār vīrariṉ peyarum pallavar varalāṟṟil illāmaṟ
   pēāṉatu ēṉ?
   2. kīrtti peṟṟa piṟaku parañjēātiyai, paṭaittalaivar pataviyiliruntu
   maṉṉaṉ vilakkuvāṉēṉ?
   maṉṉaṉ vilakkiṉāṉ eṉṟu eppaṭik kūṟalām? maṉṉaṉ, parañjēātiyāriṉ
   perumaiyai uṇarntāṉ eṉṟaṉṟēā ataṟkup peāruḷ eṉṟu aṟaṉaṭiyārkaḷ kūṟuvar.
   avarkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ, maṉṉaṉ vilakkiṉār - parañjēāti maṟuttār -
   tikaittār - intap pāṭalkaḷai mīṇṭum ōr muṟai paṭikka vēṇṭukiṟēṉ - eṉṉai
   maṟantu.
   uṅkaḷ kaṇmuṉ, pataviyil irukkakkūṭātu eṉṟu tantiramākap pēcum maṉṉaṉum,
   tikaikkum parañajēātiyuma terivar.
   mēlum, ettaṉaiyēā aṭiyārkaḷum, teāṇṭarkaḷum, nāyaṉmārkaḷum, caivattiṉ
   perumaiyai niṉaivūṭṭavum, nilaināṭṭavum uḷar.
   oru parañjēāti ciṟutteāṇṭarākkappaṭāmal, paṭaittalaivarākavē irukka
   aṉumatittāl, naṣṭam illai, nāṭṭukkum caivattukkum . ēṟkeṉavē ērāḷamāka
   uḷḷa aṭiyār kūṭṭattil, irāṇuva varalāṟṟukkē ōr talaiciṟanta
   eṭuttukkāṭṭāka iṉṟuvarai, ulaka varalāṟṟu ēṭukaḷ varai, yāruṭaiya peyar
   irukka vēṇṭumēā, antap parañjēātiyai aṭiyavar kūṭṭattil cērttu,
   vīrakkēāṭṭattukku naṣṭam, īṭuceyyamuṭiyāta naṣṭattai uṇṭākkiviṭṭaṉar
   itu. cariṭiyā? cintikka vēṇṭukiṟēṉ.
   cintaṉaiyai, kuṟippākac civanēcarkaḷiṉ cintaṉaiyaik kiḷaṟavē icciṟu
   ōviyam. pārāyaṇattukkup payaṉpaṭuttiya pāṭalkaḷai, itēā, caṟṟu nāṉ
   kūṟiṉavai cariyā eṉpataip pakuttaṟivup payaṉpaṭuttip paṭittup pāruṅkaḷ.
   “maṉṉavarkkut taṇṭupēāy vaṭapulattu vātāpit
   teāṉṉakaran tukaḷākattuḷai neṭuṅkai varaiyukaittup
   paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parit teākaiyum
   iṉṉaṉa eṇṇilā kavarntē ikalaracaṉ muṉ keāṇarntār.”
   parañjēātiyār, teṉṉakaramām vātāpiyai veṉṟu aṅkiruntu maṇiyum aṇiyum,
   kariyum pariyum keāṇarntār eṉṟu aṟivikkiṟatu icceyyuḷ.
   “katirmuṭi maṉṉaṉum ivar taṅkaḷiṟṟurimai āṇmaiyiṉai
   aticayittup pukaḻnturaippa aṟinta amaiccarka ḷuraippār
   matiyaṇintār tirutteāṇṭu vāytta valiyuṭa maiyiṉāl
   etirvaruk kivvulakilillai eṉa eṭutturaittār.”
   maṉṉaṉ makiḻkiṟāṉ, parañjēātiyāriṉ āṇmaiyaik kaṇṭu; amaiccar kūṟukiṟār
   - parañjēāti, aṟaṉaṭiyār; ākavētāṉ veṉṟār. avarukku īṭu ivvulakil illai
   eṉṟu kūṟiṉar. itu icceyyuḷiṉ peāruḷ.
   “tamperumāṉ tirutteāṇṭar eṉak kēṭṭa tār vēntaṉ
   umparpirāṉ aṭiyārai uṇarātē keṭṭeāḻintēṉ.
   vempu keāṭum pēārmuṉaiyil viṭṭiruntēṉ
   eṉaveruvuṟṟemaperumāṉ itu peāṟukkavēṇṭum eṉa iṟaiñciṉāṉ.”
   civaṉaṭiyārā ivar! ivaraiyā nāṉ pēārkkaḷa vēlaiyil īṭupaṭuttiṉēṉ,
   apacāram eṉṟu maṉṉaṉ varuntiṉāṉ eṉpatu icceyyuḷiṉ peāruḷ. itilē
   āccariyap pakuti eṉṉai eṉil, paṭaittalaivar, civapaktar eṉṟa viṣayamum,
   maṉṉaṉukku mantiri ceāllit tāṉ teriya varukiṟatu!
   “iṟaiñcutalum muṉṉiṟaiñci eṉṉurimait teāḻiṟkaṭutta
   tiṟampurivēṉ ataṟkeṉṉēā tīṅkeṉṉa āṅ kavarkku
   niṟainta nitikkuvaikaḷuṭaṉ nīṭuviruttikaḷ aḷittē
   aṟampuri ceṅkēālaracaṉ añcali ceyturaikkiṉṟāṉ.”
   maṉṉaṉaip parañjēāti vaṇaṅki, eṉ teāḻil pēāriṭuvatu. ataic ceyvatilē
   tītu eṉṉa? atu eṉkaṭamai eṉṟu kūṟa, maṉṉaṉēā, avarukku ērāḷamākap
   paricukaḷ vaḻaṅkip pēcalāṉāṉ eṉpatu icceyyuḷiṉ peāruḷ.
   “ummuṭaiya nilaimaiyiṉai aṟiyāmai keāṇṭuyttīr emmuṭaiya
   maṉakkaruttukkiṉitāka icaintumatumeymmaipuri ceyal viḷaṅka vēṇṭiyavāṟē
   carittucemmai neṟittirut teāṇṭu ceyyum ṉeviṭaiyaḷittāṉ.”
   appaṭiyalla, aṟaṉaṭiyārē! umatu perumaiyai uṇarāmal iruntuviṭṭēṉ. iṉi
   nīr maṭattil ceṉṟu civat teāṇṭu purika! eṉṟu maṉṉaṉ kūṟi aṉuppiviṭṭāṉ
   eṉpatu icceyyuḷiṉ karuttu.
   iṉi yēāciyuṅkaḷ. vilakkappaṭṭār parañjēāti; ataṟkāka vicārappaṭṭār eṉṟu
   nāṉ kūṟiṉatu tavaṟā? ceyyuḷ yāvum, periya purāṇam - namatu carakkalla.
   ovveāru ceyyuḷukku uḷḷēyum, iṭaiyiṭaiyēyum putaintuḷḷa peāruḷai,
   yūkittut tīṭṭiṉēṉ - cintaṉaiyaik kiḷaṟa.
   vēvalukkēā, aicaṉhavarukkēā, paipiḷiṭam ācai; ēcuviṭam vicuvācam eṉṟu
   piṟar kūṟakkēṭṭu, āhā! appaṭiyā! aṅṅaṉamāyiṉ mātākēāyil pātiri vēlaikku
   aṉuppukiṟēām eṉṟu, piriṭṭiṣ amerikka carkkārkaḷ kūṟumā? parañjēātikkuk
   kūṟappaṭukiṟatu. ēṉ?
   paṭaitteāḻilil iruppatāl civatteāṇṭu cātyamiṉṟip pēākumā? āvurittit
   tiṉṟu uḻalpavaṉum, yaṉai nampiṉāl, avarkaḷē nām vaṇaṅkum teyvam eṉṟu
   caivam kūṟap pēārt teāḻilaik kaṭamaiyākak keāṇṭa rañjēātiyārukku
   maṭṭum, ēṉ maṭālayam pukavēṇṭumeṉṟu nirppantikkappaṭṭatu? ivai nīṅkaḷ
   cintikka vēṇṭiyavai. ‘piṭi cāmpal’ tīṭṭiyataṉ nēākkam atutāṉ. ākavē
   caiva meyyaṉparkaḷ, ‘piṭi cāpam’ eṉṟu cīṟiṭāmal, caṟṟē cintaṉaiyaic
   celaviṭuṅkaḷ... muṭiyumāṉāl!
   (tirāviṭa nāṭu - 1947)
   ----------------------

                          9. kōmaḷattiṉ kōpam

   kōmaḷattiṉ kōpam (1)
   “viṭutalai! vantuviṭṭatu taṅkattiṟku! liṅkattiṉ pāṭu keāṇṭāṭṭantāṇṭā.
   iṉi mēlē avaṉ avaṉtāṉ; nāmpa nāmpatāṉ.”
   “nammai ellām maṟantu viṭṭālum, nārāyaṇaṉai māttiram maṟakkamāṭṭāṉ.
   avaṅka iraṇṭu pērum, vanta nāḷā jēāṭi pēāṭṭukkiṭṭāṅka. eṉṉamēā cūtu
   irukku.”
   “nārāyaṇaṉ mantirakkāraṉāccē! ētākilum mantiram kintiram kaṟṟuk
   keāṭuttiruppāṉ.”
   “mantiramāvatu tantiramāvatu! mantiram terintavaṉ, iṅkē yēṇṭā vantu
   māṭṭikkiṭṭu kampi eṇṇikkiṭṭu kiṭakkiṟāṉ.”
   “iṅkēṉṉā eṉṉaṭāppā! intē periya vūṭu uṅka appaṅ kālattilē kaṇṭeyā?
   namma rāṇiyammā cattirattilē maṇiyaṭiccā cēāṟu; mayir muḷaiccā meāṭṭai”
   “taṉṉāṉē tāṉeṉṉa
   taṉṉāṉa taṉṉāṉē.”
   “cālaiyilē reṇṭumaram
   carkkāru vaittamaram...”
   vārṭar nampar 9, reāmpa muraṭṭup pērvaḻi “pail, pail” eṉṟu kūviṉāl,
   evvaḷavu muraṭṭuk kaitiyum, peṭṭiyil pēāṭṭa pāmpu pēālattāṉ! avaṉum
   vantāṉ! nām mēlē tīṭṭiyapaṭi vampaḷantu keāṇṭum, pāṭik keāṇṭumirunta
   kaitikaḷ, pēccai niṟuttikkeāṇṭu cimiṭṭi tiṇṇai mēlē civaṉē eṉṟu
   uṭkārntu viṭṭārkaḷ.
   ciṟaiyilē ellā vārṭarum, kaitikaḷum maṉitarkaḷ tāṉē eṉṟā eṇṇuvārkaḷ.
   vīṭuvācal, kuḻantai kuṭṭi, peṇṭukaḷai viṭṭup pirintu taṉittu vantu
   iruppavar ētēā pēcip pāṭi āṭi, peāḻutaip pēākkaṭṭum eṉṟu viṭṭu
   viṭuvārkaḷā?
   atilum, cīp vārṭarāka vēṇṭumeṉṟa ācai 9-kku atikam. ākavē,
   ēkataṭapuṭal. atikāram! kaitikaḷai mikak kaṇṭippāka naṭattuvatu
   vāṭikkai.
   liṅkattukku aṉṟu viṭutalai! mukkā pēārṭilē pēr viḻuntatu. aintu varuṭam
   taṇṭaṉai avaṉukku. uḷḷē vantu mūṉṟu varuṣamāccu. iraṇṭu
   varuṣamirukkumpēātē ōr atirṣṭam. viṭutalai! appā! iṉi cūriyaṉaiyum,
   cantiraṉaiyum, vāṉattaiyum, naṭcattirattaiyum pārkkalām! vītiyilē
   ulāvalām! kaṭai vīti cellalām. kīraiyuntaṇṭumē mūṉṟu varuṣamākak kaṇṭu
   calittup pēāṉavaṉ iṉi vāykku ruciyāka etaiyāvatu uṇṇalām. rājā avaṉ iṉi
   mēlē! viṭutalai vantu viṭṭatu. atēā vantu viṭṭāṉ vārṭar.
   “ṭē liṅkam! eṅkē eṭu paṭukkaiyaic curuṭṭu! kampaḷiyai” eṉṟāṉ. oru
   paṭukkaiyaic curuṭṭiṉāṉ; kutittāṉ. kampaḷiyai eṭuttuk keāṇṭāṉ. avaṉaic
   cuṟṟilumirunta kaitikaḷai nēākkiṉāṉ oru muṟai. avarkaḷ talaiyai
   āṭṭiṉārkaḷ. ivaṉ pallaik kāṭṭiṉāṉ.
   mūlaiyil uṭkārntu keāṇṭirunta nārāyaṇaṉ taḷḷāṭi naṭantu vantāṉ
   liṅkattiṭam! nārāyaṇaṉ. kiḻavaṉ pāvam. jeṉma taṇṭaṉai! uḷḷē vantu eṭṭu
   varuṭattiṟku mēlāyiṟṟu. ulakattai avaṉ maṟantē viṭṭāṉ. liṅkattiṭam
   avaṉukku ōr ācai. liṅkattukkum appaṭiyē.
   “liṅkam! iṉimēlē puttiyā piḻai. pārttāyē. iṅkē paṭaṟapāṭṭai” eṉṟāṉ
   nārayaṇaṉ.
   liṅkam patil ceālla eṇṇiṉāṉ. āṉāl tukkam teāṇṭaiyai vantu
   aṭaittuviṭṭatu.
   “varukiṟavaṉellām ippaṭittāṉ pēāṟappēā puttiyēāṭu iruppatā pēcuvāṉ!
   puttiyāvatu varuvatāvatu” eṉṟāṉ vārṭar.
   ‘mārc’ eṉa uttiraviṭṭāṉ
   9.
   mūṉṟu varuṣamāka vārṭar ettaṉaiyēā taṭavai, uttaraviṭṭirukkiṟāṉ.
   appēātellām tēāṉṟāta oru putiya cantēāṣam inta uttaravaik kēṭṭatum
   vantatu.
   mārc! puṟappaṭu! pēā veḷiyē!
   eṅkē? ulakattukku! ciṟaikkatavu tiṟantu viṭṭatu. kūṇṭaiviṭṭuk kiḷampu.
   pēā veḷiyē! pār ulakai! nī pala nāḷum pārkkātu maṉam ventu, maṇṇait
   tiṉṟu keāṇṭiruntāyē, iṉi ulakattukkup pēā! uṉ makkaḷaip pār! eṉṟallavēā
   anta uttaravu ceāllukiṟatu.
   pārkkumpēātē yamaṉ pēālat tēāḻaṉākat tēāṉṟiṉāṉ.
   reāmpa kuṣālākattāṉ naṭantāṉ. vārṭar peāḻutu pēākka vēṇṭi, “ṭē! liṅkam
   yārāvatu vantiruppārkaḷā veḷiyē uṉṉaip pārkka” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   liṅkattukkut tukkam peāṅkiṟṟu! kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa. kēāmaḷattai
   eṇṇiṉāṉ. kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu.
   mātac campaḷattiṟku māraṭikkum anta vārṭarukku liṅkam keālaikkēcil
   campantappaṭṭu, 5 varuṣam taṇṭikkappaṭṭa kaiti eṉpatu teriyumē tavira,
   liṅkattiṉ uḷḷam eṉṉa teriyum? liṅkattiṉ maṉattai anta nērattil
   kalakkiya antak kēāmaḷattaip paṟṟittāṉ eṉṉa teriyum?
   uṅkaḷukkuttāṉ eṉṉa teriyum? liṅkam oru kaiti! ākavē avaṉ veṟukkappaṭa
   vēṇṭiyavaṉ eṉṟu vātāṭu vīrkaḷē tavira, liṅkam ēṉ kaitiyāṉāṉ, etu avaṉai
   anta nilaikkuk keāṇṭu vantatu eṉpatu uṅkaḷukku eṉṉa teriyum?
   eṉṉa ulakamitu? ēḻaikku ulakamā? ēḻaiyiṉ maṉam puṇpaṭṭāl, atai āṟṟum
   ulakamā? alla! alla! ēḻaiyiṉ tuyaraippaṟṟi eḷḷattaṉai cintaṉaiyum
   ceyyātu ēḻai mītu ētēṉum paḻi cumattappaṭṭālum “āmām avaṉ tuṣṭaṉ!
   ceytutāṉ iruppāṉ” eṉṟu cātikkum ulakamāccē.
   * * *
   aṉṟu, orē karukkal! iruṭṭuṭaṉ mēkam, aṭikkaṭi iṭi, kātu
   ceviṭupaṭumpaṭi. miṉṉal kaṇkaḷaik kuttuvatu pēāla. picupicuveṉat tūṟal.
   liṅkam māṭṭuk keāṭṭilukkup pakkattilē taṉakkeṉa viṭappaṭṭirunta
   aṟaiyilē paṭuttut tūṅkik keāṇṭiruntāṉ. anta nērattilē kēāmaḷattaip
   paṟṟittāṉ kaṉavu kaṇṭu keāṇṭiruntāṉ. iravu 12 āyiṟṟu. avaṉ aṟaiyiṉ
   katavu metuvākat tiṟakkappaṭṭu, kaṟuppuk kampaḷiyāl taṉṉai muḻutum
   maṟaittuk keāṇṭirunta ōr uruvam uḷḷē nuḻaintatu. atutāṉ kēāmaḷam.
   mis. kēāmaḷam cār, mis kēāmaḷam. liṅkattiṉ ciṉṉa ejamāṉi! vakkīl
   varatāccāriyiṉ ceāntat taṅkai. reāmpa aḻaki. makā kaikāri! cūtuvātu
   aṟiyāta liṅkattukku mēākameṉum apiṉiyai nitta nittam, cirippālum,
   cimiṭṭalālum ūṭṭi vantavaḷ.
   liṅkam oru kālattil anta ūrukkē periya taṉakkāra rāka irunta maṇṭi
   makātēva mutaliyāriṉ makaṉ. kēāmaḷattiṉ takappaṉārtāṉ mutaliyār
   vīṭṭukkup purēākitar. purēākitam ceytu cērtta paṇantāṉ, varatāccāriyai
   vakkīlākkiṟṟu. purēākitac celavuṭaṉ putuccattiram kaṭṭutal, kēātāṉam
   aḷittal, kumpāpiṣēkam ceytal mutaliya kaiṅkariyaṅkaḷai 20 āṇṭu viṭāmal
   ceytāṉ, maṇṭi makātēva mutaliyār, 10,000 rūpāy ceāttum irupataṉāyiram
   kaṭaṉum, makaṉ liṅkattukku vaittuviṭṭu iṟantār. pēāṉāl pēākiṟatu eṉṟu
   vakkīl varatāccāri, vēlaiyiṉṟit tiṇṭāṭik keāṇṭirunta liṅkattukkuk
   kaṭṭuttūkkum vēlaikeāṭuttu taṉ vīṭṭilēyē cēāṟum, māṭṭuk keāṭṭilukku
   maṟu aṟaiyil avaṉukku iṭamum keāṭuttār. liṅkattiṉ tāy, makaṉuṭaiya
   nilai, purēākitar makaṉukkup pēākkuvarattu āḷāka māṟum varai illai.
   anta ammai “akilāṇṭa nāyakiyiṉ aṉukkirakattāl” kaṇavaṉukku muṉṉatākavē
   iṟantu viṭṭāḷ. appēātukūṭa irupatu pirāmaṇāḷukku vēṣṭi vāṅki tāṉam
   ceytār, liṅkattiṉ takappaṉār.
   uḷḷē nuḻainta kēāmaḷam mella taṭṭi eḻuppiṉāḷ liṅkattai! eppaṭi irukkum
   avaṉukku. tāṉ kaṇṭu keāṇṭirunta kaṉavil atuvum oru pakutitāṉēā eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ. miraḷa miraḷa viḻittāṉ. kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu pārttāṉ.
   nijamāṉa kēāmaḷam, nijamākavē taṉ etiril niṟkak kaṇṭāṉ.
   liṅkattukkuk kēāmaḷattiṉ mītu aḷavaṟṟa ācai! uḻaittu aluttup paṭukkap
   pēākum nērattilum kēāmaḷam ‘liṅkam’ eṉṟu kūppiṭṭāl pēātum; ōṭuvāṉ, avaḷ
   eṉṉa vēlai ceāṉṉālum ceyya.
   mutalilē avaṉ, ciṉimāvilē tēāṉṟum peṇkaḷaip pārttuc cantēāṣappaṭukiṟa
   aḷavukkuttāṉ iruntāṉ. kēāmaḷamum, entac ciṉimākkāriyiṉ cākacam
   callāpattilum kuṟaintavaḷalla.
   ‘ṭāl’ aṭikkiṟatu uṭampilē eṉpārkaḷē, atai liṅkam kēāmaḷattiṭamtāṉ
   kaṇṭāṉ. “kaṇṇālē mayaṅki viṭuvārkaḷ peṇkaḷ” eṉṟu liṅkam kataiyilē
   paṭittatu, kēāmaḷattaik kaṇṭa piṟakutāṉ avaṉukku uṇmaiyākap paṭṭatu.
   kēāmaḷam, civanta mēṉiyaḷ! ciṅkāra uruvam! cirippum kulukkum avaḷuṭaiya
   ceāntac ceāttu! pēccēā, mika cāturyam! āṭai aṇivatilēā orutaṉi muṟai!
   kēāmaḷam, liṅkattukkuc cariyāṉa mayakka maruntaik keāṭuttu viṭṭāḷ.
   liṅkamum eṭṭāta kaṉi eṉṟu mutalilē eṇṇiyavaṉ, “illai! illai!
   kēāmaḷattiṟku eṉ mītu keāñcam ācaitāṉ. illāviṭṭāl ēṉ eṉṉiṭam aṭikkaṭi
   keāñcuvatu pēāl irukkiṟāḷ eṉṉa iruntālum nāṉ eṉṉa paramparai āṇṭiyā!
   pañcattu āṇṭitāṉē” eṉṟu eṇṇat teāṭaṅkiṉāṉ!
   avaṉ mītu kuṟṟamillai! avaḷ mītukūṭa avvaḷavu. kuṟṟamillai. paruvam!
   ataṉ cēṭṭai atu! liṅkattukku ulakam teriyātu pāpam. atilum kēāmaḷattiṉ
   ulakam teriyātu!
   kēāmaḷattiṉ ulakam, mika peāllātatu. āṉāl pārppataṟku jeālikkum.
   erikiṟa neruppilē illaiyā oru jeālippu! viṣappāmpilē talaiciṟanta
   nallapāmpukku illaiyā oru taṉi vaṉappu! ataippēālak kēāmaḷattiṉ ulakam.
   avaḷ kaṇpārvai, oru māya valai, yār mītu viḻuntālum āḷai aṭippaṭiyē
   cikka vaikkum. atilum liṅkattiṉ mītu ovveāru nāḷum ettaṉaiyēā muṟai
   viḻuntapaṭi iruntatu. eṉ ceyvāṉ liṅkam! ēmāntāṉ avaḷiṭam.
   taṉ kātalaippaṟṟi oru nāḷāvatu oru vārttaiyāvatu avaḷiṭam pēciyatum
   kiṭaiyātu. avaṉ taṉṉiṭam appaṭiyē ceākkik kiṭakkiṟāṉ eṉpataik kēāmaḷam
   terintu keāḷḷāmalum illai. ataṉait taṭukkavum illai. māṟāka, vēṇṭumeṉṟē
   ataṉai vaḷarttāḷ. taṉ aḻakaik keāṇṭu avaṉai aṟiviliyākkiṉāḷ. taṉ
   pirakācattāl avaṉ kaṇkaḷai maṅkac ceytāḷ. aṭimai keāṇṭāḷ avaṉai. taṉ
   iṣṭappaṭi āṭṭi vaittāḷ.
   rāvpakatūr rāmāṉujāccāriyār maṭṭum ivvitam taṉṉiṭam aṭimaippaṭṭiruntāl
   kēāmaḷam ēṉ piṟanta vīṭṭilēyē irukkap pēākiṟāḷ. ettaṉaiyēā pērukku
   ēkkattaik keāṭutta avaḷ aḻakum, callāpamum, avaḷ kaṇavaṉ,
   rāmāṉujāccārikku oru māṟṟattaiyum keāṭukka villai. avar uṇṭu, kītai
   uṇṭu, jermaṉ nipuṇariṉ vīriya virutti maruntu kēṭlāk uṇṭu.
   ūṭaliliruntu, uḷḷapaṭi caṇṭaiyāki, piratitiṉam caṇṭai eṉa vantu, “iṉi
   uṉ mukattilēyē nāṉ viḻikka māṭṭēṉ pēā” eṉak kaṇṭippākac ceālliviṭṭu,
   vīṭu vanta kēāmaḷam, rāvpakatūraip piṟaku kaṇṇeṭuttum pārppatillai.
   avarum yēākattil iṟaṅkiviṭṭār. kītaiyiṉ cārattil mūḻkiviṭṭār.
   * * *
   ‘liṅkam’ eṉṟāḷ mella, anta mātu. kula tēvataiyai nēākkuvataip pēālap
   pārttāṉ liṅkam!
   “kēāpamā? inta nērattil iṅku ēṉ vantēṉ” eṉak kēṭṭāḷ kēāmaḷam. “kēāpamā!
   eṉakkā! varumā kēā...” ataṟku mēl avaṉāl pēcamuṭiyavillai; nākkilē
   oruvitamāṉa piciṉ vantuviṭṭatu.
   “cari! nāṉ oṉṟu ceālkiṟēṉ kēṭkiṟāyā, kēṭpāyā, māṭṭāyā?” eṉṟu keāñciṉāḷ
   kēāmaḷam.
   talaiyai acaittāṉ. taṉṉai maṟanta liṅkam. kātilē mantiram ōtuvataip
   pēāla ētēā ceāṉṉāḷ mātu. liṅkattiṉ mukattilē oru maruṭci ēṟpaṭṭatu.
   “paittiyamē! payamā?” eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kēṭṭāḷ kēāmaḷam.
   antap puṉcirippu, avaṉai oru vīraṉākkiviṭṭatu.
   “eṉakkā payam?” eṉṟu kūṟiṉāṉ, “nāṉ pēākaṭṭumā. aṇṇā eḻuntu viṭuvārēā
   eṉṟu payam” eṉṟāḷ kēāmaḷam, liṅkattiṉ tavaṭaiyait taṭavik keāṇṭē.
   kaṇkaḷ tiṟantiruntum liṅkattukkup pārvai teriya villai.
   “cey” eṉṟu īṉakkuralil patil ceāṉṉāṉ. carēleṉak kēāmaḷam veḷiyē
   ceṉṟuviṭṭāḷ. liṅkam maṟupaṭiyum kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu pārttāṉ-,
   avvaḷavum kaṉavā niṉaivā eṉṟu. tāṭai ceālliṟṟu avaṉukku naṭantatu
   kaṉavalla, uṇmaitāṉ eṉṟu! antak keāṭi iṭaiyāḷ kēāmaḷam, avaṉ kaṉṉattil
   oru muttam keāṭuttuviṭṭup pēāṉāḷ. anta muttirai iruntatu avaṉ
   kaṉṉattilum; ataiviṭa atikat teḷivāka avaṉ maṉattilum.
   ulakam oru turumpu iṉi! āpattu ōr aṇu avaṉukku. kēāmaḷattiṉ muttam
   avaṉukku oru kavacam! oṇṭi āḷāka iruppiṉum, ulakam muḻuvataiyum
   etirkkalām eṉṟa tīram vantuviṭṭatu.
   maṅkaiyariṉ maiyal, maṉitaṉukku uṇṭākkum maṉa māṟṟantāṉ eṉṉē!
   eṉṉa ceālliviṭṭup pēāṉāḷ teriyumēā kēāmaḷam! taṉatu kaṇavaṉai
   eppaṭiyāvatu aṭittuk keāṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu ceāṉṉāḷ. ēṉ? rāvpakatūr
   uyil eḻuti vaittiruntār; taṉakkup piṟaku taṉceāttu, kēāmaḷattukku eṉṟu.
   ceāttu kiṭakkiṟatu; āṉāl rāv pakatūr cettapāṭillai. kēāmaḷam
   eppaṭiyāvatu avarai oḻittuviṭṭāl, paṇam kiṭaikkum. paṭāṭēāpamāka
   vāḻalām eṉpatu kēāmaḷattiṉ eṇṇam. ataṟkākat taṉatu kaṇavaṉaik keālla
   liṅkattaiyē kattiyāka upayēākittāḷ.
   “avar oruvar kuttukkal pēāla iruppatutāṉ namakkuḷ taṭaiyā irukkiṟatu.
   avar oḻiyaṭṭum; uṭaṉē nām ullācamāka vāḻalām” eṉṟu kūṟiṉāḷ kēāmaḷam.
   liṅkam atu keālaiyāyiṟṟē. ataic ceytal tavaṟāyiṟṟē, āpattāyiṟṟē
   eṉpataip paṟṟi eṇṇavē yillai.
   kēāmaḷam mika aḻaki! taṉṉai virumpukiṟāḷ. ākavē avaḷ ceālvataic ceyya
   vēṇṭum eṉṟu maṭṭumē eṇṇiṉāṉ.
   keālai! kulai naṭuṅkum ceāllāyiṟṟē! āmām; āṉāl kēāmaḷamallavā ceāṉṉāḷ-,
   antac ceāllai! atilē payameṉṉa irukkiṟatu.
   ‘ivvaḷavutāṉā nī! kaiyālākātavaṉē! itēā nāṉ eṉṉai eṭuttuk keāḷ eṉṟu
   ceāṉṉēṉ. eṉṉai uṉṉiṭam vāḻaveāṭṭātu taṭukkum oru taṭaikkallai nīkku
   eṉṟu ceāṉṉēṉ. atu muṭiyavillaiyē uṉṉāl! nīyum ōr āṇpiḷḷaiyā” -
   eṉṟallavēā kēāmaḷam kēṭpāḷ. avaḷ pēcciṉ ‘kuttalai’c ceāllavā vēṇṭum.
   kēāmaḷam, namakkēṉ intat teāllai? pēālīcil māṭṭik keāṇṭāl vīṇ
   teāntaravutāṉē. nīyum nāṉum ciṅkappūr pēāyviṭalāmē. aṅku eṉ taṅkai
   puruṣaṉ periya paṇakkārar. avariṭam eṉakku vēlai kiṭaikkum. nām
   cukamāka irukkalāmē - eṉṟu kēāmaḷattiṭam kūṟavēṇṭumeṉa eṇṇiṉāṉ liṅkam.
   atai eṇṇumpēātē avaṉukku ōr iṉpam. nīla niṟak kaṭal! kappal acaintu
   āṭic celkiṟatu! avaṉum kēāmaḷamum ciṅkappūr celkiṟārkaḷ. liṅkam mēākaṉa
   rākam pāṭukiṟāṉ. kēāmaḷam puṉcirippuṭaṉ avaṉai nēākkukiṟāḷ.
   itellām avaṉuṭaiya maṉakkaṇ muṉpu tēāṉṟiya paṭakkāṭci. cari! orumuṟai
   kēāmaḷattiṭam inta ēṟpāṭṭaic ceāllip pārppatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ippēātē
   ceālvatu eṉa eṇṇam tēāṉṟiṟṟu. eḻuntāṉ, nērāka kēāmaḷattiṉ paṭukkai
   aṟaippakkam ceṉṟāṉ.
   kēāmaḷam ciritta cattam kēṭṭatu! maṇi ōcai pēāṉṟa kural.
   “māṭṭa vaittuviṭṭāy liṅkattai” eṉṟu maṟṟeāru kural pēcuvatum kēṭṭatu.
   tikaittu appaṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ liṅkam. paṭukkai aṟaiyilē antap pātaki,
   parantāmaṉ eṉṉum vakkīliṉ mēāṭṭār ṭiraivaruṭaṉ keāñcukiṟāḷ. “antak
   kiḻattiṉmītu intak kiṟukkaṉai ēvi viṭṭēṉ. ivaṉukkut talaikāl
   teriyavillai. avvaḷavu ācai intat taṭiyaṉukku eṉ mēlē. uṉakkuttāṉ eṉ
   mēlē avvaḷavu ācai kiṭaiyātu” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “pāvi! pātaki! paḻikāri! kuṭikeṭukkum kēāmaḷam - tiṟaṭī katavai -
   aiyyā! vakkīlayyā, eḻuntiruṅkaḷ! vāruṅkaḷ; iṅkē vantu pāruṅkaḷ, inta
   nācakāri ceyyum vēlaiyai. ṭēy, parantāmā, vāṭā veḷiyē! mēāṭṭār ōṭṭaṟayā
   mēāṭṭār. kēāmaḷam! nāṉ taṭiyaṉā, kiṟukkaṉā, veṟiyaṉā, tiṟa katavai. rāv
   pakatūraik keāllac ceāṉṉāyē uṉ kaḻuttai oṭittuviṭṭu maṟuvēlai
   pārkkiṟēṉ...” eṉa liṅkam āvēcam vantavaṉpēāla alaṟiṉāṉ. vīṭu pūrāvum
   amarkkaḷamākiviṭṭatu. aṇṭai etirvīṭṭuk katavukaḷ tiṟakkap paṭṭaṉa.
   aṟaiyait tiṟantukeāṇṭu parantāmaṉ payantu keāṇṭē veḷiyē vantāṉ. aṅkeāru
   kaṭṭai kiṭantatu. tūkkiṉāṉa liṅkam ataṉai. keāṭuttāṉ ōr aṭi parantāmaṉ
   talaimēl. irattam kupīreṉa veḷiyē vantatu. kēāmaḷam kēāveṉak kataṟiṉāḷ.
   vakkīl vāyilē aṟaintu keāṇṭār. terumakkaḷ kūṭiviṭṭaṉar.
   ā! ā! eṉṉa aniyāyam! aṭē liṅkam, keālaikārā! piṭi, utai, aṭi! pēālīs,
   pēālīs!!
   ellēārum liṅkattiṉ mītē pāyntaṉar.
   * * *
   “nāṉ viṭiyaṟkālai veḷiyē pēākavēṇṭumeṉa mēāṭṭār ṭiraivarai iṅkēyē iravu
   paṭuttirukkac ceāṉṉēṉ. avaṉai aniyāyamāka intat taṭiyaṉ aṭittup pēāṭṭu
   viṭṭāṉē” eṉṟār vakkīl.
   “naṭu iravil eṉṉai vantu eḻuppi, takāta vārttaikaḷ pēciṉāṉ. nāṉ
   kūviṉēṉ; parantāmaṉ ōṭivantāṉ. intap pāvi avaṉai aṭittuviṭṭāṉ” eṉṟāḷ
   kēāmaḷam.
   parantāmaṉ kēārṭṭukku vara muṭiyavillai. aṭipaṭṭa 5 nāḷil avaṉ ‘anta
   lēākam’ pēāyviṭṭāṉ. liṅkam rimāṇṭil iruntāṉ.
   vaḻakku muṭintatu. aintu varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai kiṭaittatu
   liṅkattukku. anta nērattil kēārṭṭil vantirunta kēāmaḷattai avaṉ pārtta
   pārvai avaḷai appaṭiyē alaṟa vaittuviṭṭatu.
   ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivarumpēātu, liṅkam eṉṉeṉṉa eṇṇiṉāṉ. avaṉ maṉam irunta
   nilai eṉṉa eṉpataip paṟṟi vivarippateṉpatu muṭiyātu. atu mika mikak
   kaṣṭam. kūṇṭiliruntu viṭupaṭṭa kiḷi, nīril mūḻkik karai ēṟiyavaṉ,
   ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivantāṉ ākiyēāriṉ maṉanilaiyaip paṭameṭuppatu muṭiyāta
   kāriyam.
   kaṭalūr mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷ eppaṭi eppaṭi māṟi viṭṭatēā! vakkīl eṉṉa
   āṉārēā! anta vampukkārak kēāmaḷam eṉṉa āṉāḷēā? pāpam! parantāmaṉiṉ
   kuṭumpam eṉṉa katiyil irukkiṟatēā? taṉatu naṇparkaḷ eṉṉa
   eṇṇukiṟārkaḷēā, pēcuvārkaḷēā, keālaikāraṉ jeyilukkup pēāy vantavaṉ eṉṟu
   taṉṉiṭam pēcavum veṭkappaṭuvārkaḷēā eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   iṉi piḻaippiṟku vēṟu mārkkam vēṇṭumē. ētavātu kūli vēlai ceytāvatu
   piḻaikka vēṇṭum. vayiṟu oṉṟu irukkiṟatē, eṉṉa ceyvatu. āṉāl, yār,
   keālai ceyta, jeyilukkup pēāyvanta liṅkattai nampi vēlaikku vaittuk
   keāḷḷa muṭiyum.
   cetta maṉitaṉākkiviṭṭāḷē pāvi. eṉ tantai taṉ peāruḷaip purēākitap
   puraṭṭukku aḻutār, nāṉ eṉ vāḻvai intap peāllāta kēāmaḷattiṉ peāruṭṭup
   pāḻākkik keāṇṭēṉē. avaḷ pārvaiyē eṉakku nañcāki viṭṭatē eṉa liṅkam eṇṇi
   eṇṇip paritavittāṉ. pāpam! avaṉ nilaitāṉ uḷḷapaṭi eṉṉa? aṉṟu peāḻutu
   pēāvataṟkuḷ, kaṭalūrai oru cuṟṟu cuṟṟiṉāṉ. pala paḻaiya naṇparkaḷaip
   pārttāṉ. cētikaḷ ceāṉṉārkaḷ āṉāl oruvarkūṭa, tēāḻamai keāḷḷavillai.
   “aṭē! pāvi, liṅkam. veḷiyē vantuviṭṭāyā? cari! iṉimēlākilum, oṉṟum
   tappu taṇṭā ceyyāmal, ētākilum vēlai ceytu piḻai” eṉṟum,
   “jākkiratai liṅkam, ūrilē iṉi eṅkē eṉṉa naṭantālum uṉpāṭutāṉ āpattu.
   pēālīcār uṉmītu eppēātum oru kaṇ vaittapaṭitāṉ iruppārkaḷ” eṉṟum.
   “nītāṉ anta liṅkamā! maṟantuviṭṭēṉ. cari! keāñcam jāliyāka nāṉ veḷiyē
   pēākiṟēṉ. eṉ vīṭṭukku maṭṭum varātēyappā” eṉṟum,
   “vēlaiyāvatu, kīlaiyāvatu, māṭu pēālē uḻaikkiṟēṉeṉṟālum vēlai eṅkēyappā
   irukkiṟatu. eṉṉaip pēāṉṟavaṉukku vēlai kiṭaikkavillai eṉṟāl uṉṉai yār
   kūppiṭap pēākiṟārkaḷ” eṉṟum, avaravar eṇṇattiṟku ēṟṟapaṭi pēciṉar. oru
   cilar kācu keāṭuttaṉar. aṉṟaiya peāḻutu pēāyiṟṟu. taṉatu uṟṟār uṟaviṉar
   mukattil viḻikka avaṉukkut tuṇivillai. aṉṟiravu cāvaṭiyil paṭuttuk
   keāṇṭu, tāṉ kēṭṭa cētikaḷai eṇṇip pārttāṉ.
   eṉṉa ac cētikaḷ?
   -----------
   kōmaḷattiṉ kōpam (2)
   vakkīl varatāccāri, eṅkēā periya uttiyēākattiṟkup pēāyviṭṭār.
   rāvpakatūr tamatu ceāttaik kēāmaḷattukku eḻuti vaittuviṭṭu ‘kaṇṇaṉ
   tiruvaṭi’ cērntār. kēāmaḷam, taṉippaṅkaḷā eṭuttuk keāṇṭu eṅkēā,
   ceṉṉaiyil iruppatākavum-, kēāmaḷattiṉ paṭam aṭikkaṭi pattirikaiyilē
   varuvatākavum cēti. parantāmaṉ vīṭṭār paritāpa nilaimaiyil
   iruppatākavum kēḷvippaṭṭāṉ.
   aṉṟu iravu muḻuvatum puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ. maṇikku maṇi vārṭar
   kūppiṭuvatu pēāṉṟa kavaṉam.
   peāḻutu pularntatum, nērākap parantāmaṉ irunta vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ.
   parantāmaṉiṉ kuḻantaikaḷ veḷiyē puḻutiyil puraṇṭu keāṇṭiruntaṉa. anta
   ēḻaik kuḻantaikaḷukku atutāṉ viḷaiyāṭṭu. kaṭaiyilē peāmmaikaḷum,
   ūtukuḻalum irukkiṉṟaṉa. āṉāl, ammā kācu keāṭuttāltāṉē! ammāvaik kācu
   kēṭṭāltāṉ pēāṭṭu aṭittut tammai aḻavaittuviṭṭut tāṉum aḻukiṟārkaḷē.
   kācu illāta viḷaiyāṭṭuccāmāṉ, kallum, maṇṇuntāṉē! ākavētāṉ kuḻantaikaḷ
   puḻutiyil puraṇṭu viḷaiyāṭiṉa. parantāmaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya
   maṉaivi marakatam ciṟu palakārakkaṭai vaittuk keāṇṭu kālantaḷḷi vantāḷ.
   “ammā! yārēā oru aiyā vantāṅka” eṉṟu kūviṉāṉ kuppaṉ. avaṉtāṉ marakattiṉ
   mūtta makaṉ.
   “yārayyā! eṉṉa vēṇṭum? iṭṭili cūṭā irukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkeāṇṭē veḷiyē
   vanta marakatam, liṅkattaik kaṇṭāḷ. appaṭiyē stampittu niṉṟāḷ oru
   vināṭi. uṭaṉē kēāveṉa āttirattuṭaṉ kattiṉāḷ. “ā! pāvi! eṉ mukattilum
   viḻikka vantuviṭṭāyā! eṉ kuṭiyaik keṭuttavaṉē. iṅkēṉ vantāy? ṭē kuppā,
   ciṉṉā, caracu, aṅkē pēāka vēṇṭām. antak keālaikkārappāvi, nammaiyum
   ētēā ceyyattāṉ iṅkē vantāṉ. jeyililē iruntu ōṭivantu viṭṭāṉ. kūppiṭu
   pēālīcai” eṉak kūkkuraliṭṭāḷ.
   liṅkam antac cēākak kāṭciyaik kaṇṭu tāṉum aḻutāṉ. pāvi nāṉ ceyta
   pāvattiṉ payaṉāka, intap pāvaiyum avaḷ makkaḷum vāṭukiṉṟaṉarē, eṉ
   ceyvēṉ! eṉṉaic cittiravatai ceytālum takumē eṉa eṇṇiṉāṉ liṅkam. piṟaku,
   marakatattai nēākki, “ammā! nāṉ ceytatu tapputāṉ...” eṉṟu camātāṉam
   ceālvataṟkuḷ, marakatattiṉ kūccalaik kēṭṭu aṅkuk kumpal kūṭiviṭṭatu.
   “iṅkēṇṭā vantāy. eṉṉā tairiyaṇṭā ivaṉukku. pēāṭā veḷiyē . kūppiṭṭu
   pēālīcukiṭṭa keāṭukkaṇum” eṉṟu palar miraṭṭiṉārkaḷ. liṅkam patilukku
   oru vārttai pēcavillai. cilar aṭittārkaḷ. patilukkuk kaiyait
   tūkkavumillai. avarkaḷ turattat turatta ōṭiṉāṉ. anta iṭattaiviṭṭu ōṭi,
   paḻaiyapaṭi cāvaṭiyil paṭuttāṉ. paṭuttu kaṇkaḷ civakkumaḷavu, talai
   paḷuvāku maṭṭum taṉ nilaiyaiyum, taṉṉāl parantāmaṉ kuṭumpam
   paritavippataiyum eṇṇi eṇṇi aḻutāṉ. aḻutu payaṉ eṉṉa? avaṉait tēṟṟa yār
   irukkiṟārkaḷ. ām! orē oru taṅkai, ciṅkappūril cīmāṭṭiyāka irukkiṟāḷ.
   keālaikāra liṅkattukku, oru taṅkai iruppataik kūṭa ulakam oppumēā
   oppātēā! mēlum, taṅkai maṇam ceytu keāṇṭu ciṅkappūr pēāṉatu mutal vīṭu
   varuvatumillai. kaṭitam pēāṭuvatumillai. takappaṉār iṟantapēātu cēti
   kūṭa aṉuppappaṭavillai. “teriyāmal āccāramaṟṟa antap payalukkuk kiḷiyai
   vaḷarttup pūṉaiyiṭam paṟikeāṭuttataip pēālat tantuviṭṭēṉ. avaṉum eṉ
   mukattil viḻikkakkūṭātu. antap peṇṇum varakkūṭātu, eṉ piṇattarukē” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu iṟantavar liṅkattiṉ takappaṉār. avaruṭaiya purēākitap pittu,
   cīrttiruttavātiyāṉa cuntarattukkup piṭikkavillai. cuntaram māmaṉāraik
   kaṭintu pēcalāṉāṉ. ‘pēākkirippayal! eṉṉamēā ellām terintavaṉ pēālap
   pēcukiṟāṉ!’ eṉṟu māmāṉār ēcuvār; kāntā pāṭu mikak kaṣṭamākiviṭum. yār
   pakkam pēcuvatu. takappaṉār kūṟumpēātu, taṉ kaṇavar kuṟṟam
   ceyvatākattāṉ tēāṉṟukiṟatu. kaṇavar viṣayattai viḷakkumpēātēā,
   takappaṉār ceyvatu āpācam eṉat terikiṟatu. intac cillaṟaic caṇṭai
   muṟṟi, kaṭaiciyil oruvar mukattil oruvar iṉi viḻippatillai eṉṟu caṇṭai
   pēāṭṭuk keāṇṭu cuntaram, taṉ maṉaivi kāntāvuṭaṉ ciṅkappūr ceṉṟu,
   viyāpāram ceytu perum peāruḷ cērttāṉ. kaṭaicivarai virēātam
   nīṅkavillai; avarkaḷ taṉiyākavē vāḻntaṉar.
   avarkaḷai eṇṇiṉāṉ liṅkam, antac cāvaṭiyil paṭuttukkeāṇṭu.
   evvaḷavu periya māḷikaiyēā, eṉ taṅkai puruṣaṉukku eṉṉa aḻakāṉa
   mēāṭṭārēā, ettaṉai kuḻantaikaḷēā, oṉṟum eṉakkut teriya mārkkamillaiyē!
   nāṉ aṅkuc cellalāmā? ceṉṟāl eṉṉaik kavaṉippārkaḷēā, aṉṟi keālai
   ceytavaṉuṭaṉ kēāṭīcuvaraṉāṉa nāṉ pēca muṭiyātu eṉac cuntaram
   ceālliviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟum eṇṇiṉāṉ.
   mēlē pārttāṉ oru kayiṟu kaṭṭit teāṅkaviṭap paṭṭiruntatu. avaṉaiyum
   aṟiyātu avaṉ kaikaḷ neñcarukē ceṉṟaṉa.
   taṟkeālai ceytu keāḷvatē nallatu. nāṉ ēṉ irukka vēṇṭum? peāruḷ iḻantēṉ.
   peāṉ iḻantēṉ, peṟṟēārai iḻantēṉ. keālai ceytēṉ, ciṟaipukuntēṉ, iṉṟu
   cīntuvārillai. vēlaiyillai, vāḻa vakaiyillai. mariyātai kiṭaippatillai.
   maṇtiṉṟu vāḻvatā! piccai eṭuttup piḻaippatā? eṉ ceyvatu? alaiyil
   akappaṭṭa ciṟu kuḻantai, neruppil viḻunta puḻu, āṭik kāṟṟil cikkiya
   pañcu pēālavaṉṟēā eṉatu nilai irukkiṟatu. ēṉ nāṉ vāḻavēṇṭum? iṟappatē
   nallatu. iṉṟiravē intac cāvaṭiyē cariyāṉa iṭam. itēā ikkayiṟē pēātum,
   eṉ vakaiyaṟṟa vāḻvai oru muṭivukkuk keāṇṭu vara!
   kēāmaḷam, paṅkaḷāvilē vāḻukiṟāḷ; avaḷ tūṇṭu talāl keṭṭa nāṉ cāvaṭiyil
   puraḷukiṟēṉ.
   parantāmaṉ ēṉ aṭipaṭṭu iṟantāṉ. avaṉ kuṭumpam paṭumpāṭṭaip pārttāl
   vayiṟu ‘pakīreṉa’ erikiṟatu.
   vakkīlām, vakkīl. kēāmaḷattiṉ cēṭṭaikaḷait terintum kaṇṭikkātu iruntu
   vantār. avarukkup periya uttiyēākam kiṭaittatām. eṉakkēā vēlaiyillai.
   ‘nāṉ oru keālaikāraṉ! jeyil paṟavai! tīṇṭātāṉ. naṭaippiṇam! kaṇṭavar
   veṟukka, kālantaḷḷuvatā? ēṉ intap piḻaippu, iṉṟē muṭittuviṭukiṟēṉ eṉ
   cēākamāṉa vāḻkkaiyai’ eṉṟu tīrmāṉittāṉ. vināṭikku vināṭi avaṉatu uṟuti
   palappaṭṭatu. vāḻkkaiyil veṟuppu atikarittatu. atumaṭṭum pakaṟ
   peāḻutāka illātiruntāl, avaṉ appēātē taṟkeālai ceytu keāṇṭiruntiruppāṉ.
   pāḻāyppēāṉa cūriyaṉ eppēātu maṟaivāṉēā, eṉ vāḻvum eppēātu maṟaiyumēā
   eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. paṭuttup puraṇṭāṉ cāvaṭip puḻutiyilē. civanta
   kaṇkaḷilē nittirai pukuntatu. ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ, turppākkiyamē
   uruveṉa vanta liṅkam.
   maṇi paṉireṇṭukku mēlākiviṭṭatu. nākarika uṭai aṇinta ōr āḷ aṅku
   vantāṉ. paṭuttuk kiṭakkum liṅkattait taṭṭi eḻuppiṉāṉ. kaṇkaḷait
   tiṟantāṉ liṅkam. taṉatu naṇparkaḷilē oruvaṉum, muṉṉāḷ taṉṉai vīṭṭukkum
   varavēṇṭāmeṉak kaṭinturaittavaṉumāṉa, vīrappaṉ cirippuṭaṉ niṟpataik
   kaṇṭāṉ.
   “liṅkam! eḻuntiru. itu eṉṉa, puḻutiyilē paṭuttup puraḷukiṟāyē. itēā
   pār! nāṉ uṉakkeāru nalla cēti keāṇṭu vantirukkiṟēṉ! iṉi nī periya
   cīmāṉ” eṉṟāṉ.
   liṅkattukku avvaḷavu cēākattilum ciripputtāṉ vantatu. “ivaṉ yāraṭā
   pittaṉ!” eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   “uṉ taṅkai puruṣar ciṅkappūrilē iṟantuviṭṭārām. ataṟku iraṇṭu
   mātattiṟku muṉpē uṉ taṅkaiyum piracava vētaṉaiyāl iṟantuviṭṭatām. oru
   kēāṭi rūpāykku mēṟpaṭṭa ceāttai uṉakku eḻuti vaittirukkiṟār cuntaram
   piḷḷai. itēāpār, pattirikaiyai” eṉṟu vīrappaṉ kūṟiṉāṉ. pattirikaiyaip
   piṭuṅkip pārttāṉ liṅkam.
   ‘uṇmaitāṉ! vīrappaṉ ceāṉṉatu nijamē!’ eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.
   oru kēāṭi rūpāykku mēṟpaṭṭa ceāttu vantu viṭṭatu, kaiti liṅkattiṟku!
   keālaikāra liṅkam kēāṭīcuvarar iṉi!
   paṇam! paṇam! pañcaiyāy, patarāy, palarālum tūṟṟap paṭṭu, paṭṭiṉi
   kiṭantu paṭuttup puraṇṭa liṅkam iṉi paṇakkāraṉ. oru kēāṭi rūpāy! oru
   muḻaṅkayiṟṟāl uyiraip pēākkik keāḷḷa muṭivu kaṭṭiya nērattilē, oru
   kēāṭi rūpāy varukiṟatu. kayiṟu ēṉ? kavalai ēṉ? veṟuppu ēṉ? taṟkeālai
   ēṉ?
   “itēā oru kēāṭi rūpāy. ulakam iṉi uṉ kālaṭiyil. uṟṟār uṟaviṉar iṉi uṉ
   ceāṟpaṭi naṭappar. itēā uṉṉai oru nāḷaikku muṉpu veṟutta vīrappaṉaip
   pār! viṣayam aṟintatum vantuviṭṭāṉ, uṉṉait tēṭik keāṇṭu. eḻuntiru!
   eḻuntiru liṅkam! nāṉ irukkiṟēṉ uṉakkut tuṇai. inta nāṉilam muḻutum iṉi
   uṉ aṭimai” eṉṟu kēāṭi rūpāy ceāllāmaṟ ceālliṟṟu.
   kēāṭi rūpāykkuc ceāntakkāraṉāṉa liṅkam vīrappaṉuṭaṉ, cāvaṭiyai viṭṭuk
   kiḷampiṉāṉ.
   ūrār turattappaṭṭu ōṭivantu cāvaṭiyil paṭutta liṅkam oru kēāṭi rūpāyiṉ
   ceāntakkāraṉāki, vīrappaṉuṭaṉ cāvaṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭu vīrappaṉ
   māḷikai ceṉṟāṉ.
   vīrappaṉ vīṭu ceṉṟa liṅkam aṅkut taṅkiyapaṭiyē, ciṅkappūr cētiyiṉ
   muḻuvivaramum terintu keāṇṭāṉ. pirapala vakkīlkaḷ valiya vantu, eppaṭi,
   antac ceāttai eṭuttuk keāḷvateṉpataiyum, eṉṉa ceyvateṉpataiyum ciritta
   mukattuṭaṉ kūṟiṉar. vīrappaṉ, vakkīlai aḻaittuk keāṇṭu tāṉē
   ciṅkappūrukkuc ceṉṟu varuvatākac ceāṉṉāṉ. cari eṉa oppiṉāṉ liṅkam. āṉāl
   uṭaṉē oru pattāyiram tēvai eṉṟāṉ. cēṭji aḻaikkappaṭṭār. “pattāyiram
   pēātumā piḷḷaivāḷ, irupatiṉāyiram taraṭṭumā” eṉṟu kēṭṭapaṭiyē, orē
   kaiyeḻuttaip peṟṟukkeāṇṭu, pattāyiram rūpāy tantāṉ.
   āmām! oru kaiyeḻuttu eṉṟālum atu oru kēāṭīcu varariṉ kaiyeḻuttallavā?
   vīrappā, iṉi mātameāṉṟukku uṉakku 200 rūpāy campaḷam. parantāmaṉ
   kuṭumpattukku mātā mātam 100 rūpāy taravēṇṭum. kēāṭi rūpāyēā, iraṇṭu
   kēāṭiyēā, enta iḻavēā atu eṉakkut teriyātu. ataṉai mēṉēj ceyya
   vēṇṭiyatu nī. nāṉ kēṭkumpēātu eṉakkup paṇam vēṇṭum.” eṉṟu liṅkam
   kūṟiṉāṉ.
   vīrappaṉum oru vakkīlumākac ciṅkappūr ceṉṟaṉar, celvattait tiraṭṭik
   keāṇṭu vara.
   liṅkam, pattāyiram rūpāyai eṭuttuk keāṇṭu ceṉṉai ceṉṟu, taṉi viṭutiyil
   camaiyaṟkāraṉ, vēlai āḷ amarttik keāṇṭu vāḻalāṉāṉ. mēāṭṭār vāṅkiyāki
   viṭṭatu.
   vāḻkkaiyiṉ iṉpattiṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ellām iruntaṉa. uṇṇa uṇavum,
   irukka iṭamum iṉṟit tavittavaṉ, kēāṭīcuvaraṉāṉatum atika āṉantam
   aṭaivatē iyalpu eṉṟa pēātilum, liṅkattukku maṉēāpāvam appaṭiyākavillai.
   aṭikkaṭi perumūccu viṭuvatum, ‘itu eṉṉa ulakam! miṉṉuvataik kaṇṭu
   mayaṅkukiṟatu. mēācakkārar valaiyil ilēcāka viḻukiṟatu. pāṭupaṭuvēāraip
   pātukāppatillai’ eṉṟu muṇumuṇuppāṉ.
   eṅkē antak kēāmaḷam? avaḷaik kāṇa vēṇṭum. kaṇṭu, paḻikkuppaḻi vāṅki,
   pātaki eṉṟu kēṭka vēṇṭum. parantāmaṉiṉ maṉaiviyiṉ pātattil ivaḷ viḻuntu
   maṉṉippu kēṭka vēṇṭum.
   ēṉ itaic ceyya muṭiyātu? kēāṭi rūpāy irukkum pēātu itu kūṭavā kaṣṭam.
   pārkkiṟēṉ oru kai eṉṟu tīrmāṉittāṉ liṅkam.
   oru tiṉam, vaḻakkappaṭi liṅkam taṉatu aḻakiya mēāṭṭārilē mālaik kāṟṟu
   vāṅkap pēāṉāṉ. kāṟṟilum kaṭuvēkamāka vēṟeāru mēāṭṭār vantatu. taṉatu
   mēāṭṭarai neāṭiyil tāṇṭiṟṟu. pārttāṉ liṅkam.
   “ṭiraivar, yāruṭaiya kār atu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “atu kumāri kēāmaḷātēvi eṉpavariṉ kār” eṉṟāṉ.
   “viṭu vēkamāka ataṉ piṉṉāl. um! cīkkiram” eṉṟu uttaraviṭṭāṉ.
   kēāmaḷattiṉ kārait turattik keāṇṭu kēāṭīcuvaraṉiṉ mēāṭṭār ōṭiṟṟu.
   mēāṭṭār ṭiraivar alukkiṟa nērattilē, kēāmaḷattiṉ kār oru cālai ōramāka
   niṉṟatu. liṅkattiṉ kārum niṟuttappaṭṭatu. kēāmaḷam, kāriliruntu
   iṟaṅkiṉāḷ. kūṭavē oru kuccu nāy kutittatu. kēāmaḷam kīḻē iṟaṅkiya uṭaṉē
   puṉṉakaiyēāṭu, aṅkumiṅkum nēākkiṉāḷ.
   taṉ mēāṭṭāril amarntapaṭiyē liṅkam avaḷaip pārttāṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ avaḷ
   aḻakaiyum alaṅ kārattaiyum atikappaṭuttiṉataik kaṇṭāṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷ
   āyiṉavē yeāḻiya avaḷ paruvattilē mūṉṟu alla; pattu āṇṭukaḷ kuṟaintavaḷ
   pēālavē kāṇappaṭṭāḷ.
   kaṭalūril iruntataiviṭa atika alaṅkāram! kulukku naṭaiyilē vicēṣa
   apivirutti. keāṭipēāla vaḷaintu niṟpatilē oru putu muṟai kaṟṟuk
   keāṇṭiruntāḷ kēāmaḷam. mēāṭṭār kataviṉ mītu cāyntapaṭi niṉṟāḷ. antak
   kuccu nāy, avaḷuṭaiya teāṭai mītu tāvip pāyntatu. ‘cīcci, cēāmu! kīḻē
   paṭu. um... jākkiratai” eṉṟu keāñciṉāḷ kēāmaḷam. kuccunāy mēlum oru
   kuti kutittu avaḷ mukattait teāṭṭatu.
   ‘cēāmu! kaṇṇāṉa cēāmu!’ eṉṟu maṟupaṭiyum keāñci ataṉai muttamiṭṭāḷ
   kēāmaḷam.
   atē nērattil, liṅkam avaḷ etiril vantu niṉṟāṉ!
   “oru muttam eṉṉaik keṭuttatu pēāla, cēāmuvaiyum keṭuttuviṭap pēākiṟatu”
   eṉṟu kūṟiṉāṉ cirittuk keāṇṭē.
   kēāmaḷattukkut tūkkivārip pēāṭṭatu pēālāki viṭṭatu. nāyaik kīḻē
   pēāṭṭuviṭṭu, miraḷa miraḷa liṅkattaip pārttāḷ.
   “yār...! liṅkamā... nīyā...?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “nāṉētāṉ tēvi! uṉ liṅkantāṉ. uṉ aḻakāl matimēācam pēāṉavaṉē” eṉṟu
   puṉcirippuṭaṉ liṅkam kūṟiṉāṉ.
   avaṉ miraṭṭi iruntāl, kēāpittuk keāṇṭiruntāl, aṭikka vantiruntālkūṭa
   kēāmaḷam payantirukkamāṭṭāḷ. āṉāl avaṉatu puṉcirippu avaḷuṭaiya
   maṉattilē īṭṭi pēālap pāyntatu. tuḷiyum kaṭukaṭukkātu, mikac
   cāvatāṉamāka avaṉ pēciya pēccu avaḷukkup perum payattai uṇṭākki
   viṭṭatu. taṉṉāl ciṟaikku aṉuppappaṭṭavaṉ taṉmītu cīṟi viḻātu, taṉ
   etiril niṉṟu cirikkumpēātu itu liṅkamā? avaṉatu āviyā’ eṉṟu
   cantēkikkumpaṭit tēāṉṟiṟṟu.
   mukattilē payaṅkaramum, acaṭum taṭṭiṟṟu. nākkilē nīrillai. teāṇṭaiyilē
   oru vaṟaṭci. taṉṉaiyum aṟiyāmal kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa.
   cēāmu, kēāmaḷattiṉ kālaṭiyil paṭuttatu. cēāmu, “eṉṉaip pēālavē uṉṉiṭam
   mika aṭaṅki irukkiṟāṉ. pāpam! avaṉukku eṉṉa katiyēā” eṉṟāṉ liṅkam.
   kēāmaḷattiṉ kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟu. “kumāri kēāmaḷātēvi! varuntātē
   itaṟkuḷ. nāṉ uṉ kātalaṉ liṅkamallavā! uṉṉuṭaiya ettaṉaiyēā kātalaril
   nāṉum oruvaṉ. eṉ pēccu uṉakkuk kacappāka irukkiṟatā? itēā pār! eṉṉiṭam
   paṇamum irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya nākarika vāḻkkaikkup paṇam vēṇṭāmā!
   ataṟkuttāṉ eṉ pēāṉṟavarkaḷiṭam paṇam vantu cērukiṟatu. eṉṉa vēṇṭum
   uṉakku. putumēāstar ṭēālakku, vairattil tēvaiyā? pūṉākarai paṭṭuc cēlai
   vēṇṭumā? utaṭṭukku uṉṉatamāṉa cāyam vēṇṭumā, pāris nakarattu ceṇṭ,
   ilaṇṭaṉ nakarattu cēāp, jermaṉi mēāṭṭār, amerikka tēcattu attar, etu
   vēṇṭum kēāmaḷam? muṉpu nāṉ uṉ vīṭṭu vēlaik
   kāraṉāka iruntēṉ. eṉavē eṉ kātalukkāka eṉ itayattai, uḻaippai,
   uṇarcciyai uṉakkut tattam ceytēṉ. iṉṟu nāṉ paṇakkāraṉ. māṉē, oru
   kēāṭikku mēl eṉṉiṭam irukkiṟatu. keāṭṭukiṟēṉ uṉ kālaṭiyil. ataṉmītu nī
   tāṇṭavamāṭu. eṉ maṉattai mitittu eṉ vāḻvait tuvaitta kēāmaḷam iṉṟu nī
   eppaṭik kumāri kēāmaḷātēviyāṉāyēā ataip pēālavē kaitiyāka irunta nāṉum
   kēāṭīsvaraṉākiviṭṭēṉ. eṉ nēcam vēṇṭumā uṉakku. nēramirukkumā eṉṉaiyum
   kavaṉikka. ituvarai ettaṉai pērai aṭimai keāṇṭāyēā” eṉṟu aṭukkik keāṇṭē
   pēāṉāṉ liṅkam. kēāmaḷam aḻutāḷ. kaṇṇīr tāṭai vaḻiyāka ōṭi vantatu.
   “aḻātē tēvi! mālai evvaḷavēā kaṣṭappaṭṭu mukattai nī ceytu keāṇṭa
   alaṅkāram keṭṭuviṭum. uṉ muka alaṅkārattai nampi, iṅku ettaṉaiyēā pēr
   varuvārkaḷ. avarkaḷ nalla kāṭciyaip pārppataik keṭuttuviṭātē. kaṇkaḷait
   tuṭaikkaṭṭumā?” eṉṟu kiṭṭē neruṅkappēākum camayam, “halēā kēāmaḷātēvi”
   eṉṟa kural kēṭṭatu. kaṇkaḷai avacara avacaramākat tuṭaittapaṭiyē,
   kēāmaḷam tirumpiṉāḷ. liṅkamum pārttatāṉ! āṅkila uṭaiyuṭaṉ vāyil
   cikareṭṭuṭaṉ, mukattil puṉṉakaiyuṭaṉ, 25 vayatuḷḷa cīmāṉ vīṭṭu vālipaṉ
   niṟkak kaṇṭāṉ.
   “ētāvatu irakaciyamā? nāṉ keṭuttuviṭṭēṉā?” eṉṟāṉ vālipaṉ kēāmaḷattai
   nēākki. eppaṭiyēā puṉ cirippai varavaḻaittuk keāṇṭu kēāmaḷam,
   “oṉṟumillai pāskar, itēā ivar eṉ naṇpar, misṭar liṅkam” eṉṟu
   vantavaṉukku liṅkattai aṟimukappaṭutti vaittāḷ. “ivar, ciṅkārac cēālai
   jemīṉtār pāskar; eṉakku naṇpar” eṉṟu liṅkattiṭam kūṟiṉāḷ kēāmaḷam.
   “reāmpa cantēāṣam” eṉṟāṉ liṅkam. antac ceāl, kēāmaḷattiṉ irutayattaip
   piḷantatu. pāskariṉ mukattai māṟṟiviṭṭatu. ciṟitu nēram mūvarum
   meௗṉamāka niṉṟaṉar. tiṭīreṉa, liṅkam urakkac cirittāṉ. iruvarum
   tiṭukkiṭṭup pēāṉārkaḷ.
   “misṭar pāskar! nāḷai mālai pārkkiṟēṉ. kumāri kēāmaḷam! nāṉ viṭaipeṟṟuk
   keāḷkiṟēṉ. uṉakkut tāṉ teriyumēā nāṉ ‘paḻikkuppaḻi keāṭṭi’ eṉṟa nāval
   eḻutik keāṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu. tiṭīreṉa oru karuttu vantatu. uṭaṉē pēāy
   atai eḻuta vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu, avarkaḷai viṭṭup pirintu, kāril ēṟik
   keāṇṭāṉ. mēāṭṭārum avaṉ taṅkiyirunta viṭutiyil pēāyc cērntatu.
   * * *
   oru vāram varaiyil, liṅkam, paḻaiya pattirikaikaḷaip paṭippatum, ētētēā
   kuṟippu puttakattil eḻutik keāḷvatumāka iruntāṉ. yārārēā avaṉiṭam vantu
   pēcik keāṇṭiruntaṉar. oru vārattiṟkup piṟaku cari! iṉi paḻitīrkkum
   paṭalam nampar 1 ārampamāka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   aṉṟiravu 10 maṇikku mēl oru muraṭṭu maṉitaṉ, liṅkattait tēṭik keāṇṭu
   vantāṉ. iruvarum ciṟitu nēram pēcik keāṇṭiruntaṉar. 100 rūpāy peṟṟuk
   keāṇṭu avaṉ pēāyviṭṭāṉ.
   * * *
   kaṭalūrai viṭṭu ceṉṉaikku vanta kēāmaḷam, taṉatu kaṇavaṉ vaittuviṭṭup
   pēāṉa ceāttai mutalāka vaittuk keāṇṭu āṭampara alaṅkāra vāḻvu
   vāḻvataiyum taṉatu taḷukkāl pala periya iṭattu maiṉarkaḷai,
   jemīṉtārarkaḷai mayakkip paṇam paṟittu, perum celvam tēṭik keāṇṭatēāṭu,
   ‘periya maṉitarkaḷiṉ’ paḻakkattāl camutāyattilē mika matikkappaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷilē oruttiyākak karutappaṭṭu, pattirikaikkārarkaḷāl
   pukaḻappaṭṭu, araciyal talaivarkaḷ, pāṅkikkārarkaḷ, periya viyāpārikaḷ
   ākiyēāruṭaṉ caricamamāṉa antastuṭaṉ paḻakat teāṭaṅkiya cātāraṇa
   kēāmaḷam, kumāri kēāmaḷātēvi eṉak keāṇṭāṭappaṭṭu camūkattiṉ maṇiyāka
   jeālikkalāṉāḷ eṉpataittāṉ, liṅkam anta oru vāra kālattil pala
   ātāraṅkaḷaik keāṇṭu kaṇṭupiṭittāṉ. pala oṟṟarkaḷai ēṟpaṭutti avaḷuṭaiya
   mūṉṟu āṇṭu aluvalarkaḷaiyum tiraṭṭi kuṟittu vaittuk keāṇṭāṉ. paḻaiya
   pattirikaikaḷ mūlamāka avaḷ evvaḷavu matippukkuriyavaḷākak
   karutappaṭṭāḷ eṉpatum teriyavantatu.
   * * *
   vārantavaṟātu avaḷatu paṭam! enta viruntilum avaḷukku iṭam! enta
   araciyal kūṭṭattilum avaḷukkuc celvākku.
   kumāri kēāmaḷā tēvitāṉ ceṉṉaic cīmāṭṭikaḷ caṅkattiṉ talaivi, kalāpimāṉa
   maṇṭaliyiṉ kāriyatarici, kīḻtticaik kalaik kallūriyiṉ keௗrava āciriyai,
   ‘viḻi mātē’ eṉṉum pattirikaiyil utavi āciriyai. ām! avaḷ illāta iṭamē
   illai. avaḷaik keāṇṭāṭāta pēr vaḻiyillai.
   parantāmaṉiṉ kaḷḷak kātali liṅkattai ciṟaikku aṉuppiya kātaki,
   ceṉṉaiyiṉ cīmāṉkaḷ - cīmāṭṭikaḷ ulakilē jeālikkiṟāḷ.
   liṅkam, avaḷuṭaiya uṇmai uruvai veḷippaṭut tuvateṉpatē acāttiyam. yār
   nampuvārkaḷ. ceāṉṉāl ivaṉ oru pittaṉ eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. avvaḷavu
   uyarnta iṭattil taṅki niṉṟāḷ. uruvattāl peṇṇākavum, uṇarcciyāl
   pēyākavum vāḻntu vanta kēāmaḷam.
   -----------
   kōmaḷattiṉ kōpam (3)
   avaḷuṭaiya celvamum celvākkum aḻikkappaṭṭā leāḻiya, kēāmaḷattai, eṉṉāl
   paḻikkuppaḻi vāṅka muṭiyātu. eṉavē eṉatu mutal vēlai, kēāmaḷattiṉ paṇak
   keāṭṭattai aṭakkuvatutāṉ.
   ām! muḷḷai muḷ keāṇṭētāṉ eṭukka muṭiyum. paṇattaip paṇaṅkeāṇṭē aṭakka
   muṭiyum. pārkkiṟēṉ orukai. avaḷaip parāriyākkiṉāltāṉ avaḷ oru pātaki
   eṉpatu viḷaṅkum. illaiyēl nāṉtāṉ pittaṉeṉap pēcappaṭuvēṉ. eṉavē peāṟu
   maṉamē peāṟu eṉṟu eṇṇi, oru muṭivukku vantāṉ, vañcan tīrttuk keāḷḷa
   vēṇṭumeṉa ceṉṉaikku vanta liṅkam.
   eṉakkum avaḷukkum vayatu evvaḷavēā vittiyācan tāṉ! eṉṉaiviṭak
   kuṟaintatu 10 āṇṭukaḷāvatu avaḷ periyavaḷākattāṉ iruppāḷ. eṉṟālum
   eṉakkeṉṉavēā avaḷ mītu ācai avvaḷavu irukkiṟatu.”
   “etaik kaṇṭu nī ācaippaṭṭāy tampi!”
   “etaik kaṇṭā? eṉṉa appaṉē, appaṭik kēṭkiṟāy? uṉakkuk kaṇṇillaiyā!
   avaḷuṭaiya pārvai eppaṭip paṭṭatu? vāṭṭukiṟatē eṉṉai. avaḷmēṉi eṉ
   maṉattai urukkukiṟatē. avaḷ naṭaiyaḻakai eṉṉeṉpēṉ. uṭai aḻakai
   eṉṉeṉpēṉ? uṭaṟkaṭṭu uḷḷattilē keāḷḷai eṇṇattaik kiḷappukiṟatē. avaḷ
   pēccu eṉakkut tēṉāka irukkiṟatē. nī pēcippār, avaḷēāṭu. teriyum uṉakku
   anta iṉpam. vēṇṭām naṇpā, pēcakkūṭātu. eṉ kaṇ etirē vēṟu āḷuṭaṉ avaḷ
   pēca nāṉ cakiyēṉ. kaṇkaḷaic caṟṟuk kuṟukkik keāṇṭu karuttut tiraṇṭu
   vaḷaintuḷḷa puruvattaic ciṟitaḷavu acaittapaṭi avaḷ pēcumpēātu nī
   kaṇṭāl teriyum, antak kāṭciyiṉ aḻakai! eṉṉai antac ciṅkāri ceākka
   vaittu viṭṭāḷ.
   ām! atilē avaḷ makā kaikāri!”
   “naṇpā, appaṭic ceāllātē! avaḷai aṭaiya nāṉ paṭṭapāṭu uṉakkeṉṉa
   teriyum. ivvaḷavu paḻakkam ēṟpaṭa nāṉ ettaṉai nāṭkaḷ, vāraṅkaḷ kāttuk
   keāḷṭiruntēṉ teriyumēā, māṉ kuṭṭi pēālavaṉṟēā avaḷ tuḷḷi ōṭiṉāḷ! nāṉ
   mutaṉmutal avaḷ kaikaḷaip piṭittu iḻuttapēātu atai eṇṇumpēātē eṉ uḷḷam
   eppaṭi irukkiṟatu teriyumā?”
   “vētāntam pēcātē naṇpā!”
   “vētāntam alla tampi, aṉupavam! nāṉ paṭṭa pāṭu. uṉakku vara irukkum
   āpattu kēḷ tēāḻā! avaḷai nampātē. avaḷ cirippilē ceākki vīḻntu
   citaiyātē, avaḷait tīṇṭātē. avaḷ oru vipaccāri. vipaccāriyiṉ
   taṉmaiyēāṭu keālaikāriyiṉ maṉam paṭaittavaḷ avaḷ”
   pāskaraṉ, ‘paḷīr’ eṉa ōr aṟai keāṭuttāṉ liṅkattiṉ tāṭaiyil.
   ‘kēāmaḷattaik kuṟaikūṟum kuṇṭaṉē. uṉṉaik keālvēṉ. eṉ etiril pēcātē! iṉi
   mukattil viḻikkātē. pēā veḷiyē eḻuntu.”
   liṅkam cirittukkeāṇṭē, pāskaraṉ vīṭṭiṉiṉṟum veḷiyēṟiṉāṉ.
   ‘nāṉ kūṇṭilē pēāvataṟku muṉpu irunta nilaiyil irukkiṟāṉ pāskaraṉ.
   ivaṉāvatu aṭittāṉ tāṭaiyil. intak kēāmaḷattiṉ maiyalāl cikkiya nāṉ āḷai
   aṭittuk keāṉṟē viṭṭēṉē! pātaki, appaṭittāṉ āḷai aṭiyēāṭu taṉ
   aṭimaiyākkik keāḷkiṟāḷ. āṭavar aḻiyavē aḻakaip peṟṟāḷ” eṉṟu eṇṇiṉāṉ
   liṅkam.
   pāskaraṉ eṉṟa cīmāṉ vīṭṭu makaṉ, kēāmaḷattaik kaṇṭu avaḷ maiyalil
   cikkiyataik kaṭaṟkaraiyilēyē kaṇṭa liṅkam, orunāḷ, pāskaraṉ vīṭṭukkuc
   ceṉṟu avaṉait taṭukka eṇṇiṉāṉ. iruvarum pēciya campāṣaṇaiyē mēlē
   tarappaṭṭatu. campāṣaṇaiyiṉpēātu kēāmaḷattaip paṟṟiya uṇmaiyai eṭuttuc
   ceāṉṉa liṅkattaittāṉ, pāskaraṉ aṭittāṉ.
   * * *
   kātalāl karuttai iḻanta kāḷaiyiṉ kēāpattaik kaṇṭu liṅkam
   varuttappaṭavillai. avaṉukkē teriyumaṉṟēā anta āttiram, āvēcam
   parantāmaṉ mītu pāynta pēātu, maṉam irunta nilai! eṉavē kēāpam
   varavillai liṅkattukku; yēācaṉaitāṉ vantatu. eṉṉa ceyvatu, inta
   iḷaiñaṉukku vara irukkum āpattai. eppaṭik kēāmaḷattiṉ nākarikap
   pēārvaiyaik kiḻitteṟintu, avaḷuṭaiya nācakālat taṉmaiyaik kāṭṭuvatu
   eṉpatilēyē liṅkattiṉ yēācaṉai iruntatu.
   * * *
   kēāmaḷattiṉ celvattaic citaittālaṉṟic celvākkaic citaikka muṭiyāteṉpatu
   liṅkattukku naṉku teriyum. paṇantāṉē, parāriyākap pāḻuñcattirattilē
   uyirai māyttuk keāḷḷa irunta taṉṉai, paṭṭiṉattukkup putu kupēraṉāk
   kiṟṟu. liṅkattukkup paṇattiṉ caktiyā teriyātu? eṉavē antap pātakikkup
   paṇameṉum palam irukkum varaiyil avaḷaip pakaittu oṉṟum ceyyamuṭiyātu
   eṉṟu eṇṇiyē vēṟu ēṟpāṭukaḷaic ceytu keāṇṭu vantāṉ. iṭaiyē pāskaraṉiṉ
   kavalai vantuviṭṭatu. pāpam pāskaraṉ! kēāmaḷattaiyē taṉatu uyirāka
   eṇṇiṉāṉ. taṉatu kuṭumpac ceāttu mika viraivākavē karaittuk keāṇṭu
   vantāṉ. inta āpattait taṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ liṅkam. taṉ vārttai
   pāskaraṉ kātil ēṟumeṉa eṇṇiyē avaṉ māḷikai ceṉṟu mantirālēācaṉai
   kūṟiṉāṉ. ēṟumā ivaṉ ceāl! talaiyaṇai mantiram cella iṭamumuṇṭēā?
   taiyaliṉ maiyalil cikkiya piṟaku, naṇpaṉ meāḻi eṉṉa ceyyum, nallēār
   vārttai etukku! maṉmataṉiṭam maṇṭiyiṭṭa piṟaku makēsvaraṉālum mīṭka
   muṭiyātē anta aṭimaiyai!
   * * *
   oru muraṭṭu maṉitaṉai aḻaittu 100 rūpāy keāṭut taṉuppiṉāṉ liṅkam eṉa
   muntiya itaḻil kuṟippiṭirunta tēāmallavā! avaṉ liṅkattiṉ ceāṟpaṭi
   kēāmaḷattiṉ tēāṭṭakkāraṉāka vēlaikkamarntāṉ.
   avaṉtāṉ liṅkattukku oṟṟaṉ. kēāmaḷattiṉ vīṭṭil naṭakkum ovveāṉṟaiyum
   viṭātu kavaṉittuc cēti ceālpavaṉ. vināṭikku vināṭi kēāmaḷam eṉṉa
   ceykiṟāḷ, yāraik kāṇkiṟāḷ eṉpatellām liṅkattukkut teriyum. kēāmaḷam
   itai aṟiyāḷ. liṅkattiṭam avaḷukkup payamiruntatu. āṉāl taṉ mītu vañcam
   tīrttuk keāḷḷa avaṉ virumpuvatu maṭṭum avaḷukkut teriyātu. avaṉ maṭṭum
   ‘jāṭai’ kāṭṭi iruntāl pēātum, kēāmaḷam avaṉuṭaṉ kūṭikkulāvat tayārāka
   iruntāḷ. avaḷukkeṉṉa anta vittai teriyātā? paḻakkamillaiyā! aḻaku
   irukkiṟatu, ataiviṭa atikamāka ‘cākacam’ irukkiṟatu. pāḻāyp pēāṉa
   paruvam māṟiviṭukiṟatē eṉṟa kavalaitāṉ! avaḷukkup pavuṭarum, miṉukkut
   tailamum ettaṉai nāḷaikuttāṉ paruvattai maṟaittu pāvaiyākkik
   kāṭṭamuṭiyum? iḷamai maṭṭum eṉṟumē irukkumāṉāl ikattilē ivaḷukku iṇai
   yārumillai eṉṟu ākiviṭuvāḷ kēāmaḷam. avvaḷavu kaikāri! āṉāl liṅkam
   taṉṉai alaṭciyam ceyvataik kaṇṭāḷ. mēlviḻuntu cella maṭṭum payamākattāṉ
   iruntatu. mēlum, pāskaraṉ iruntāṉ, paṇattuṭaṉ, pittam talaikkēṟi.
   * * *
   ‘campēā! catācivam!’ - eṉṟu urukkamākak kūṟik keāṇṭē, jaṭaimuṭiyuṭaṉ
   neṟṟiyil nīṟu tulaṅka, nīṇṭa teāru kāviyāṭai aṇintu, oru cāmi,
   kēāmaḷattiṉ vīṭu ceṉṟār. piccai pēāṭa vēlaikkāri vantāḷ. ariciyaik
   keāṭṭiṉāḷ paiyilē. “apalaiyē! intā aruṭ piracātam” eṉṟu kūṟiyapaṭi, taṉ
   veṟuṅkaiyai nīṭṭiṉār cāmi. vēlaikkāri viḻittāḷ. “ēṉ viḻikkiṟāy, tiṟa
   vāyai” eṉṟār cāmi. tiṟantāḷ. kaiyai vāyarukē keāṇṭu pēāṉār. eṅkiruntēā
   cīṉi vantatu. cuvaittāḷ vēlaikkāri. cāmiyiṉ aṟputattai ōṭēāṭic ceṉṟu
   kēāmaḷattukkuk kūṟiṉāḷ. kēāmaḷam cāmiyai nāṭa, cāmi palavita
   aṟputaṅkaḷaic ceytu kāṭṭiṉār.
   “cāmi! taṅkaḷukku vēṟu eṉṉeṉṉa teriyum” eṉṟāḷ kēāmaḷam. “āṇṭavaṉiṉ
   aṭimaikku aṉantam aṟputam ceyyat teriyum. kailaiyaṅkiriyāṉ kaṭāṭcattāl
   kāṇāta peāruḷaik kaṇṭeṭuppēṉ - illāta peāruḷai uṇṭākkuvēṉ - ākāta
   kāriyattai āka vaippēṉ - pēyēāṭṭuvēṉ - pittam teḷivippēṉ - iracavātam
   ceyyavum vallēṉ. āṉāl atai maṭṭum aṭikkaṭi ceyvatillai” - eṉṟu cāmiyār
   kūṟiṉār.
   “ellāc cāmikaḷuntāṉ iracavātam ceyyamuṭiyumeṉak kūṟuvatu. āṉāl
   ēmāṟṟantāṉ” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “irukkalām aṇaṅkē! eṉ pēccu cariyēā, tappēā! piṟaku pārppēām. nāṉ iṉṟu
   oru ārūṭam ceālkiṟēṉ. nāḷai varacceāṉṉēṉ. āṇṭavaṉaṟiya varukiṟēṉ. nāṉ
   ceāṉṉatu naṭakkiṟatā illaiyā eṉṟu pārum appēātu” eṉṟu cāmiyār ceāṉṉār.
   “ceāllum” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “cukamum tukkamum māṟimāṟi varum. atu iyaṟkai ammaiyē! iṉṟu cukamāka
   irukkum uṉ tamaiyaṉ nāḷai kaitu ceyyappaṭuvāṉ. ilañcam vāṅkiya
   kuṟṟattiṟkāka-” eṉṟāṉ cāmiyār. ‘eṉṉa? eṉ aṇṇā kaitu āvatā?’ eṉṟu
   tikaittuk kēṭṭāḷ kēāmaḷam.
   pāpam! neñcilē payam. kulai naṭukkam! mātaraci maṉam neāntu, “eṉṉa
   payam? naṭappaṉa naṭakkum nāṉilattilē. ituvē muṟai” eṉṟār cāmiyār.
   “cuvāmi! eṉṉaic cēātikka vēṇṭām” eṉṟu keñci ṉāḷ kēāmaḷam. “mātē! nāṉ ēṉ
   cēātikka vēṇṭum. cēāmēcaṉ eṉṉaiyaṉṟēā cēātikkiṟār” eṉṟār cāmiyār.
   “eṉṉa atu?” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “uṉ aṇṇaṉaik kāppāṟṟi uṉ maṉattaik kuḷira vaikka vēṇṭumeṉṟu ōr eṇṇamum
   eṉ uḷḷattilē eḻukiṉṟatu. atē nērattilē aṭātu ceytavar paṭātapāṭu
   paṭuvataṉṟēā muṟai! nām ēṉ atilē kuṟukkiṭa vēṇṭumeṉavum tēāṉṟukiṟatu.
   āṇṭavaṉ eṉṉaic cēātikkiṟāṉ” eṉṟār cāmiyār.
   “cuvāmi! eppaṭiyēṉum eṉ aṇṇāvaik kāppāṟṟum. avar āpattilē
   cikkikkeāṇṭateṉṉamēā uṇmaitāṉ. eṉṉa ceyvatu ataṟku” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “mātē! oṉṟu cey. uṉ aṇṇaṉai iṅkuvarac ceāl. nāḷai nām mūvarumākac
   celvēām. iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl iṭukāṭṭil eṉ aṇṇal ēkāntaṉukku
   oru pūjai naṭattuvēām. avar kāppāṟṟuvār. umatu aṇṇaṉ, tāṉ ituvarai
   ceyta tavaṟai oṉṟu viṭātu eḻuti atai iliṅkēcaṉ pātattilē vaittu
   vaṇaṅkavēṇṭum. āṇṭavaṉ aruḷ purivār” eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuk keāṇṭu
   pēāṉār cāmiyār.
   * * *
   kavalaiyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟa kēāmaḷam, taṉatu paṭukkai yaṟaiyil oḷintu
   keāṇṭirunta taṉatu aṇṇaṉ vakkīl varatāccāriyiṭam cāmiyāraip paṟṟic
   ceālla, avaṉum ēṟpāṭṭukku oppiṉāṉ.
   maṟunāḷ iravu 10 maṇikkuc cāmiyār vantār. varavēṟṟu iruvarum
   vaṇaṅkiṉar. ‘eḻuti viṭṭīrēā āṇṭavaṉukku viṇṇappattai’ eṉṟu kēṭka, ‘ām’
   eṉṟu ceālli oru kaṭitattaik keāṭuttār. vakkīlāka irunta piṟaku oru
   jemīṉil tivāṉāka iruntu kaḷḷak kaiyeāppam, ilañcam mutaliya pala ceytu,
   viṣayam veḷivantuviṭavē ceṉṉaikku ōṭivantu taṅkaiyiṭam caraṇ aṭainta
   varatāccāri. cāmiyār atai vāṅkip paṭittukkūṭap pārkkavillai. ciṟitu
   nēram, mūvarum āṇṭavaṉait teāḻutaṉar.
   maṇi paṉireṇṭaṭittatu. mūvarum cuṭukāṭu cellap puṟappaṭṭaṉar. vīṭṭu
   vāyilai aṭaintatum, eṅkiruntēā pēālīcār tiṭīreṉat tēāṉṟiṉar.
   varatāccāriyaik kaitu ceytaṉar. cāmiyiṭamirunta paiyaiyum piṭuṅkik
   keāṇṭaṉar. atilētāṉ varatāccāri taṉ kuṟṟam pūrāvaiyum eḻuti vaittirunta
   kaṭitam iruntatu. mūvarum pēālīs sṭēṣaṉukku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar.
   aṅkup pēālīs kamiṣaṉarē iruntār.
   “misṭar liṅkam! capāṣ! cariyāṉa vēlai ceytīr. ācāmi akappaṭāmalē mūṉṟu
   mātamākat talaimaṟaintu kiṭantāṉ” eṉṟu kūṟi cāmiyārait taṭṭik
   keāṭuttār. jaṭai muṭiyuṭaṉ viḷaṅkic cākacamākak kēāmaḷattai –
   varatāccāriyaiyum ēytta liṅkam cirittāṉ. ceālla vēṇṭumā kēāmaḷattiṉ
   kēāpattai. tēāṭṭakkāraṉāka naṭikkum oṟṟaṉ mūlamāka varatāccāri mītu
   palavita kuṟṟamiruppataik kēāmaḷam kēḷvippaṭṭu varuntiṉa cētiyum,
   varatāccāri tappu taṇṭā ceytuviṭṭu talai maṟainta cētiyum,
   tiruṭṭuttaṉamāka vīṭu vanta cētiyum kēḷvippaṭṭu, cāmivēṭam pūṇṭu,
   liṅkam, varatāccāriyaic cikka vaittāṉ. kēāmaḷattiṉ keāṭṭam aṭaṅkum iṉi
   eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ.
   * * *
   varatāccāriyiṉ vaḻakku ārampamāṉatum, kēāmaḷattaik keāṇṭāṭi vanta
   kūṭṭam keāñcaṅ keāñcamākak kuṟaintu viṭṭatu. aṇṇaṉaip pēālattāṉ ivaḷum
   iruppāḷ eṉṟu pēcik keāṇṭaṉar. pāskaraṉ maṭṭum, avaḷaiyum, avaḷukkāka
   varatāccāriyaiyumkūṭap pukaḻntē pēciṉāṉ.
   vaḻakku kāraṇamāka, kēāmaḷattiṉ paṇam pañcāy paṟantatu. alaiccal,
   maṉakkalakkam, evvaḷavu paṇattai vāri vīciyum oṉṟum payaṉillāmalē
   pēāyviṭṭatu. varatāc
   cārikku ēḻu varuṭak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
   * * *
   vaḻakku muṭinta maṟutiṉam...
   “kumāri kēāmaḷātēviyiṉ aṇṇaṉ varatāccārikku mēācaṭi kuṟṟattiṟkāka 7
   varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitik kappaṭṭatu.” eṉṟa cuvareāṭṭi ceṉṉai
   muḻuvatum oṭṭap paṭṭatu. ataṟkāka liṅkattukkuc celavu irunūṟu rūpāy.
   āṉālum iraṇṭāyiram rūpāykku mēlākac celaviṭṭālum varāta aḷavu āṉantam.
   paḻi tīrttuk keāṇṭēām. iṉi avaḷ veḷiyē talainīṭṭa muṭiyātu. oḻintatu
   avaḷ paṇam. mītamiruppatu avaḷuṭaiya ṭampattukkuk kāṇātu; celvākku
   aṟṟuviṭṭatu. cettāḷ avaḷ - eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ.
   * * *
   ivvaḷavu naṭantum pāskaraṉiṉ maṉam māṟavillai. muṉṉaiviṭa mēākam
   atikarittatu. kēāmaḷamum, ulakam taṉṉai iṉi veṟuttu otukkum eṉpatai
   naṉku terintu keāṇṭatāl pāskaraṉaiyum viṭṭuviṭṭāl vītiyil tiṇṭāṭa vēṇṭi
   varum eṉpatait terintu keāṇṭu, avaṉiṭam aḷavaṟṟa ācai keāṇṭavaṉ pēāla
   naṭittāḷ. kuṭumpamēā peruttuviṭṭatu. varatāccāriyiṉ maṉaivi,
   kuḻantaikaḷ, kēāmaḷattiṭam vantu viṭṭaṉar. innilaiyil pāskaraṉiṉ tantai
   iṟantuviṭṭār. intat tukkac cēti kēāmaḷattukkup putiya āṉantattaik
   keāṭuttatu. ēṉeṉil, pāskaraṉ tantaiyiṉkīḻ piḷḷaiyāka iruntatāl atika
   tārāḷamākap paṇattai iṟaikka muṭiyātiruntāṉ. tantai pēāṉapiṉ, pāskaraṉē
   jemīṉtār. eṉavē iṉi kēāmaḷam oru jemīṉ tāraṇiyaṉṟēā! pāskaraṉ
   kēāmaḷattai rijistar maṇam ceytu keāḷḷavum ēṟpāṭu ceyya
   ārampittuviṭṭāṉ. iccēti kēṭṭu liṅkam tuṭituṭittāṉ. entap pāṭupaṭṭāvatu
   inta maṇam naṭakka oṭṭātu taṭuttē tīravēṇṭum eṉat tīrmāṉittāṉ.
   pāskaraṉēā yār vārttaiyum kēṭkamāṭṭāṉ. taṉṉai oru pakaivaṉākavē
   karutivantāṉ. eṉ ceyvatu?
   kēāmaḷattiṉ keṭṭakālam māṟi maṟupaṭiyum avaḷ cīmāṭṭiyāka vāḻvataik
   kaṇṇāl kāṇpataiviṭa, tāṉ paḻaiyapaṭi pañcaiyākip pēāvatēmēl eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ. āṉāl vīrappaṉ, kaṇakkuppaṭi, evvaḷavēā celaviṭṭum, liṅkattiṉ
   paṇam kuṟaiyavillai. vīrappaṉ liṅkattiṉ ceāttaik keāṇṭu ārampitta
   viyāpāram nalla ilāpattait tantatu. eṉavē, paṇattukkup pañcamillai!
   āṉāl pātaki kēāmaḷam maṟupaṭiyum cīmāṭṭiyāvatā. atutāṉē kūṭātu eṉṟu
   eṇṇi eṇṇi vāṭiṉāṉ liṅkam. anta pāskaraṉ maṭṭum avaḷaik kaiviṭṭāl
   pēātum, avaḷ keāṭṭam aṭiyēāṭu aṭaṅkum. avaṉēā avaḷaik kaliyāṇam ceytu
   keāḷkiṟāṉāmē. itaṟkeṉṉa ceyvatu eṉṟu ēṅkiṉāṉ.
   * * *
   oru nāḷ iravu tēāṭṭakkāra oṟṟaṉ ōṭēāṭi vantu ētēā cēti ceālliviṭṭup
   pēāṉāṉ. uṭaṉē mēāṭṭārai ōṭṭik keāṇṭu liṅkam nakariṉ kēāṭiyil iruntu oru
   ciṟu teruvukkuc ceṉṟāṉ. oru vīṭṭiṉuḷḷē pēāṉāṉ.
   oru naṭuttara vayatuṭaiya mātu “vāṅkayyā, uṭkāruṅkēā! eṅkiruntu
   varukiṟīr. ammā, ampujam ētēā veṭkappaṭātē - tāmpūlam eṭuttuvā” eṉṟāḷ.
   atu oru tāci vīṭu. ampujam eṉṟa peṇ tāmpūlattai eṭuttu vantu
   vaittuviṭṭu veṭkappaṭṭāḷ. atu avaḷuṭaiya vāḻkkai vittaiyilē oru
   mukkiyamāṉa pākam.
   “ammā! nāṉ vanta viṣayam vēṟu. nīṅkaḷ eṇṇuvatu vēṟu. ampujam. nāṭṭiyam
   āṭumeṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ. pirapalamāṉa kalā maṇṭapattilē payiṟciyāmē!
   eṉakku nāṭṭiyak kalaiyilē keāñcam ācai” eṉṟāṉ liṅkam. nāṭṭiyam āṭum;
   āṉāl kuḻantaikku ippēātu keāñcam uṭampu cariyillai eṉṟāḷ tāy.
   ‘kalāmaṇṭapattilē nalla payiṟcitāṉēā?’ - eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   ‘payiṟcitāṉ’ eṉṟu iḻuttāṟpēāl patil kūṟiṉāḷ ampujam.
   “āyiram rūpāy ippēātē tarukiṟēṉ ampujam, kalā maṇṭapattiṉ marmattai
   eṉakkuc ceāllu. uṅkaḷukku ōr āpattum varātapaṭi nāṉ pārttuk keāḷkiṟēṉ.
   kēāmaḷam ceyta keāṭumaikaḷai maṭṭum ceāllu eṉakku. nī nēṟṟu avaḷ vīṭu
   ceṉṟu aḻutavaraikkum viṣayam teriyum. ākavē oṉṟaiyum oḷikkātē. nāṉ
   uṉṉaic cikka vaikka māṭṭēṉ; naṭantataik kūṟu” eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   vekunēram varaiyil viṣayattaik kūṟa ampujam oppavillai. piṟaku
   ceālliviṭṭāḷ.
   “antap pāvi kēāmaḷam, eṅkaḷai ellām vīṇāka vañcittu, periya āṭkaḷukku
   antak kalāmaṇṭapattai vipacāra viṭutiyākkip paṇam cērttāḷ. ippēātu
   ataik kalaittu viṭṭāḷ. nāṅkaḷ kaṣṭappaṭukiṟēām. avaḷ atumaṭṭumā ceytāḷ.
   ettaṉaiyēā peṇkaḷē, eṅkēā vaṭanāṭṭilē ōr ūr irukkiṟatām.aṅku viṟṟu
   vantāḷ. avaḷ ceyta keāṭumai keāñcamalla” eṉṟāḷ ampujam.
   “eṉakku ruju vēṇṭumē” eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   “itai eppaṭi ruju ceyvatu. nēṟṟukūṭa ivaḷāl viṟkappaṭṭa peṇ eṉakkuk
   kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷ” eṉṟāḷ ampujam.
   “atuvē pēātumē! eṅkē eṭu akkaṭitattai” eṉṟāṉ liṅkam.
   atilē, ‘pāvi kēāmaḷam eṉṉaik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki, kuṭikāraṉukku
   viṟṟuviṭṭāḷ. nāṉ iṅkut tavikkiṟēṉ. avaḷ eṉṉaik kaṉṉikai eṉṟu ceālli
   ēmāṟṟi, 2000 rūpāykku viṟṟu viṭṭāḷām. nāṉ kaṉṉikai alla eṉṟu avaṉukkut
   terintu viṭṭatu. eṉṉaik keāllukiṟāṉ kuṭikāraṉ.’
   eṉṟu anta apalai taṉ kataiyai eḻutiyiruntāḷ. āyiram rūpāyaik keāṭuttu,
   akkaṭittai vāṅkik keāṇṭāṉ liṅkam. iṉi tīrntatu kēāmaḷattiṉ vāḻkkai eṉak
   kutittāṉ; vīṭu vantāṉ.
   * * *
   “misṭar pāskar! pēcuvatu liṅkam... aṭaṭē, keāñcam iruppā, viṣayam
   mukkiyamāṉatu. kēāpikkātē! uṉakku eppēātu kaliyāṇam.”
   “uṉakku ataic ceālla vēṇṭiya avaciyamillai”
   “misṭar pāskar! iṉṟiravu kēāmaḷam eṉṉiṭam keāñci viḷaiyāṭi
   muttamiṭuvatai nī kaṇṭāl eṉṉa paricu taruvāy...?
   “tuppākkiyāl avaḷaiyum uṉṉaiyum cērttuc cuṭuvēṉ...”
   “tuppākki illaiyāṉāl-”
   “viḷaiyāṭātē.”
   “kēḷ pāskar! nāḷai iravu pattu maṇikku, nī iṅku vara vēṇṭum. iṅku nāṉ
   cila kāṭcikaḷaik kāṭṭukiṟēṉ. piṟaku tārāḷamākak kēāmaḷattaik kaliyāṇam
   ceytu keāḷḷalām.”
   “cari! varukiṟēṉ-”
   inta ṭelipēāṉ campāṣaṇaikkup piṟaku...
   “kēāmaḷantāṉē pēcuvatu.”
   “āmām, nīṅkaḷ...”
   “paḻaiya kātalaṉ...”
   “nāṉceṉs...”
   “uṉ kaliyāṇattukku ētāvatu paricu tara vēṇṭāmā? liṅkattiṉ paricu
   varāmal kaliyāṇam naṭakkalāmā...”
   “eṉṉiṭam vīṇ vārttai pēca vēṇṭām.”
   “itētāṉ kalāmaṇṭali ampujamkūṭac ceāṉṉāḷ.”
   “eṉṉa? ampujamā? atu yār?”
   “avaḷtāṉ uṉatu kalā maṇṭala naṭcattiram. kalvi maṇṭapattil keṭṭavaḷ.
   avaḷukku nī viṟṟa peṇ kaṭitam eḻutiṉāḷ. āyiram rūpāykku atai vilaikku
   vāṅkiṉēṉ. pāskaraṉukku ataittarap pēākiṟēṉ. iṉṟiravu 9 maṇi mutal 10
   maṇivarai nī eṉṉuṭaṉ taṉittirukkac cammatittāl - kaṭitam
   keāḷuttappaṭum. illaiyēl keāṭukkappaṭum. ‘liṅkam... liṅkam... halēā!’
   ...ṭelipēāṉaik kīḻē vaittuviṭṭu liṅkam cirittāṉ.
   * * *
   iravu 9 maṇikku liṅkattiṉ vīṭu nēākki kēāmaḷam vantāḷ. eṉ ceyvāḷ pāpam.
   anta oru kaṭitam avaḷukku emaṉaṉṟēā?
   malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟāṉ liṅkam.
   avaḷukku mukattil īyāṭavillai. payam, naṭukkam, kaṇkaḷilē nīr
   tatumpiṟṟu. nērē iruvarum paṭukkai aṟai ceṉṟaṉar. kaṭitattaip paṭittuk
   kāṭṭiṉāṉ liṅkam. kēāmaḷam aḻutāḷ.
   “liṅkam! pēātātā nī eṉmītu vañcantīrttuk keāḷvatu? inta utavi cey.
   kaṭitattaik keāḷutti viṭu. pāskaraṉai nāṉ maṇakkāviṭṭāl eṉ vāḻvu
   pāḻākiviṭum.
   “kēāmaḷam! uṉakkup pāskaraṉ mītu kātalā?” eṉṟu kēṭṭāṉ liṅkam.
   “ām! taṭaiyillāmal, kaṭaicivarai keṭṭavaḷākavā iruppēṉ. eṉakkup putti
   vantuviṭṭatu” eṉṟāḷ kēāmaḷam.
   “ataip pēālavē uṉmītum eṉakku ācai vantu viṭṭatu. atēā uṉ aḻakiya utaṭu
   eṉṉai aḻaikkiṟatu. muttam vēṇṭum kēāmaḷam! mūṉṟu muttaṅkaḷ keāṭu,
   ikkaṭitattai uṉṉiṭam keāṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ liṅkam.
   “nijamākavā! uḷḷapaṭi eṉ muttam umakku vēṇṭumā” eṉṟu kēṭṭāḷ kēāmaḷam.
   “āmām; keāṭu! ācaiyuṭaṉ keāṭu!” eṉṟu āvēcam vantavaṉaippēālak kēṭṭāṉ
   liṅkam.
   avaṉ mītu pāyntu viḻuntapaṭi kēāmaḷam, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu nāṉku aintu
   eṉa muttaṅkaḷaik keāṭutta vaṇṇamiruntāḷ.
   “pēātumaṭi uṉ muttam” eṉṟu kūṟiyapaṭi pāskaraṉ avaḷ mayiraip piṭittu
   iḻuttāṉ. liṅkam cirittāṉ. kēāmaḷattiṉ kēāpam, eppaṭittāṉ iruntateṉṟu
   yārālum ceāllamuṭiyātu. vāyil vantapaṭi tiṭṭik keāṇṭē ōṭiviṭṭāṉ.
   pāskaraṉ, “eṉakku nītāṉ kuru” eṉṟu liṅkattiṉ aṭi paṇintāḷ.
   kēāmaḷattiṉ vāḻkkai, kiṭukiṭuveṉak kīḻē vantu viṭṭatu. kaṭaiciyil avaḷ
   pakiraṅkamāṉa vipacāriyāki, vipacāra caṭṭattiṉpaṭi taṇṭikkappaṭṭāḷ.
   liṅkam taṉatu viyāpārattaiyum, ceāttaiyum, oru pakuti parantāmaṉ
   kuṭumpattukkum, maṟṟeāru pakuti vipacārikaḷ mīṭpu caṅkattukkum otukki
   vaittuviṭṭu taṉatu naṇparkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk keāṇṭu tāṉākap peāruḷ tēṭa
   ciṅkappūr ceṉṟuviṭṭāṉ.
   (kuṭiyaracu - 1939)
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 Feb. 2023
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
