                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 3E
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

mūṉṟām pākam - kolai vāḷ

   [11]nāṟpattoṉṟām attiyāyam - maturāntakaṉ naṉṟi
   [12]nāṟpattiraṇṭām attiyāyam - juram tauintatu
   [13]nāṟpattumūṉṟām attiyāyam - nanti maṇṭapam
   [14]nāṟpattunāṉkām attiyāyam - nanti vaḷarntatu!
   [15]nāṟpattaintām attiyāyam - vāṉatikku apāyam
   [16]nāṟpattāṟām attiyāyam - vāṉati cirittāḷ
     __________________________________________________________________

   nāṟpattoṉṟām attiyāyam
   maturāntakaṉ naṉṟi
   mutaṉ mantiriyiṉ karam maturāntakaṉ mēl paṭṭatum avaṉ alaṟiṉāṉ.
   "aiyō! appā! cettēṉ! eṉṉait toṭa vēṇṭām. eṉ kālkaḷ! pōccu! pōccu!"
   aniruttar avaṉait tūkkuvatai niṟutti viṭṭu, "iḷavaracē! taṅkaḷukku eṉṉa
   nērntatu? taṅkaḷ kālkaḷukku eṉṉa nēriṭṭatu?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭār.
   "eṉ kālkaḷ muṟintē pōyviṭṭaṉa; naṭakka muṭiyavillai, niṟkavum
   muṭiyavillai!"
   mutaṉ mantiri tirumpip pārttu, "aṭē! pallakkai ivviṭam koṇṭuvāruṅkaḷ!"
   eṉṟu tam āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   piṉṉar, "aiyā! inta vipattu eppaṭi nērntatu? tāṅkaḷ maḻaiyil taṉiyākak
   kiṭakkum kāraṇam eṉṉa? taṅkaḷōṭu vanta parivāraṅkaḷ eṅkē? taṅkaḷai
   ivvitam viṭṭu viṭṭu avarkaḷ eppaṭip pōkat tuṇintārkaḷ! avarkaḷukku eṉṉa
   taṇṭaṉai vitittālum pōtātē?" eṉṟār.
   "mutaṉ mantiri! yāraiyum taṇṭikka vēṇṭām! yār pērilum kuṟṟam illai.
   mālai nērattil kutiraimēl ēṟikkoṇṭu nāṉtāṉ taṉiyākak kiḷampiṉēṉ. nata
   kkaraiyōramākap pōyk koṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu maḻai piṭittuk koṇṭatu. oru
   periya miṉṉal miṉṉi iṭi iṭittatu. kutirai miraṇṭu ōṭiyatu. nāṉ inta
   marattiṉ kiḷaiyil cikkikkoṇṭu kīḻē viḻuntu viṭṭēṉ. kutirai eṅkēyō pōy
   viṭṭatu. viḻunta vēkattil kāl muṟintu viṭṭatō allatu cuḷukkikkoṇṭu
   viṭṭatō teriyavillai. eḻuntu niṟkavum muṭiyavillai, nalla vēḷaiyākat
   tāṅkaḷ iccamayam iṅku vantīrkaḷ!"
   "ētō taṅkaḷuṭaiya tantai, makāṉākiya kaṇṭarātitta tēvar ceyta
   puṇṇiyantāṉ, inta maṭṭum nāṉ iṅkē varumpaṭi nērntatu! koñcam pallaik
   kaṭittukkoṇṭu poṟuttiruṅkaḷ. pallakkil taṅkaḷai ēṟṟi viṭukiṟēṉ. maṟṟa
   vivaraṅkaḷ ellām, nātaṉkōvilil aṭiyēṉiṉ illattukkup pōṉa piṟaku kēṭṭut
   terintu koḷkiṟēṉ" eṉṟār aniruttar.
   pallakku arukil koṇṭu vantu iṟakkappaṭṭatum, mutaṉ mantiri iḷavaracarai
   metuvākap piṭittut tūkki pallakkiṉuḷ kiṭattiṉār.
   āṭkaḷiṭam, pallakkait tūkkik koṇṭu meḷḷa, meḷḷa acaṅkāmal pōkavēṇṭum
   eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. tāmum pallakkiṉ arukilēyē toṭarntāṟpōl naṭantu
   ceṉṟār.
   ciṟitu nērattukkellām nātaṉkōvil eṉṟu vaḻaṅkiya cuntara cōḻa
   viṇṇakarattukku avarkaḷ vantu cērntārkaḷ. anta ūrpperumāḷ kōyilukku
   arukil mutaṉ mantiri aniruttariṉ māḷikai oṉṟu iruntatu. ataṟkuḷ
   iḷavaracar maturāntakarait tūkkic ceṉṟu aṅkirunta kaṭṭilil
   kiṭattiṉārkaḷ.
   viḷakku vauiccam koṇṭuvarac collip pārttatil kāl muṟiyavillaiyeṉṟum
   veṟum cuḷukkuttāṉ eṉṟum terintatu.
   iḷavaracar koṇṭirunta pītiyum ciṟitu tauintatu.
   perumāḷ kō iliruntu vanta piracātaṅkaḷai, iruvarum aruntiṉārkaḷ.
   piṉṉar mutaṉ mantiri, "iḷavaracē! iṉi iravu nimmatiyākat tūṅkuṅkaḷ!
   poḻutu viṭintatum taṅkaḷ ucitam eppaṭiyō appaṭic ceyyalām. nāṉ
   tañcaikkuttāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ varuvatāyiruntāl, taṅkaḷaip pattiramāyk
   koṇṭu pōyc cērppikkiṟēṉ!" eṉṟār.
   "aiyā! tāṅkaḷ eṉakku evvaḷavō tīṅku ceytirukkiṟīrkaḷ. ataṟkellām
   parikāram iṉṟu ceytu viṭṭīrkaḷ. iṉṟu eṉakkuc ceyta utaviyai eṉṟum
   maṟakka māṭṭēṉ. ataṟku eppōtum naṉṟi celuttuvēṉ.oruvēḷai intac cōḻa
   cāmrājyattiṉ cimmācaṉattil nāṉ amarumpaṭi nērntāl taṅkaḷaiyē mutaṉ
   mantiriyāka vaittukkoḷvēṉ!" eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
   aniruttar aticayakkaṭalil muḻukip pōṉatākap pāvaṉai ceytu, "iḷavaracē!
   cōḻakulattukku nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. intak kulattaic
   cērntavarkaḷukkellām ālōcaṉai colvatum iyaṉṟa utavi ceyvatum eṉ
   kaṭamai. ākaiyāl tāṅkaḷ taṉippaṭa eṉakku naṉṟi celutta avaciyamillai.
   āṉāl taṅkaḷukku nāṉ ētō tīṅku ceytiruppatākac coṉṉīrkaḷē atutāṉ eṉakku
   viḷaṅkavillai. nāṉ taṅkaḷukku maṉamaṟintu entat tīṅkum ceytatāka
   ñāpakamillai. tāṅkaḷ caṟṟup periya maṉatu ceytu teriyappaṭuttiṉāl
   ataṟkup pirāyaccittam eṉṉa uṇṭō ataic ceytu viṭalām!" eṉṟār.
   "aiyā aniruttarē! tāṅkaḷ makā keṭṭikkārar, aṟivāḷi, irājatantira
   nipuṇar eṉpatellām ulakamaṟinta viṣayam. āṉāl taṅkaḷ
   keṭṭikkārattaṉattai eṉṉiṭam kāṭṭa vēṇṭām. tāṅkaḷ eṉakkuc ceytirukkum
   tīṅku evvaḷavu koṭumaiyāṉatu eṉpatu eṉakkut teriyātu eṉṟum eṇṇa vēṇṭām.
   āṉālum iṉṟu tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta utava iyai muṉṉiṭṭu ataiyellām maṟantu
   viṭappōkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya naṉṟiyait taṅkaḷukku enta vitattil
   teriyappaṭuttalām eṉṟu colluṅkaḷ. ētāvatu pirati upakāram ceyyak
   kūṭiyatu iruntāl kūṟuṅkaḷ."
   aniruttar puṉṉakai purintu, "ām, iḷavaracē! tāṅkaḷ naṉṟi celutta vaḻi
   oṉṟu irukkiṟatu. taṅkaḷiṭam intak kiḻavaṉ kōra vēṇṭiya varam oṉṟum
   irukkiṟatu. iṉi immātiri kutirai ēṟit taṉivaḻiyē kiḷampa vēṇṭam. muṉṉum
   piṉṉum parivāraṅkaḷ cūḻa ratattil pirayāṇam ceyyuṅkaḷ. ataiviṭap
   pallakkil pirayāṇam ceyvatu nalam. kālam keṭṭirukkiṟatu. pala
   kāraṇaṅkaḷiṉāl makkaḷ maṉakkotippu aṭaintirukkiṟārkaḷ. iṉṟaikkup
   paḻaiyāṟaiyil pārttīrkaḷē! ākaiyāl tiṟanta pallakkil pirayāṇam
   ceyvataik kāṭṭilum, mūṭu pallakkil pirayāṇam ceyvatu nallatu. paḻuvūr
   iḷaiya rāṇiyiṉ pallakkāka iruntāl rompa vicēṣamāyirukkum. yārum
   cantēkikkavē māṭṭārkaḷ!" eṉṟār.
   maturāntakaṉ acantu pōṉāṉ. avaṉ mukattil maṟupaṭiyum payattiṉ aṟikuṟi
   kāṇappaṭṭatu. caṟṟup poṟuttuc camāḷittuk koṇṭu, "mutaṉ mantiri! eṉṉa
   vārttai coṉṉīr! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ mūṭu pallakkil eṉṉaip pirayāṇam
   ceyyac colvatiṉ karuttu eṉṉa? eṉṉai avamāṉappaṭuttuvatu umatu
   nōkkamā?...." eṉṟāṉ.
   "iḷavaracē! paḻuvūr rāṇiyiṉ pallakkil pirayāṇam ceyvatait tāṅkaḷ
   avamāṉamākak karutuvatai nāṉ aṟiyēṉ. eppōtiruntu inta eṇṇam taṅkaḷukku
   uṇṭāyiṟṟu? muṉṉēyellām aṭikkaṭi tāṅkaḷ avvitam pōykkoṇṭiruppatu
   vaḻakkamāyiruntatē? kaṭaiciyāka, kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaikkup
   pōyt tirumpiya piṟaku inta nalla muṭivukkut tāṅkaḷ vantirukka
   vēṇṭum..."
   maturāntakaṉ mēlum tikil koṇṭāṉ. avaṉ mukattil payappirāntiyiṉ cāyal
   paraviṟṟu.
   "mutalāvatu mantiri! kaṭampūr māḷikaikku nāṉ....nāṉ...." eṉṟu
   taṭumāṟṟattuṭaṉ ētō colvataṟku ārampittāṉ.
   "iḷavaracē! kaṭampūr māḷikaikkut tāṅkaḷ āṭi mātam patiṉeṭṭām perukku
   aṉṟu taṉātikāri periya paḻuvēṭṭaraiyaruṭaṉ pōyiruntīrkaḷ allavā? atait
   tāṉ colkiṟēṉ. appōtu tāṅkaḷ iḷaiya rāṇiyiṉ pallakkilē pōyviṭṭut
   tirumpiṉīrkaḷ. atu eṉakku avvaḷavākap piṭikkavillaitāṉ.pallakkup
   pirayāṇam eṉṉaip pōṉṟa kiḻavarkaḷukku ukantatu. uṅkaḷai pōṉṟa
   iḷaiñarkaḷ yāṉaimītō, kutiraimītō pirayāṇam ceyvatutāṉ ucitam. āṉāl
   kutiraip pirayāṇattukkut takunta payiṟci vēṇṭum. taṅkaḷukku uṭampu
   cariyāṉatum nāṉē ataṟku vēṇṭiya ēṟpaṭu ceykiṟēṉ..."
   "aṉpil aniruttarē! jākkiratai! mēlum mēlum eṉṉai avamāṉappaṭuttum
   vārttaikaḷaic colkiṟīr. iṉṟaikku ētō inta acantarppam nēriṭṭu
   viṭṭapaṭiyāl eṉakkuk kutirai ēṟṟamē teriyātu eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭṭīr.
   ētō oru camayam pallakkil ceṉṟapaṭiyāl eppōtum paḻuvūr rāṇiyiṉ mūṭu
   pallakkil nāṉ pōvatākac collukiṟīr. ummuṭaiya pirāyattaiyum iṉṟaikku nī
   eṉakkuc ceyta utaviyaiyum niṉaittup poṟuttēṉ..."
   "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya poṟumai eṉakku mika makiḻcci tarukiṟatu.
   'poṟuttār pūmi āḷvār' eṉpatu mutumoḻi. tamiḻakattiṉ māperum pulavar
   eṉṉa kūṟukiṟār?

        akaḻvārait tāṅkum nilam pōlat tammai

        ikaḻvārp poṟuttal talai'


   nilam taṉṉait tōṇṭukiṟavarkaḷaip poṟuttuk koṇṭirukkiṟatu. poṟuttuk
   koḷvatu maṭṭumā? tōṇṭukiṟavarkaḷukkut tūya taṇṇīraiyum aḷittu
   utavukiṟatu. pūmikku uḷḷa intak kuṇam pūmiyai āḷa niṉaippavarkaḷukkum
   irukka vēṇṭum. eṉṉaip pōṉṟa kiḻavaṉ ētāvatu aṉucitamākac coṉṉālum pūmi
   āḷa virumpum tāṅkaḷ, poṟuttuk koḷḷuvatu tāṉ ucitam."
   "aiyā! eṉṉa collukiṟīr! nāṉ intac cōḻa cāmrājyattai āḷa virumpuvatākak
   kuṟṟam cāṭṭukiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭāṉ maturāntakaṉ. avaṉuṭaiya utaṭukaḷ
   tuṭittaṉa; puruvaṅkaḷ neṟittaṉa. payam kōpamākavum āttiramākavum māṟi
   vantateṉpataṟku aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa.
   āṉāl mutalāvatu mantiriyō ciṟitum pataṭṭamillāmal, "iḷavaracē! kuṟṟam
   cāṭṭukiṟēṉ eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ? tāṅkaḷ intac cōḻa cāmrājyattai āḷa
   virumpiṉāl, atu eppaṭik kuṟṟamākum? vīrāti vīrarāṉa vijayālaya cōḻariṉ
   kulattil utittavar tāṅkaḷ. makāṉākiya civañāṉa kaṇṭarātittariṉ
   tirupputalvar. intac cōḻa cimmācaṉam ēṟuvataṟkut taṅkaḷukkup pūraṇa
   urimai uṇṭu. atait tāṅkaḷ virumpuvatu kuṟṟam eppaṭi ākum? atu kuṟṟam
   eṉṟum, ākaiyāl ataṟkāka irakaciyamāṉa cati muyaṟcikaḷil īṭupaṭavēṇṭum
   eṉṟum yārāvatu taṅkaḷukku yōcaṉai coṉṉāl atait tāṅkaḷ nampa vēṇṭām.
   iḷavaracē! intak kiḻavaṉuṭaiya vārttaiyaik koñcam cevi cāyttuk
   kēḷuṅkaḷ. taṅkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ viruppam oru vitamāyiruntatu.
   tāṅkaḷum ataṟku iṇaṅkic civapaktiyil īṭupaṭṭiruntīrkaḷ. ippōtu taṅkaḷ
   maṉam māṟiyirukkiṟatu. ataip paṟṟik kuṟṟam kūṟa yārukkum pāttiyatai
   illai.taṅkaḷuṭaiya urimaiyait tāṅkaḷ pakiraṅkamākak kōralām.
   cakkaravarttiyiṭamē taṅkaḷ viruppattait teriyappaṭuttalām. atai
   viṭuttuk kēvalam kālāmukak kūṭṭattāriṉ ātaravaik kōruvataṟkāka amāvācai
   iruṭṭil taṉṉantaṉiyā k koḷḷiṭak karaikkup pōka vēṇṭiya avaciyamillai.
   allatu campuvaraiyar māḷikaiyil artta rāttiriyil tiruṭar kūṭṭattaip pōl
   kūṭṭam pōṭṭuc catip pēccup pēca vēṇṭiya avaciyamum illai. inta
   mātiriyellām taṅkaḷukku yōcaṉai kūṟukiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya parama
   virōtikaḷ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ!"
   maturāntakaṉ peruṅ kuḻappattukku uḷḷāṉāṉ. mutaṉ mantirikku ivvaḷavu
   viṣayaṅkaḷum terintirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉukku uṇṭāṉa
   viyappukku aḷavillai. atē camayattil pīti oru pakkamum, pīti kāraṇamāka
   āttiram oru pakkamum perukik koṇṭiruntaṉa.
   "aiyā taṅkaḷukku ivaiyellām eppaṭit terintatu? entat turōki eṉṉuṭaṉ
   cinēkamāyiruppatu pōl naṭittuk koṇṭu taṅkaḷiṭamum vantu collik
   koṇṭirukkiṟāṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "tāṅkaḷ atai aṟiya muyalvatil payaṉillai. intap parantak irājyameṅkum
   eṉakkuk kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa! kātukaḷumirukkiṉṟaṉa! nāṉ aṟiyāmal etuvum
   inta nāṭṭil naṭaipeṟa muṭiyātu...."
   "appaṭiyāṉāl, cakkaravarttikkum ivaiyellām teriyumā?" eṉṟu maturāntakaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "illai; avarukkut teriyātu, eṉ kaṇkaḷum, kātukaḷum terivikkum ettaṉaiyō
   irakaciyaṅkaḷ eṉ neñcakattil patintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaciyamum
   avacaramum nērntāl oḻiya avai vauiyil varavē varā...."
   "ām, ām; taṅkaḷuṭaiya neñcakattil evvaḷavō payaṅkaramāṉa irakaciyaṅkaḷ
   putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avai maṭṭum vauiyil vantāl, intac cōḻa
   cāmrājyamē naṭu naṭuṅkip pōkātā?" eṉṟāṉ maturāntakaṉ. avaṉuṭaiya
   kuralil ippōtu itaṟku muṉ illāta kapaṭamum, vañcakamum toṉittaṉa.
   mutaṉ mantiri ataik kavaṉittum kavaṉiyātavar pōl kūṟiṉār:- "caka
   karavartti eṉṉuṭaiya āpta naṇpar. āṉāl avar aṟiyāta irakaciyaṅkaḷum eṉ
   neñcil irukkiṉṟaṉa. cuntara cōḻar koṭiya nōy vāyppaṭṭirukkiṟār. pala
   kāraṇaṅkaḷiṉāl avar maṉam ēṟkaṉavē, puṇṇākiyirukkiṟatu. ciṟṟaracarkaḷiṉ
   catic ceyalaip paṟṟi avariṭam colli mēlum avar neñcaip puṇpaṭutta nāṉ
   virumpavillai. ataṟku avaciyamum ēṟpaṭavillai. iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya
   kāriyaṅkaḷaip paṟṟiya varaiyil nāṉ cakkaravarttiyiṭam oru nāḷum colla
   māṭṭēṉ tāṅkaḷ nampiyirukkalām."
   "aiyā! aṉpil aniruttarē! intap pētai maturāntakaṉ pēril taṅkaḷukkut
   tiṭīreṉṟu ivvaḷavu apimāṉam tōṉṟak kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu maturāntakaṉ
   kēṭṭu viṭṭu ēḷaṉac cirippuc cirittāṉ.
   "iḷavaracē! taṅkaḷiṭam tiṭīreṉṟu eṉakku apimāṉam piṟantuviṭavillai.
   cuntara cōḻariṉ putalvarkaḷaip pōlavē tāṉ taṅkaḷiṭamum nāṉ eppōtum
   apimāṉam vaittu vantirukkiṟēṉ. ataik kāṭṭik koḷvataṟku itaṟku muṉṉāl
   cantarppam ēṟpaṭavillai...."
   "iṉṟaikku accantarppam kiṭaittatu! nāṉ kutirai mēliruntu viḻuntu
   oṭittuk koṇṭatāl ēṟpaṭṭatu. āṉālum cila nāḷaikku muṉṉālēyeṉṟāl, eṉṉai
   anta marattaṭiyilēyē kaḻuttai nerittuk koṉṟuviṭṭu vantiruppīr..."
   "nārāyaṇā; nārāyaṇā! itu eṉṉa vārttai, iḷavaracē!"
   "aiyā! eṉakku oṉṟum teriyātu eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. ētaic coṉṉālum
   nampakkūṭiya appāvi eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. nāṉ eṉ tāyāriṉ karppattil
   iruntapōtē eṉakku etirāka nīr cati ceyyat toṭaṅkiṉīr. nāṉ intap pūmiyil
   piṟantatum eṉṉaik koṉṟu viṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytiruntīr.... atō,
   ummuṭaiya mukattil āccariyattiṉ aṟikuṟiyaik kāṇkiṟēṉ. atel ām eṉakku
   eppaṭit terintatu eṉṟu viyappaṭaikiṟīr, illaiyā? intac cōḻa nāṭṭil
   payaṅkara irakaciyaṅkaḷ palavaṟṟai aṟintavar nīr oruvartāṉ eṉṟu eṇṇa
   vēṇṭām!"
   aniruttariṉ mukam ippōtu uṇmaiyākavē aticayamāṉa kāṭci aḷittatu. atil
   kaṇattukku oru cāyal tōṉṟi maṟaintatu. kaṭaiciyil varunti varuvittuk
   koṇṭa puṉṉakaiyuṭaṉ mutaṉ mantiri. "ām, iḷavaracē! nāṉ avvitam
   iṟumāntiruntatu uṇmaitāṉ. iṉṟaikkuk karvapaṅkamāyiṟṟu. tāṅkaḷ
   piṟantavuṭaṉē cicuhatti ceyya ēṟpāṭu naṭantirukkum paṭcattil tāṅkaḷ
   eppaṭi piḻaittīrkaḷ? anta irakaciyattaiyum kūṟi viṭṭāl
   kirutārttaṉāvēṉ!" eṉṟār.
   "eṉakku evvaḷavutāṉ teriyum eṉṟu cōtikkiṟīr pōlum! nallatu; colkiṟēṉ.
   cicuhatti ceyvataṟku tāṅkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntavarkaḷ kuḻantai piṟantatum
   āṇā peṇṇā eṉṟu kūṭap pārāmal avacarappaṭṭu eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ peṇ
   kuḻantai eṉṟu terintatum taṅkaḷiṭam vantu coṉṉārkaḷ. piḻaittup pōkaṭṭum
   eṉṟu akkuḻantaiyaik kōyil paṭṭar oruvariṭam oppuvittu vaḷarkkac
   coṉṉīrkaḷ. peṇ kuḻantai piṟanta arai nāḻikai nērattil nāṉ piṟantēṉ.
   atai nīṅkaḷ etir pārkkavēyillai. eṉṉuṭaiya jātaka palamum
   cariyāyiruntatu. ataṉāl nāṉ uyir piḻaittēṉ. taṅkaḷuṭaiya tiṭṭam tavaṟip
   pōṉatu paṟṟi aṟinta piṟakum, eṉṉaic cimmācaṉam ēṟaviṭāmal taṭuppataṟkup
   pala cūḻccikaḷ ceytīrkaḷ. eṉṉaic civapaktaṉāka, atāvatu
   paittiyakkāraṉāka vaḷarppataṟku ēṟpāṭu ceytīrkaḷ. atilum tavaṟip
   pōṉīrkaḷ. nāṉ tāṅkaḷ virumpiyatu pōl avvaḷavu muḻup paittiyakkāraṉāki
   viṭavillai. aiyā! mutaṉ mantiriyē! ēṉ ippaṭi stampittup pōy uṭkārn
   tirukkiṟīr? ivaiyellām uṇmaiyillai yeṉṟu orēyaṭiyākac cātippatu tāṉē?"
   mutaṉ mantiri uṇmaiyil stampittup pōyttāṉ uṭkārntiruntār. oruvāṟu pēcum
   caktiyai varuvittuk koṇṭu "iḷavaracē! taṅkaḷukku ivvaḷavellām
   vivaraṅkaḷ terintirukkum pōtu nāṉ illaiyeṉṟu cātikkap pārppatil eṉṉa
   payaṉ?" eṉṟār.
   "āmām; payaṉillaitāṉ! eṉṉiṭam tiṭīreṉṟu nīr parivu koṇṭataṉ kāraṇamum
   eṉakkut teriyum. ātitta karikālaṉai umakkup piṭikkātu.
   aruḷmoḻivarmaṉaic cōḻa nāṭṭiṉ cimmācaṉattiṉ ēṟṟi vaikka eṇṇiyiruntīr.
   avaṉaik kaṭal koṇṭu viṭṭataṉāl ippōtu eṉṉiṭam parivu koṇṭirukkiṟīr!
   āṉālum oṉṟu collukiṟēṉ. muṉṉar nīr eṉakkuc ceyta tīṅkukaḷaiyellām
   maṟantuviṭap pōkiṟēṉ. iṉṟu nīr eṉakkuc ceyta utavikku naṉṟiyum
   celuttuvēṉ. iṉṟu mutalāvatu nīr eṉ kaṭciyil iruppatākac collum
   paṭcattil nāṉ cimmācaṉam ēṟiyatum ummaiyē mutaṉ mantiriyāka vaittuk
   koḷḷavum virumpukiṟēṉ!" eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
   "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya vārttaikaḷ eṉṉaip puḷakāṅkitam aṭaiyac
   ceykiṉṟaṉa!" eṉṟār aṉpil aniruttap pirammarāyar.

   [17]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattiraṇṭām attiyāyam
   curam tauintatu
   nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil āccāriya pikṣūviṉ aṟaikkup pakkattu
   aṟaiyil poṉṉiyiṉ celvaṉ marakkaṭṭilil paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. mūṉṟu nāḷ
   avaṉukkuk kaṭum curam aṭittuk koṇṭiruntatu; perumpālum cuyap pirakñaiyē
   illāmaliruntatu. inta nāṭkaḷil pikṣūkkaḷ avaṉaik kaṇṇum karuttumākak
   kavaṉittuk koṇṭu vantārkaḷ. vēḷaikku ēḷai maruntu koṭuttu vantārkaḷ.
   aṭikkaṭi vāyil taṇṇīr ūṟṟik koṇṭu jākkirataiyākap pārttu vantārkaḷ.
   iṭaiyiṭaiyē eppōtāvatu cuyaniṉaivu tōṉṟiya pōtu, tāṉ irukkumiṭattaip
   paṟṟi avaṉ eṇṇip pārkka muyaṉṟāṉ. avaṉukku etiril cuvaril eḻutiyirunta
   cittirakkāṭci avaṉuṭaiya kavaṉattaik kavarntatu. antac cittirattil
   tēvarkaḷ, kantavarkaḷ, yakṣarkaḷ kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷil cilar
   palavita iṉṉicaik karuvikaḷai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. cilar
   veṇcāmaraṅkaḷaiyum, veṇkoṟṟa kuṭaikaḷaiyum ēntik koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟum
   cilar karaṅkaḷil pala varṇamalarkaḷ uḷḷa taṭṭukkaḷai ēntik
   koṇṭiruntārkaḷ. intak kāṭci tatrūpamāka iruntatu. tēvarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ
   ellām uyir uḷḷa uruvaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. aṭikkaṭi akkāṭcikaḷaip pārtta
   piṟaku poṉṉiyiṉ celvaṉ vāṉavariṉ nāṭṭukkut tāṉ vantu viṭṭatākavē
   eṇṇiṉāṉ. antat tēva yaṭca kiṉṉararkaḷ ellārum taṉṉai varavēṟka
   varuvatākavum eṇṇiṉāṉ. corkka lōkattukkut tāṉ vantu cērntatu eppaṭi
   eṉṟu yōcittāṉ. aṭarttiyāṉa tāḻaip putarkaḷum, attāḻaip putarkaḷil
   pūttirunta taṅkaniṟat tāḻampūkkaḷum irupuṟamum niṟaintirunta ōṭaiyiṉ
   vaḻiyāka vāṉa nāṭṭukkut tāṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. anta ōṭai
   vaḻi niṉaivu vanta pōtu tāḻampūkkaḷiliruntu vanta naṟumaṇattaiyum avaṉ
   nukarvatākat tōṉṟiyatu. ōṭaiyil oru paṭakil ēṟṟit taṉṉai oru
   tēvakumāraṉum tēvakumāriyum aḻaittu vantatum ilēcāka niṉaivu vantatu.
   tēvakumāraṉ civapaktaṉ pōlirukkiṟatu. iṉimaiyāṉa tēvārappāṭalkaḷai avaṉ
   aṭikkaṭi pāṭiṉāṉ. tēvakumāri eṉṉa ceytāḷ? avaḷ pāṭavillai. avaḷ avvapa
   pōtu iraṇṭoru vārttaikaḷ maṭṭumē kūṟiṉāḷ. atuvē tēvakāṉam pōliruntatu.
   ārvamum aṉpum niṟainta kaṇkaḷāl taṉṉai aṭikkaṭi pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   avviruvarum ippōtu eṅkē?
   vāṉavar nāṭṭil tēvarkaḷ yakṣarkaḷ, kiṉṉararkaḷait tavira putta
   pikṣūkkaḷukkum mukkiyamāṉa iṭam uṇṭu pōlum! avarkaḷtāṉ tēvalōkattu
   amuta kalacattaip pātukākkiṟavarkaḷ pōlum! aṭikkaṭi putta pikṣū oruvar
   avaṉai neruṅki varukiṟār. avaṉuṭaiya vāyil ciṟitu amutattai ūṟṟi viṭṭup
   pōkiṟār. tēvalōkattil maṟṟa vacatikaḷ evvaḷavu iruntālum, tākam maṭṭum
   atikamākavē irukkiṟatu. iṉṉum koñcam atikamākavē intap putta pikṣū taṉ
   vāyil amutattai ūṟṟiviṭṭup pōkak kūṭātō? tēvalōkattil kūṭa ēṉ intat
   tarittira putti!
   oruvēḷai amutattai orēyaṭiyāka atikamāy aruntak kūṭātu pōlum! itu
   amutamā? allatu oru vēḷai ētēṉum matupāṉamā? - cīccī! pikṣūkkaḷ kēvalam
   matuvaik kaiyiṉālum toṭuvārkaḷā? taṉ vāyilētāṉ koṇṭu vantu ūṟṟuvārkaḷā?
   illaiyeṉṟāl, ēṉ ippaṭit taṉakku mayakkam varukiṟatu? amuta pāṉam ceyta
   ciṟitu nērattukkellām ēṉ niṉaivu kuṉṟukiṟatu?...
   mūṉṟu tiṉaṅkaḷ ivvāṟu poṉṉiyiṉ celvaṉ vāṉavar ulakattilum
   niṉaivēyillāta cūṉiya ulakattilum māṟi māṟik kālam kaḻitta piṟaku,
   nālām nāḷ kālaiyil tūkkattiliruntu viḻitteḻuvatu pōla eḻuntu, pūraṇa
   cuya niṉaivu peṟṟāṉ. uṭampu palavīṉamāyt tāṉiruntatu; āṉāl uḷḷam
   tauivāka iruntatu. etirē cuvaril irunta uruvaṅkaḷ cittira uruvaṅkaḷ
   eṉpatai aṟintāṉ. antat tēva yakṣa kiṉṉararkaḷ taṉṉai varavēṟpataṟkāka
   aṅkē niṟkavillaiyeṉṟum, tēvalōkattukku vijayam ceyta pakavāṉ puttarai
   vara ēṟkiṟārkaḷ eṉṟum aṟintāṉ. maṟṟoru cuvaril mēkaṅkaḷ cūḻnta
   vāṉavauiyil putta pakavāṉ ēṟivaruvatu pōṉṟa cittiram eḻutiyiruntataiyum
   kaṇṭāṉ. putta vihāram oṉṟil tāṉ paṭuttiruppatai aṟintu koṇṭāṉ. eṅkē,
   entap putta vihārattil eṉṟu cintitta pōtu, ilaṅkaiyiliruntu tāṉ
   pirayāṇam toṭaṅkiyatiliruntu nikaḻnta campavaṅkaḷ ellām ovvoṉṟāka
   niṉaivu vantaṉa. vantiyattēvaṉum tāṉum alaimōtiya kaṭalil alaip puṇṭu
   alaippuṇṭu kai caḷaittup pōṉatu varaiyil ñāpakam vantatu. appuṟam orē
   kuḻappamāka iruntatu.
   accamayam putta pikṣū oruvar anta aṟaikkuḷ vantār. vaḻakkampōl kaiyil
   amirta kiṇṇattuṭaṉ vantār! iḷavaracaṉ arukil vantatum pikṣū avaṉai
   uṟṟup pārttār! iḷavaracaṉ kaiyai nīṭṭik kiṇṇattai vāṅki atil iruppatu
   eṉṉaveṉṟu pārttāṉ. atu tēvalōkattu amutam illaiyeṉṟu uṟutippaṭuttik
   koṇṭāṉ. maruntu allatu maruntu kalanta pāl eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
   pikṣūvai nōkki, "cuvāmi! itu eṉṉa iṭam? tāṅkaḷ yār? ettaṉai nāḷāka nāṉ
   iṅkē ippaṭip paṭuttirukkiṟēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   pikṣū ataṟku oṉṟum maṟumoḻi collāmal tirumpic ceṉṟār. aṭutta aṟaikku
   avar ceṉṟu, "āccāriyārē! curam naṉṟāyt tauintuviṭṭatu. niṉaivu
   pūraṇamāka vantu viṭṭatu!" eṉṟu kūṟiyatu iḷavaracaṉ kātil viḻuntatu.
   ciṟitu nērattukkellām vayatu mutirnta pikṣū oruvar poṉṉiyiṉ celvaṉ
   irunta aṟaikkuḷ vantār. kaṭṭiliṉ arukil vantu avarum iḷavaracaṉai uṟṟup
   pārttār. piṟaku malarnta mukattuṭaṉ, "poṉṉiyiṉ celva! tāṅkaḷ
   irukkumiṭam nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihāram. kaṭumaiyāṉa tāpaj
   curattuṭaṉ tāṅkaḷ iṅ ē vantu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ āyiṉa. taṅkaḷukku intac
   cēvai ceyvataṟkuk koṭuttu vaittiruntōm. nāṅkaḷ pākkiyacālikaḷ!" eṉṟār.
   "nāṉum pākkiyacālitāṉ, intac cūṭāmaṇi vihārattukku vantu pārkka
   vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭiruntēṉ. eppōtō orucamayam inta nakariṉ
   tuṟaimukattukkup pōkum pōtu vauiyiliruntu pārttirukkiṟēṉ.teyvātīṉamāka
   iṅkēyē nāṉ vantu taṅkiyirukkumpaṭi nērntatu. cuvāmi eppaṭi nāṉ iṅku
   vantu cērntēṉ? colla muṭiyumā?" eṉṟu aruḷmoḻi varmaṉ kēṭṭāṉ.
   "iḷavaracē! mutalil taṅkaḷuṭaiya kaiyil uḷḷa maruntaic cāppiṭuṅkaḷ
   eṉakkut terinta vivaraṅkaḷaic collukiṟēṉ" eṉṟār pikṣū.
   iḷavaracaṉ maruntaic cāppiṭṭu viṭṭu, "aiyā! itu maruntu alla;
   tēvāmirtam. eṉ viṣattil tāṅkaḷ evvaḷavō cirattai eṭuttuc cikiccai
   ceyvittirukkiṟīrkaḷ. āṉāl itaṟkākat taṅkaḷukku nāṉ naṉṟi celuttap
   pōvatillai" eṉṟāṉ.
   āccāriya pikṣū puṉṉakai purintu, "iḷavaracē tāṅkaḷ naṉṟi celutta
   vēṇṭiya avaciyamum illai. nōyāḷikaḷukkuc cikiccai ceyvatu paramōttama
   tarmam eṉṟu putta pakavāṉ aruḷiyirukkiṟār.nōyppaṭṭa pirāṇikaḷukkuk
   kūṭac cikiccai ceyyumpaṭi putta tarmam kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu. taṅkaḷukkuc
   cikiccai ceytatil atika vicēṣam oṉṟumillai. cōḻakulattukku nāṅkaḷ
   mikavum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. taṅkaḷ tantaiyār cuntara cōḻa
   cakkaravarttiyum, taṅkaḷ tiruttamakkaiyār iḷaiya pirāṭṭiyum putta
   tarmattukku evvaḷavō ātaravu aḷittirukkiṟārkaḷ. ilaṅkai anurāta
   purattil putta vihāraṅkaḷaip putuppittuk kaṭṭa nīṅkaḷ ēṟpāṭu ceytatum
   eṅkaḷukkut terintatē. appaṭiyirukkum pōtu, nāṅkaḷ ceyta intac ciṟiya
   utavikkākat taṅkaḷiṭam naṉṟi etirpārkkavillai...."
   "āccāriyarē! naṉṟi celuttuvatu paṟṟi anta muṟaiyil nāṉ kūṟavillai.
   eṉakku eppērppaṭṭa kaṭum curam vantirukka vēṇṭum, eṉpatai nāṉ
   uṇarntirukkiṟēṉ. ilaṅkaiyil inta curattiṉāl pīṭikkappaṭṭavarkaḷiṉ
   katiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. niyāyamāka itaṟkuḷ nāṉ vāṉavar ulakattukkup
   pōyirukka vēṇṭum. aṅkē tēvarkaḷ, yakṣarkaḷ, kiṉṉararkaḷ eṉṉai varavēṟṟu
   upacarittirukkakkūṭum allavā? iṉṟu tēvar - tēviyarkaḷukku mattiyil
   uṇmaiyākavē amirta pāṉam ceytu koṇṭu āṉanta mayamāy iruppēṉ allavā?
   atait tāṅkaḷ keṭuttu viṭṭīrkaḷ! vāṉulakattil vācal varaiyil ceṉṟa
   eṉṉait tirumpa intat tuṉpam niṟainta maṇṇulakattukkuk koṇṭu vantu
   viṭṭīrkaḷ. ātaliṉ eṉakkut tāṅkaḷ naṉmai ceytatākavē nāṉ eṇṇavillai.
   ākaiyāltāṉ taṅkaḷukku naṉṟi celuttap pōvatillai eṉṟu kūṟiṉēṉ!"
   āccāriya pikṣūviṉ mukam āṉantap pūrippiṉāl malarntatu.
   "poṉṉiyiṉ celva! tāṅkaḷ vāṉulakattukkup pōka vēṇṭiya kālam varumpōtu
   tēvēntiraṉum piṟa tēvarkaḷum vimāṉaṅkaḷil vantu tēva tuntupikaḷ muḻaṅka
   malarmāri poḻintu taṅkaḷai aḻaittuc celvārkaḷ. āṉāl antak kālam iṉṉum
   neṭun tūrattil irukkiṟatu. inta maṇṇulakil tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya
   arumperum kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa! avaṟṟai muṭittu viṭṭallavā
   vāṉulakam celvatu paṟṟi yōcikka vēṇṭum?" eṉṟār.
   itu kāṟum cāyntu paṭuttirunta poṉṉiyiṉ celvaṉ nimirntu uṭkārntāṉ.
   avaṉuṭaiya tirumukattil apūrvamāṉa kaḷai polintatu. avaṉuṭaiya
   vicālamāṉa nayaṉaṅkaḷilirun u miṉ veṭṭup pōṉṟa oḷik kiraṇaṅkaḷ alai
   alaiyākak kiḷampi anta aṟaiyaiyē jōti mayamākac ceytaṉa.
   "āccāriyarē! tāṅkaḷ kūṟuvatu uṇmai. inta maṇṇulakil nāṉ cila
   kāriyaṅkaḷaic cātikka virumpukiṟēṉ. arumperum paṇikaḷ pala ceytu
   muṭikka virumpukiṟēṉ. intac cūṭāmaṇi vihārattai oru camayam
   vauiyiliruntu pārttēṉ. anurāta purattiluḷḷa stūpaṅkaḷaiyum
   vihāraṅkaḷaiyum pārttēṉ. aṅkēyuḷḷa apayaṅkiri vihārattaip pōlap
   peritāka intac cūṭāmaṇi vihārattaip puṉar nirmāṇam ceyyap pōkiṟēṉ.
   anurāta purattil uḷḷa periya periya puttar cilaikaḷaip pōṉṟa cilaikaḷai
   inta vihārattilum amaittup pārkkap pōkiṟēṉ, iṉṉum intac cōḻa nāṭṭiluḷḷa
   civālayaṅkaḷai ammātiri putuppittuk kaṭṭap pōkiṟēṉ. ilaṅkaiyiluḷḷa
   stūpaṅkaḷaiyum vihāraṅkaḷaiyum pārttu viṭṭu iccōḻa nāṭṭiluḷḷa
   ālayaṅkaḷaiyum niṉaittup pārttāl eṉakku uṭalum uḷḷamum kuṉṟukiṉṟaṉa.
   vāṉaḷāvum kōpurattai uṭaiya māperum ālayattait tañcāvūril nirmāṇikkap
   pōkiṟēṉ. ataṟkut takunta aḷavil makātēvaruṭaiya cilaiyaic ceytu
   nirmāṇikkap pōkiṟēṉ. āccāriyarē! intac cōḻa naṉṉāṭṭil putta
   stūpaṅkaḷum, civālayaṅkaḷil kōpuraṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭiyiṭṭu mēka
   maṇṭalattai eṭṭap pōkiṉṟaṉa. āyiramāyiram varuṣaṅkaḷukkup piṟaku intat
   teyvat tamiḻ nāṭṭil piṟakkum cantatikaḷ avaṟṟaik kaṇṭu piramittu niṟkap
   pōkiṟārkaḷ...."
   ivvāṟu āvēcam koṇṭavaṉpōl pēci vanta iḷavaracaṉ uṭalil pōtiya
   palamillāmaiyāl kaṭṭilil cāyntāṉ. uṭaṉē āccāriya pikṣū avaṉuṭaiya
   tōḷkaḷaip piṭittuk koṇṭu, kaṭṭilil talai aṭipaṭāmal meḷḷa meḷḷa avaṉaip
   paṭukka vaittār. neṟṟa iyil kaiyiṉāl taṭavik koṭuttu, "iḷavaracē!
   tāṅkaḷ uttēcitta arumperum kāriyaṅkaḷaiyellām kālā kālattil ceytu
   muṭippīrkaḷ. mutalil, uṭampu pūraṇamāyk kuṇamaṭaiya vēṇṭum. caṟṟu
   amaitiyāyiruṅkaḷ!" eṉṟār.

   [18]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattumūṉṟām attiyāyam
   nanti maṇṭapam
   maṟunāḷ piṟpakal mīṇṭum periya pikṣū poṉṉiyiṉ celvaṉaip pārppataṟku
   vantār. avariṭam pala kēḷvikaḷ kēṭpataṟku iḷavaracaṉ tuṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. ciṉṉa pikṣūviṭam avaṉ kēḷvi kēṭṭu vivaram aṟintu koḷḷac
   ceyta muyaṟcikaḷ palikkavillai. "aiyā! ellām kurutēvar terivippār" eṉṟu
   orēvita maṟumoḻitāṉ tirumpat tirumpa vantatu.
   kurutēvar vantatum, "iḷavaracē! ippōtu uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "aiyā uṭampu eṉṉai mikavum tontaravu paṭuttukiṟatu. 'etaṟkāka cōmpip
   paṭuttirukkiṟāy? eḻuntu ōṭu! kutirai mēl ēṟu! natiyil kutittu nīntu!
   yāṉaiyuṭaṉ caṇṭaipōṭu! veṟumaṉē paṭuttirātē!' eṉkiṟatu. vayiṟum veku
   cuṟucuṟuppāyirukkiṟatu. ciṉṉa pikṣū koṇṭu vantu koṭutta uṇavellām
   pōtavillai. āccāriyarē! ittaṉai nāḷ nāṉ kaṭum curam nīṭittu niṉaivu
   tavaṟiyiruntēṉ eṉpataiyē nampa muṭiyavillai. taṅkaḷuṭaiya maruntu
   avvaḷavu aṟputamāṉa vēlai ceytirukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉāṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ.
   "aiyā! uṭampiṉ pēccai rompavum nampiviṭak kūṭātu. curam tauintatum
   appaṭittāṉ irukkum; koñcam acaṭṭaiyāyiruntatu, iraṇṭān taṭavai curam
   vantuviṭṭāl uyirukkē āpattākap pōyviṭum!"
   "kurutēvarē! eṉṉuṭaiya uyirukku varakkūṭiya āpattaip paṟṟi nāṉ
   avvaḷavākap payappaṭavillai...."
   "tāṅkaḷa kavalaippaṭavillai; caritāṉ! āṉāl intac cōḻa nāṭṭil uḷḷa kōṭi
   makkaḷ ceṉṟa nālaintu tiṉaṅkaḷāka evvaḷavu kavalaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ, teriyumā? nāṭu nakaraṅkaḷellām allōlakallōlap
   paṭukiṉṟaṉa. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ mutalāvatu vayōtikarkaḷ varaiyil
   kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ...."
   "aiyā! tāṅkaḷ colluvatu oṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai. jaṉaṅkaḷ etaṟkāka
   avvaḷavu varuttappaṭa vēṇṭum? oruvēḷai nāṉ intac curam kuṇamākip
   piḻaikka māṭṭēṉ eṉṟa eṇṇattiṉālā? cūṭāmaṇi vihārattil tāṅkaḷ eṉakkuc
   cikiccai ceytu varukiṟīrkaḷ eṉṟu terintirukkum pōtu jaṉaṅkaḷ ēṉ
   kavalaippaṭa vēṇṭum?"
   "iḷavaracē! taṅkaḷukkuc curam eṉpatum, tāṅkaḷ cūṭāmaṇi vihārattil
   iruntu varuvatum jaṉaṅkaḷukkut teriyātu. inta nakarattiṉ māntarkaḷukku
   atu terintiruntāl, inta vihārattil ivvaḷavu amaiti kuṭi koṇṭirukkumā?
   matil cuvarkaḷaiyellām iṭittut takarttukkoṇṭu attaṉai jaṉaṅkaḷum
   taṅkaḷaip pārkka iṅku vantirukka māṭṭārkaḷā? aṉṟu kālaiyil tāṅkaḷ
   kaṭalil mūḻkiviṭṭatākac ceyti vantapōtu inta nakariṉ māntar eḻuppiya
   ōlattaiyum piralāpattaiyum tāṅkaḷ kēṭṭiruntāl.... ēṉ inta
   vihārattukkuḷḷēyē aṉṟu kālai kaṇṇīrviṭṭuk kataṟātavar yārum illaiyē?"
   poṉṉiyiṉ celvaṉ kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntu, "kurutēvarē! itu eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē? nāṉ kaṭalil muḻukiviṭṭatākac
   ceyti vantatā? eppōtu vantatu? yār attakaiya payaṅkarac ceytiyaik koṇṭu
   vantatu? etaṟkāka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "yār koṇṭu vantārkaḷō, teriyātu! orunāḷ kālaiyil antac ceyti inta
   nakarameṅkum paraviviṭṭatu. taṅkaḷai ila kaiyiliruntu kōṭik karaikku
   ēṟṟi vanta kappal cuḻal kāṟṟil akappaṭṭu mūḻki viṭṭatāka jaṉaṅkaḷ pēcik
   koṇṭārkaḷ. kōṭikkaraiyōramāka taṉātikāri paḻuvēṭṭaraiyar taṅkaḷai
   evvaḷavō tēṭiyum taṅkaḷ uṭalkūṭa akappaṭavillaiyeṉṟum, ākaiyāl kaṭalil
   muḻukip pōyirukka vēṇṭum eṉṟum parāpariyākac ceyti paraviviṭṭatu. ataik
   kēṭṭu viṭṭu nāṉkūṭa inta vihārattiṉ vācalil niṉṟu varuttappaṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ. appōtu iṉṉoru pikṣū vantu, nōyāḷiyai ēṟṟik koṇṭu oru
   paṭaku vihārattiṉ piṉpuṟattuk kālvāyil vantiruppatākat terivittār. nāṉ
   uṭaṉē vantu pārtta pōtu paṭakil uḷḷa nōyāḷi tāṅkaḷtāṉ eṉpataik kaṇṭēṉ
   piṟaku mūṉṟu nāṭkaḷākac cikiccai ceytu vantōm. nēṟṟuttāṉ taṅkaḷukku
   niṉaivu vantatu."
   "āccāriyarē! eṉṉaip paṭakil ēṟṟikkoṇṭu vantatu yār? colla muṭiyumā?"
   "oru iḷaiñaṉum, oru yuvatiyum paṭaku taḷḷikkoṇṭu vantārkaḷ."
   "ām, ām; eṉakkukkūṭa kaṉavil kaṇṭatu pōl niṉaivukku varukiṟatu. anta
   iḷaiñaṉum yuvatiyum yār eṉṟu teriyumā? iḷaiñaṉ vāṇar kulattu
   vantiyattēvaṉā?"
   "illai, aiyā! avaṉ peyar cēntaṉ amutaṉ eṉṟu coṉṉāṉ. civa pakti mikkavaṉ
   eṉṟu tōṉṟiyatu. peṇṇiṉ peyarai nāṉ aṟintu koḷḷavillai. tēka tiṭamum
   maṉōvaliyum vāyntavaḷ..."
   "avaṉ yār eṉṟu nāṉ ūkikka muṭiyum. ōṭakkārap pūṅkuḻali; tiyāka
   viṭaṅkariṉ makaḷ. avarkaḷ eṉṉai etaṟkāka iṅkē aḻaittu vantārkaḷ eṉṟu
   collavillaiyā?"
   "illai! iḷavaracē! nāṉ avarkaḷiṭam ataip paṟṟik kēṭkavum illai."
   "nāṉ iṅkup pattiramāyirukkiṟēṉ eṉṟu tāṅkaḷ yārukkum teriyappaṭutta
   villaiyā?"
   "illai, aiyā! yārukkum colla vēṇ ām eṉṟu taṅkaḷai aḻaittu vantavarkaḷ
   coṉṉārkaḷ. taṅkaḷ uṭal nilaiyai muṉṉiṭṭuc collāmaliruppatē nallatu eṉṟu
   nāṉum eṇṇiṉēṉ."
   "āccāriyarē! itil ētō cūḻcci naṭantirukkiṟatu. eṉṉaic ciṟaippaṭuttik
   koṇṭu varumpaṭi eṉ tantai mummuṭiccōḻa makārājā kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.
   ataṟkiṇaṅkavē nāṉ ilaṅkaiyiliruntu puṟappaṭṭēṉ. naṭuvil ētētō
   campavaṅkaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaikku virōtamāka
   nāṉ naṭantēṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭuvataṟkāka intac cūḻcci
   naṭantiruppatākavum tōṉṟukiṟatu. nāṉ kaṭalil mūḻki iṟantu viṭṭatākavum
   katai kaṭṭi viṭṭirukkiṟārkaḷ. kurutēvarē! eṉṉait tāṅkaḷ intac cūṭāmaṇi
   vihārattil ēṟṟukkoṇṭatē irājat turōkamāṉa kāriyam. mēlum vaittiruppatu
   peruṅkuṟṟamākum. uṭaṉē eṉṉait tañcāvūrukku aṉuppi viṭuṅkaḷ...."
   "iḷavaracē! taṅkaḷukku iṭaṅ koṭuttataṟkāka eṉakku irāja taṇṭaṉai
   kiṭaippatāyiruntāl ataik kutūkalattuṭaṉ varavēṟpaṉ. ataṉ poruṭṭu intap
   purātaṉamāṉa cūṭāmaṇi vihārattai iṭittut taḷḷi maṇṇōṭu maṇṇākki
   viṭuvatāyiruntālum pātakam illai..."
   "taṅkaḷuṭaiya parivaik kuṟittu makiḻkiṟēṉ, kurutēvarē! āṉālum, eṉṉaik
   koṇṭu vantavarkaḷiṭam oṉṟum vicāriyāmal eppaṭi eṉṉai ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ?"
   "vicārippataṟku avaciyam eṉṉa? kaṭum curattōṭu vanta taṅkaḷai
   varavēṟṟuc cikiccai ceyvataik kāṭṭilum eṉṉaip pōṉṟa pikṣūkkaḷukku vēṟu
   eṉṉa uyarnta kaṭamai irukka muṭiyum? mēlum taṅkaḷuṭaiya
   tiruttamakkaiyār, kuntavai tēviyār, tāṅkaḷ iṅku vantu cilanāḷ
   taṅkakkūṭum eṉṟu muṉṉamē eṉakkut terivittirukkiṟārkaḷ."
   "ō! appaṭiyā! iḷaiya pirāṭṭiyā ava vitam colli aṉuppiyiruntār? eppōtu?"
   "tāṅkaḷ iṅku varuvataṟku cila nāḷaikku muṉpu taṅkaḷaik koṇṭu vanta
   cēntaṉ amutaṉum, 'iḷaiya pirāṭṭiyiṉ viruppam' eṉṟutāṉ kūṟiṉāṉ."
   "kurutēvā! eṉṉai aḻaittu vantavarkaḷ iruvarum uṭaṉē tirumpi
   pōyviṭṭārkaḷā? avarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyumā? avarkaḷaip pārttāvatu,
   cila vivaraṅkaḷ eṉakkut terintu koḷḷa vēṇṭum."
   "aiyā! pataṭṭam vēṇṭām. avarkaḷ iruvarum inta narakattilētāṉ
   irukkiṟārkaḷ. tiṉam orumuṟai vantu taṅkaḷ uṭal nilaiyaip paṟṟi
   vicārittup pōkiṟārkaḷ. iṉṟaikku ēṉō ituvaraiyil varak kāṇōm...."
   accamayattil ciṉṉa pikṣū vantu kurutēvaraip pārttu ētō camikñai ceytār.
   āccāriya pikṣū, "itō vantu viṭṭēṉ, aiyā!" eṉṟu kūṟiviṭṭu vauiyē ceṉṟār.
   caṟṟu nērattukkellām avar tirumpi vantapōtu iḷavaracaṉ
   aruḷmoḻivarmaṉuṭaiya paraparappu mēlum atikamākiyiruppataik kaṇṭār.
   "āccāriyarē! iṉi oru kaṇamum nāṉ iṅkē taṅkiyirukka muṭiyātu.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi nāṉ iṅkē vantu oḷintiruntēṉ eṉṟa
   paḻiyai ēṟka nāṉ virumpavillai. eṉṉāl intap purātaṉamāṉa cūṭāmaṇi
   vihārattukku enta vitamāṉa tīṅku nēriṭuvataiyum virumpavillai" eṉṟāṉ
   iḷavaracaṉ.
   periya pikṣū malarnta mukattuṭaṉ, "uṇmaiyil attakaiya perum poṟuppai
   nāṉum iṉi vakikka muṭiyātu. taṅkaḷuṭaiya viruppattukku virōtamāka oru
   kaṇamum taṅkaḷai nāṉ iṅku vaittirukka virumpavillai intak kaṇamē tāṅkaḷ
   puṟappaṭalām. kālvāyil paṭaku āyattamāyk kāttirukkiṟatu!" eṉṟār.
   "eṅkē pōvataṟku?"
   "atu tāṅkaḷ tīrmāṉikka vēṇṭiya kāriyam. taṅkaḷai iṅkē koṇṭu vantu
   cērtta iruvaru m paṭakuṭaṉ taṅkaḷai aḻaittup pōka vantirukkiṟārkaḷ."
   iḷavaracaṉ ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. āccāriya pikṣūviṉ mukattil marmamāṉa
   puṉṉakai polivataik kaṇṭu, "itil iṉṉum ētēṉum cūḻcci irukkakkūṭumō?"
   eṉṟu viyantāṉ.
   "avarkaḷ iruvarumē tirumpa vantirukkiṟārkaḷā? etaṟkāka eṉṟu
   collavillaiyā?"
   "coṉṉārkaḷ. inta vihārattiliruntu oru nāḻikai tūrattil, kālvāyiṉ
   karaiyil nanti maṇṭapam oṉṟu irukkiṟatu. atil taṅkaḷaip pārppataṟkāka
   iraṇṭu peṇmaṇikaḷ vantu kāttirukkiṟārkaḷām."
   iḷavaracaṉ avacaramākak kaṭṭililiruntu iṟaṅkiṉāḷ. "āccāriyarē! uṭaṉē
   paṭakukku eṉṉai aḻaittuc celluṅkaḷ! ivvaḷavu tāmatam ākiviṭṭatē" eṉṟāṉ.
   pikṣū iḷavaracaṉaik kaiyiṉāl tāṅkik koṇṭu kālvāykkarai varaiyil ceṉṟār.
   āṉāl iḷavaracaṉuṭaiya naṭaiyil, nālu nāḷaikku mēlākak kaṭuñcurattiṉāl
   pīṭikkappaṭṭiruntatiṉ aṟikuṟi oṉṟum teṉpaṭavillai. ēṟupōl naṭantu
   poṉṉiyiṉ celvaṉ kampīramāka varuvataik kaṇṭu cēntaṉ amutaṉ, pūṅkuḻali
   iruvaruṭaiya mukaṅkaḷum malarntaṉa.
   aruḷmoḻivarmaṉ paṭakil ēṟi uṭkārntatum pikṣū avaṉaip pārttu, "aiyā!
   taṅkaḷukku ētēṉum cēvai ceyya vāyppuk kiṭaittāl atai intac cūṭāmaṇi
   vihārattup pikṣūkkaḷ aṉaivarum perum pākkiyamākak karutuvōm. tāṅkaḷ
   tirumpavum iṅku vantu oruvāram taṅki uṭal valivu peṟṟup pōvatu nalam!"
   eṉṟār.
   "kurutēvarē! nāṉ tirumpi varuvēṉ eṉṟutāṉ eṉakku tōṉṟukiṟatu. illāviṭil
   ivvāṟu maṟṟa pikṣūkkaḷiṭam collik koḷḷāmal avacaramākap puṟappaṭṭirukka
   māṭṭēṉ! eṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
   paṭaku nakarat toṭaṅkiyatum cēntaṉ, pūṅkuḻali iruvaraiyum māṟi māṟi
   pārttu, "ikkālvāyiṉ vaḻiyāka nīṅkaḷ eṉṉai aḻaittukkoṇṭu vantapōtu
   nīṅkaḷ tēvalōkattavarkaḷ eṉṟum, corkkattukku eṉṉai aḻaittup pōkiṟīrkaḷ
   eṉṟum eṇṇiyiruntēṉ. eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭīrkaḷ. canniyāci maṭattukkuk koṇṭu
   pōyc cērttīrkaḷ! pōṉāl pōkaṭṭum; kaṭalil nīntik kai caḷaittu
   niṉaiviḻantu pōṉatiliruntu naṭantataiyellām uṅkaḷiṭam kēṭka vēṇṭum.
   ataṟku muṉṉāl, nanti maṇṭapattil eṉakkākak kāttiruppavarkaḷ yār eṉṟu
   colluṅkaḷ" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
   iruvaraiyum pārttu aruḷmoḻivarmaṉ kēṭṭa pōtilum, pūṅkuḻali vāy
   tiṟakkavillai. cēntaṉ amutaṉtāṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. kuntavaip pirāṭṭiyum
   koṭumpāḷūr iḷavaraciyum āṉaimaṅkalattukku vantiruppataiyum, aṅkirunta
   nantimaṇṭapattukku vantu kāttiruppataiyum terivittāṉ. "ākā!
   eṭuttataṟkellām mūrccai pōṭṭu viḻum antap peṇṇai etaṟkāka iḷaiyapirāṭṭi
   iṅkēyum aḻaittu vantirukkiṟār?"
   cēntaṉ amutaṉ, "aiyā! tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṭaiyē ippōtu oru curam paravik
   koṇṭirukkiṟatu. puṉitamāṉa caiva camayattai viṭṭuviṭṭup putta matattaic
   cērntu pikṣūṇikaḷ ākap pōvatākac collik koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ.
   "appaṭi yār, yār collik koṇṭirukkiṟārkaḷ?"
   "koṭumpāḷūr iḷavaraci avvitam collik koṇṭirukkiṟārām. itō intap
   peṇṇaraciyum avvāṟu collik koṇṭirukkiṟāḷ!"
   "iraṇṭu pērtāṉē, amutā! ataṉāl caiva camayattukku naṣṭam vantuviṭātu!
   ilaṅkaiyil pikṣūṇikaḷ tava vāḻkkai naṭattum maṭaṅkaḷ palavaṟṟai nāṉ
   aṟivēṉ. vēṇṭumāṉāl nāṉē ivarkaḷai aḻaittup pōyc cērttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu
   poṉṉa yiṉ celvaṉ kūṟavum cēntaṉ amutaṉ nakaittāṉ.
   piṉṉar kaṭaliliruntu iḷavaracaṉum, vantiyattēvaṉum karaiyēṟiyatiliruntu
   nikaḻntavaṟṟaiyellām cēntaṉ amutaṉ tāṉ aṟintavaraiyil kūṟiṉāṉ. poṉṉiyiṉ
   celvaṉ ārvattuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭu vantatuṭaṉ, taṉṉuṭaiya ñāpakaṅkaḷaiyum
   ottup pārttuk koṇṭu vantāṉ. 'atō nanti maṇṭapam!" eṉṟu pūṅkuḻali
   kūṟiyatum, iḷavaracaṉ avaḷ cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyai nōkkiṉāṉ.

   [19]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattunāṉkām attiyāyam
   nanti vaḷarntatu!
   paṭaku appōtu ceṉṟu koṇṭirunta iṭattil kālvāyiṉ karaikaḷ irupuṟamum
   ōṅki uyarntiruntaṉa. pūṅkuḻali cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil kālvāyiṉ ōramākap
   paṭittuṟai maṇṭapam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. paṭikaḷ muṭintu maṇṭapam
   toṭaṅkum iṭattil iraṇṭu ōraṅkaḷilum iraṇṭu nanti vikkirakaṅkaḷ
   amaikkappaṭṭiruntaṉa. ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaṉum jīvakaḷaiyuṭaṉum
   viḷaṅkiya anta nantipakavāṉuṭaiya cilaikaḷai iṉṟaikkellām pārttuk
   koṇṭēyirukkalām. intac cilaikaḷiṉ mukkiyam paṟṟiyē ammaṇṭapattukku
   'nanti maṇṭapam' eṉṟa peyar ēṟpaṭṭiruntatu. varuṣattukku oru muṟai
   vasanta uṟcavattiṉ pōtu tirunākaik kārōṇattuk kāyārōkaṇa cuvāmiyum
   nīlāyatāṭci ammaṉum anta maṇṭapattiṟku vijayam ceytu kolu vīṟṟiruppatu
   vaḻakkam. appōtu makkaḷ tiraḷ tiraḷāka aṅkē vantu cērvārkaḷ. uṟcavam
   pārttuviṭṭu nilā viruntum arunti viṭṭut tirumpic celvārkaḷ.
   nakarattiliruntu caṟṟut tūrattiliruntapaṭiyāl, maṟṟa cātāraṇa nāṭkaḷil
   iṅkē jaṉaṅkaḷ atikamāka varuvatillai.
   paṭaku, maṇṭapattai neruṅkiyatu. maṇṭapattil irunta iru peṇ ṇikaḷaiyum
   pārtta piṟaku iḷavaracaṉukku vēṟu etilum pārvaiyum cellavillai;
   kavaṉamum cellavillai.paṭaku neruṅki vantapōtu, iḷaiyapirāṭṭi kuntavai
   paṭikaḷil iṟaṅkik kīḻppaṭikku vantāḷ. vāṉatiyō maṇṭapattilēyē tūṇ oṉṟiṉ
   piṉṉāl pāti maṟaintum maṟaiyāmalum niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   paṭittuṟai arukil vantu paṭaku niṉṟatu. iḷavaracaṉ iṟaṅkuvataṟkup
   paṭakiliruntapaṭi cēntaṉ amutaṉum, paṭiyil niṉṟapaṭi iḷaiya pirāṭṭiyum
   utavi ceytārkaḷ.
   cēntaṉ amutaṉum, pūṅkuḻaliyum paṭakaip piṉṉōkkic celuttik koṇṭu pōyc
   ciṟitu tūrattil niṟuttiṉārkaḷ.
   "tampi! eppaṭi melintu viṭṭāy!" eṉṟu kuntavai kūṟiyapōtu, avaḷuṭaiya
   kaṉinta kuralilē kaṇṇīr kalantu toṉittatu.
   poṉṉiyiṉ celvaṉ "eṉ uṭampu melivu irukkaṭṭum, akkā! uṉ mukam ēṉ ippaṭi
   vāṭiyirukkiṟatu? eṉṉaik kaṇṭatum uṉ mukam tāmaraipōl malaruvatu
   vaḻakkamāyiṟṟē? iṉṟaikku ēṉ uṉ muka cantiraṉai mēkam maṟaittirukkiṟatu?
   uṉ kaṇkaḷ ēṉ kalaṅkiyirukkiṉṟaṉa? ākā! uṉ uḷḷattaip puṇpaṭutti
   vētaṉaiyaḷitta ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum. illāviṭil
   eṉakku avvaḷavu avacaramāṉa ōlai aṉuppiyirukkamāṭṭāy!" eṉṟāṉ.
   "ām, tampi! ettaṉaiyō avacaramāṉa viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭum; kēṭka
   vēṇṭum. ilaṅkaiyiṉ taṅkac cimmācaṉattai vēṇṭāmeṉṟu taḷḷiya vaḷḷalē!
   intak karuṅkal cimmācaṉattil ciṟitu nēram uṭkārntu koḷ!" eṉṟāḷ.
   poṉṉiyiṉ celvaṉ uṭkārum pōtu tamakkaiyil pātaṅkaḷait toṭṭuk kaṇṇil
   ottik koṇṭāṉ. kuntavai avaṉuṭaiya talaiyaik karattiṉāl toṭṭu, ucci
   mukarntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil mēlum kaṇṇīr tatumpiyatu.
   iruvarum uṭ ārnta piṟaku kuntavai, "tampi! uṉṉai iṉṟaikku nāṉ iṅku
   varuvittirukkavē kūṭātu. cūṭāmaṇi vihārattiṉ talaivar uṉakku uṭampu
   naṉṟākak kuṇamāki viṭṭatu eṉṟu ceyti aṉuppiṉār. atu cariyalla; curam
   uṉṉai vāṭṭi eṭuttirukkiṟatu. āṉāl uṉṉaip pārkkāmalirukkavum eṉṉāl
   muṭiyavillai. āṉaimaṅkalam vanta piṟaku ovvoru kaṇamum oru yukamākac
   ceṉṟu koṇṭiruntatu!" eṉṟāḷ.
   "akkā! eṉṉai iṅku varuvittatu paṟṟi nī kavalaip paṭa vēṇṭām. nī maṭṭum
   paṭaku aṉuppāmaliruntāl nāṉ ittaṉai nēram paḻaiyāṟaikkē
   puṟappaṭṭiruppēṉ. kaṭumaiyāṉa curattilēyuṅkūṭa uṉṉuṭaiya ōlaitāṉ eṉ
   maṉatai varuttik koṇṭiruntatu. anta ōlaiyai oruvariṭam aṉuppiyiruntāyē?
   anta vāṇar kulattu vantiyattēvaraip pōṉṟa tīrarai nāṉ pārttatēyillai.
   ettaṉaiyō vitamāka avaraic cōtittēṉ; ellāvaṟṟilum tēṟiviṭṭār. avar
   ippōtu eṅkē akkā?"
   kuntavaiyiṉ muka cantiraṉai maṟaintirunta mēkattirai ciṟitu akaṉṟatu.
   pavaḷa itaḻkaḷ muttup paṟkaḷ teriyumpaṭi puṉṉakai pūttu, "tampi!
   avaraip paṟṟi ippōtu eṉṉa kavalai? vēṟu evvaḷavō viṣayaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa appaṭip pēcukiṟāy, akkā! uṉakku atirupti aḷikkumpaṭi naṭantu
   koṇṭārā?"
   "illai, illai! nāṉ ēṉ atirupti aṭaiya vēṇṭum? uṉṉai aḻaittuk koṇṭu
   vantu cērppatāka vākkaḷittār. anta vākkai avar niṟaivēṟṟi viṭṭār....!"
   "ataṟkāka avar ceyta tantira mantiraṅkaḷaiyum, kaikkoṇṭa cūḻcci
   vittaikaḷaiyum niṉaikka niṉaikka eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu, avar
   eṅkē, akkā! nī iṅku vantirukkiṟāy eṉṟu terintatum, vantiyattēvarum
   uṉṉuṭaṉ vantiruppār eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṭuttataṟkellām mūra ccai pōṭṭu viḻum
   inta peṇṇaraci allavā vantirukkiṟāḷ?"
   "ivaḷ evvaḷavu tairiyacāli ākiviṭṭāḷ eṉpatu uṉakkut teriyātu, tampi!
   nēṟṟu namatu mutaṉ mantiriyiṉ yāṉai ivaḷait taṉ tutikkaiyāl tūkki
   eṟintatu. mēlē ampāriyil irunta eṉ maṭiyilētāṉ eṟintatu. āṉāl atu
   avaḷukkut teriyātu! appōtu evvaḷavu tairiyamāka iruntāḷ eṉpatai nī
   pārttiruntāl...."
   "pōtum, uṉṉuṭaiya tōḻiyiṉ pukaḻai niṟuttik koḷ! eṉ naṇparaip paṟṟic
   col!"
   "avaraip paṟṟi eṉṉa colvatu? avar vanta kāriyam ākiviṭṭatu. tirumpi
   avaruṭaiya ejamāṉaṉ ātitta karikālaṉiṭam pōyviṭṭār."
   "appaṭiyāṉāl, avar vākkut tavaṟiviṭṭār. tām kāñcikkup pōkap
   pōvatillaiyeṉṟum, cōḻa nāṭṭilēyē iruntuviṭap pōvatākavum kūṟiṉārē?"
   "atu eppaṭic cāttiyam? cōḻa nāṭṭil iruntu avar eṉṉa ceyvatu? iṅkē
   uḷḷavarkaḷiṉ katiyē nāḷaikku eṉṉa ākum eṉṟu teriyāmalirukkiṟatu. avar
   pēril uṉakku avvaḷavu piriyamāyiruntāl, cakkaravarttiyiṭam terivittu
   avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ āṇṭa ciṟṟaracai avarukkut tiruppik koṭukkumpaṭi
   ceytuviṭṭāl pōkiṟatu!"
   "ciṟṟaracai vaittukkoṇṭu anta makāvīrar eṉṉa ceyvār, akkā?"
   "ellāc ciṟṟaracarkaḷum eṉṉa ceykiṟārkaḷō, atai avarum ceykiṟār! nī tāṉ
   ilaṅkā rājyam vēṇṭām eṉṟu maṟuttāy; atupōl avarum vēṇṭām eṉac colluvār
   eṉa niṉaikkiṟāyā?"
   iḷavaracaṉ iḷanakai purinta vaṇṇam, "akkā! ilaṅkai irājyam vēṇṭām eṉṟu
   nāṉ cāṭcikaḷ vaittuk koṇṭu maṟuttirukkiṟēṉ. appaṭiyiruntum eṉmītu
   kuṟṟam cāṭṭic ciṟaippaṭuttik koṇṭu varat tantai
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār...."
   "tampi! nī irājyattai ppukkoṇṭiruntāl uṉṉaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu varak
   kaṭṭaḷai piṟantirukkātu! nī cutantira maṉṉaṉ ākiyiruppāy! appōtu uṉṉai
   yār ciṟaippaṭutta muṭiyum?"
   "tantaiyiṉ viruppattukku virōtamāka avvitam nāṉ naṭantu koṇṭirukka
   vēṇṭumā?"
   "poṉṉiyiṉ celvā! nī ilaṅkai irājyattai oppukkoṇṭiruntāl tantai makiḻcci
   aṭaintiruppār! miccamuḷḷa cōḻa cāmrājyattai uṉ tamaiyaṉukkum,
   maturāntakaṉukkum pirittuk koṭuttu maṉa nimmati aṭaintiruppār. ippōtum
   ataṟkuttāṉ muyaṟci naṭakkiṟatu. tampi! koḷḷiṭattukku vaṭakkē oru
   rājyamākavum, teṟkē oru irājyamākavum pirittu viṭap pirayattaṉam
   naṭakkiṟatu. nī vantāl itu viṣayattil tantaikku utaviyāyiruppāy eṉṟu
   avarukku nampikkai. muṉṉāl uṉakkuc colli aṉuppi nī varātapaṭiyāl ippōtu
   ciṟaippaṭuttik koṇṭuvarac coṉṉār. ilaṅkai irājyattai nī maṟuttuviṭṭāy
   eṉpatu cakkaravarttikku naṉṟāyt teriyum."
   "irājyattaip pirippataṟku nāṉ orunāḷum utaviyāyirukka māṭṭēṉ. ataippōl
   periya kuṟṟam vēṟoṉṟumillai. ataiviṭac cittappā maturāntakarukkē
   muḻurājyattaiyum koṭuttu viṭalām."
   "appaṭiyāṉāl mutaṉ mantiriyum nīyum orē mātiri apippirāyam
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ!"
   "ām; mutaṉ mantiriyum appaṭittāṉ karutukiṟār. ilaṅkaikku avar vantatē
   itaippaṟṟi eṉṉuṭaṉ kalantu pēcuvataṟkākattāṉ. akkā! ilaṅkai irājyattai
   nāṉ vēṇṭām eṉṟu maṟuttatiṉ uṇmaik kāraṇattaic collaṭṭumā?"
   "eṉṉiṭam collāmal vēṟu yāriṭam colvāy tampi?"
   "ām; eṉ antaraṅkattaic colvataṟku vēṟu yārum illaitāṉ. ilaṅkaikkup
   pōvataṟku muṉṉāl annāṭṭaip paṟṟip piramātamāka eṇṇiyiruntēṉ. pōṉa
   piṟakutāṉ atu evvaḷavu ciṟiyanāṭu eṉṟu terintatu. kutiraiyil allatu
   yāṉaiyil ēṟip puṟappaṭṭāl orē nāḷil annāṭṭiṉ mēṟkuk
   kaṭaṟkaraiyiliruntu, kiḻakku kaṭaṟkaraikkup pōyviṭalām."
   "cōḻanāṭu maṭṭum ataiviṭap peritā, tampi? inta nāṭṭaiyum appaṭi
   orēnāḷil kutirai ēṟik kaṭantuviṭa muṭiyātā?"
   "cōḻanāṭum ciṟiyatutāṉ, ākaiyiṉāl cōḻānāṭṭuk kirīṭattai eṉakku yārēṉum
   aḷittālum, vēṇṭām eṉṟutāṉ colvēṉ. intat teyvat tamiḻakattaic cōḻanāṭu,
   pāṇṭiya nāṭu, cēranāṭu eṉṟu pirittārkaḷē! avarkaḷ periya kuṟṟam
   ceytārkaḷ. ataṉālētāṉ tamiḻakattil vīrāti vīrarkaḷ piṟantum, inta nāṭu
   cōpippatillai. vaṭa nāṭṭilē cantirakuptar eṉṉa, acōkar eṉṉa camuttira
   kuptar eṉṉa, vikkiramātittiyar eṉṉa, harṣavarttaṉar eṉṉa! ippaṭi makā
   cakkaravarttikaḷ tōṉṟi, makā cāmrājyaṅkaḷai āṇṭirukkiṟārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭil avvitam yārēṉum periya cāmrājyattai stāpittu āṇṭatu uṇṭā?
   kāñci pallavar kulattil makēntira cakkaravarttiyum, māmallarum
   iruntārkaḷ. piṟaku antak kulamum kṣīṇittuviṭṭatu. akkā, nāṉ irājyam
   āḷuvatāyiruntāl, inta mātiri ciṉṉañ ciṟu irājyattai āḷamāṭṭēṉ. ilaṅkai
   mutal kaṅkai varaiyil paravi nilaipeṟṟa irājyattai āḷuvēṉ. mālat
   tīviliruntu cāvakat tīvu varaiyil tūra tūra tēcaṅkaḷil pulikkoṭi
   paṟakkum makā cōḻa cāmrājyattiṉ cimmācaṉattil vīṟṟiruppēṉ!... eṉṉaip
   paittiyakkāraṉ eṉṟutāṉē eṇṇukiṟāy!"
   "illai, aruḷvarmā! eṉṉaippōl ākācak kōṭṭaikaḷ kaṭṭuvataṟkum kaṟpaṉaik
   kaṉavukaḷ kāṇpataṟkum nīyum oruvaṉ iruka kiṟāyē eṉṟu eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
   nī paittiyakkāraṉāyiruntāl, nāṉ uṉṉaiviṭap periya paittiyakkāri.
   nammuṭaiya tantaiyiṉ pāṭṭaṉār parāntaka cakkaravartti appaṭiyellām
   maṉōrājyam ceytiruntār eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avar kālattil atu pūraṇamāy
   niṟaivēṟavillai. āṉāl eṉṉuṭaiya āyuṭkālattil nāṉ ataip pārkkap pōkiṟēṉ.
   cōḻa cāmrājyam ilaṅkai mutalāvatu kaṅkai varaiyilum mālattīvu
   mutalāvatu cāvakam varaiyilum parantu vistarippataip pārttu viṭṭuttāṉ
   nāṉ cākap pōkiṟēṉ. inta eṉ eṇṇam nam tamaiyaṉ ātitta karikālaṉāl
   niṟaivēṟum eṉṟu oru kālattil nampiṉēṉ. anta nampikkai eṉakku ippōtu pōy
   viṭṭatu. ātitta karikālaṉ makāvīraṉ; āṉāl maṉattaik kaṭṭupaṭuttum āṟṟal
   avaṉiṭam illai. ataṉāl avaṉ periya kāriyaṅkaḷaic cātikka muṭiyātu.eṉ
   maṉōratam uṉṉāl niṟaivēṟum eṉṟa ācai eṉakku iṉṉum irukkiṟatu. oruvēḷai
   atuvum kaikūṭāmal pōkalām. ataṉālum nāṉ nirācai aṭaiya māṭṭēṉ. uṉṉāl
   kai kūṭāviṭṭāl uṉakkup piṟakkum piḷḷaiyiṉāl kaikūṭum eṉṟu uṟuti
   koṇṭirukkiṟēṉ. uṉakkup piṟakkum putalvaṉai, piṟanta nāḷiliruntu nāṉē
   eṭuttu vaḷarppēṉ. avaṉai inta ulakam kaṇṭaṟiyāta makāvīraṉ ākkuvēṉ.
   aṟpa ācaikaḷil avaṉ maṉattaic celuttaviṭāmal aṟputaṅkaḷaic
   cātikkakkūṭiya puruṣa ciṅkamākkuvēṉ."
   "akkā! nī eṉṉaiviṭap periya paittiyam eṉpatu niccayam. eṉakkuk
   kaliyāṇam ceytu koḷḷum eṇṇamē illai. eṉakkup piṟakkap pōkum putalvaṉaip
   paṟṟi nī pēca ārampittu viṭṭāy. nī cellam koṭuttu vaḷarkkum tōḻikaḷil
   yārukkāvatu attakaiya eṇṇamiruntāl, eṉṉai maṇantu koṇṭu maṇimakuṭam
   cūṭic cimmācaṉattil vīṟṟira kkalām eṉṟa ācai iruntāl, atu orunāḷum
   niṟaivēṟap pōvatillai. itai niccayamāy avarkaḷukkuc colli viṭu!" eṉṟu
   poṉṉiyiṉ celvaṉ kūṟiyapōtu avaṉuṭaiya pārvai oru kaṇam, maṇṭapattiṉ
   tūṇukkup piṉṉāl niṉṟirunta vāṉatiyiṉ pāl ceṉṟatu.maṟukaṇam avaṉ
   tirumpiyapōtu, avaṉukketirē irunta paṭittuṟai nanti vikkirakattaip
   pārttāṉ.
   "akkā! oru ceyti! ilaṅkai ciṟiya irājyamāyiruntālum anta irājyattai
   muṟkālattil āṇṭa maṉṉarkaḷ makāpuruṣarkaḷ; periya uḷḷaṅkaḷaip
   paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ periya periya tiṭṭaṅkaḷaip pōṭṭup periya periya
   kāriyaṅkaḷaic cātittārkaḷ. ceṅkalkaḷaik koṇṭu malai pōṉṟa mēka
   maṇṭalattai aḷāviya putta stūpaṅkaḷai nirmāṇittārkaḷ. āyiram
   iraṇṭāyiram aṟaikaḷ uḷḷa putta vihāraṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. patiṉāyiram
   tūṇkaḷ uḷḷa maṇṭapaṅkaḷai eḻuppiṉārkaḷ. putta pakavāṉ evvaḷavu
   periyavar eṉpataip pārttavuṭaṉ terintu koḷḷum paṭiyāka, atō antat
   teṉṉai mara uyaramuḷḷa puttar cilaikaḷai amaittārkaḷ. akkā! itō namakku
   muṉṉālirukkum nanti vikkirakattaip pār! evvaḷavu
   ciṉṉañciṟiyatāyirukkiṟatu! aṭiyum muṭiyum kāṇa muṭiyāta makātēvariṉ
   vākaṉamākiya nanti ivvaḷavu ciṟiyatākavā irukkum? kailācattil
   paramacivaṉuṭaiya parivāraṅkaḷō pūtakaṇaṅkaḷ. antap pūtakaṇaṅkaḷ
   aṭikkaṭi vantu tontaravu ceyyāmal kailācattiṉ vācalil niṉṟu kāval
   purikiṟavar nantitēvar. avar ivvaḷvu ciṟiya uruvattuṭaṉ iruntāl pūta
   kaṇaṅkaḷai eppaṭit taṭuttu niṟutta muṭiyum? atō pār akkā! eṉ kaṇ muṉṉāl
   itō inta nanti vaḷarkiṟatu. vaḷarntu, vaḷarntu, vaḷarntu peritākiṟatu.
   pirammāṇṭa vaṭivam peṟṟu immaṇṭapattiṉ mēṟkūraiyai muṭṭukiṟa tu.
   mēṟkūrai ippōtu pōyviṭṭatu. nantipakavāṉ vāṉamaḷāvi niṟkiṟār; pūta
   kaṇakaṅkaḷ varukiṟārkaḷ! nanti pakavāṉaip pārttup payapaktiyuṭaṉ niṉṟu
   civaṉait taricikka aṉumati kēṭkiṟārkaḷ; nantipakavāṉ avvaḷavu
   periyavarāyiruntāl civaperumāṉ vīṟṟirukkum ālayam eppaṭiyirukka vēṇṭum?
   takṣiṇa mēru eṉṟu collumpaṭi vāṉai aḷāviya kōpuram amaikka vēṇṭāmā?
   ataṟkut takkapaṭi pirākāraṅkaḷ irukka vēṇṭāmā? ippōtu cōḻa nāṭṭil uḷḷa
   kōyilkaḷ akastiya muṉivar kōyil koḷvataṟkut tāṉ ēṟṟavai.civaperumāṉukku
   ukantavai alla. eṉakku irājyamum vēṇṭām, oṉṟum vēṇṭām. cōḻa
   cimmācaṉattil yār amarntālum ālayat tiruppaṇi atikāriyāka eṉṉai
   niyamikkumpaṭi kēṭṭuk koḷvēṉ..."
   "tampi! nam iraṇṭu pēril paittiyam yārukku atikam eṉṟu pōṭṭi pōṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. taṟcamayam intac cōḻa nāṭṭaip pērapāyam cūḻntirukkiṟatu.
   uṭpakaivarkaḷālum vauippakaivarkaḷālum, cinēkitarkaḷ pōl naṭikkum
   pakaivarkaḷālum apāyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. cila kālamāka nāṉ aṭikkaṭi oru
   payaṅkaramāṉa kaṉavu kāṇkiṟēṉ. miṉṉaleṉa oḷivīcum kūriya kolaivāḷ oṉṟu
   eṉ akakkaṇ muṉṉāl tōṉṟukiṟatu. atu yār mēlēyō viḻappōkiṟatu. atu yār
   eṉpatu eṉakkut teriyavillai. cōḻa kulattaic cērnta yārāvatu antak kolai
   vāḷukku iraiyākap pōkiṟārkaḷā allatu inta cōḻa irājyattai iraṇṭākat
   tuṇṭu ceytu nācamākkap pōkum kolaivāḷā atu eṉṟu teriyavillai. nīyum
   nāṉum yōcittu muyaṟci ceytutāṉ attakaiya apāyam innāṭṭukku ēṟpaṭāmal
   taṭukka vēṇṭum!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   "ām, akkā! vallavaraiyar kūṟiya vivaraṅkaḷiliruntu eṉakkum avvāṟutāṉ
   tōṉṟukiṟatu. ma kkiyamāṉa apāyam, cōḻa kulattukku yāriṭamiruntu varap
   pōkiṟatu eṉpatai aṟivāy allavā?" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉiyaittāṉē kuṟippiṭukiṟāy, tampi?"
   "ām, akkā! avaḷ yār eṉpataiyum aṟivāy allavā?"
   "vantiyattēvar kūṟiya vivaraṅkaḷiliruntu ataiyum aṟintu koṇṭēṉ.
   ākaiyiṉālēyē ivvaḷavu avacaramāka uṉṉaip pārkka vantēṉ!" eṉṟāḷ
   kuntavai.

   [20]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattaintām attiyāyam
   vāṉatikku apāyam
   "akkā! aintu vayatil nāṉ kāvēri veḷḷattil mūḻkiyatu niṉaivirukkiṟatā?
   kāvērit tāy eṉṉai eṭuttuk kāppāṟṟip paṭakilē viṭṭu viṭṭu maṟaintatu
   niṉaivirukkiṟatā?" eṉṟu aruḷmoḻivarmaṉ kēṭṭāṉ.
   "itu eṉṉa kēḷvi, tampi! eppaṭi atai nāṉ maṟantu viṭamuṭiyum? 'poṉṉiyiṉ
   celvaṉ' eṉṟu uṉṉai aḻaittu varuvatē antac campavattiṉ kāraṇamākat
   tāṉē?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "eṉṉaik kāppāṟṟiya kāvērit tāyai ilaṅkaiyil nāṉ kaṇṭēṉ, akkā!.. eṉṉa,
   pēcātirukkiṟāyē? uṉakku āccariyamāyillai?"
   "āccariyamillai, tampi. āṉāl ārvam niṟaiya irukkiṟatu. avaḷaip paṟṟi
   ellā vivaraṅkaḷaiyum col!"
   "oru nāḷil, oru taṭavaiyil, colla muṭiyātu. mukkiyamāṉatai maṭṭum
   collukiṟēṉ. kāvēri veḷḷattiliruntu eṉṉai avaḷ kāppāṟṟiyatu maṭṭumalla;
   ilaṅkaiyil pala taṭavai eṉ uyiraik kāppāṟṟiyirukkiṟāḷ. uyiraik
   kāppāṟṟiyatu peritalla, akkā! ettaṉaiyō pēr taṟceyalākap piṟar uyiraik
   kāppāṟṟukiṟārkaḷ. avaḷ eṉṉiṭattil vaittuḷḷa aṉpu irukkiṟatē, ataṟku
   inta īrēḻu patiṉālu ulakaṅkaḷum iṇaiyākātu... ēṉ? nī eṉṉiṭam vaittuḷḷa
   aṉpaik kūṭa, aṭuttapaṭiyākattāṉ colla vēṇṭuma !"
   "ataic colvataṟku nī tayaṅka vēṇṭām. uṉṉiṭam eṉ aṉpu avvaḷavu oṉṟum
   uyarntatu alla; cuyanalam kalantatu. uṇmaiyaic colkiṟēṉ, tampi! eṉakku
   intac cōḻa cāmrājyattiṉ mēṉmaitāṉ mutaṉmaiyāṉatu. ataṟku nī
   payaṉpaṭuvāy eṉṟutāṉ uṉpēril aṉpu vaittirukkiṟēṉ. anta nōkkattukku nī
   taṭaiyāyiruppāy eṉṟu terintiruntāl, eṉ aṉpu veṟuppāka māṟiṉālum
   māṟiviṭum. āṉāl anta ūmaic ceviṭṭu stirīyiṉ aṉpu attakaiyatalla.
   nammuṭaiya tantaiyiṭam irupatu varuṣaṅkaḷukku mēlāka avaḷ uḷḷattil
   poṅkit tatumpik koṇṭirunta attaṉai aṉpaiyum uṉ pērilē corintirukkiṟāḷ.
   ataṟkup patiṉālu ulakamum iṇaiyillaitāṉ!"
   "uṉakku atu eppaṭi terintatu, akkā?"
   "etaic colkiṟāy, tampi!"
   "avaḷ nammuṭaiya periya tāyār eṉpatu?"
   "tantai coṉṉatiliruntum, vantiyattēvar coṉṉatiliruntu ūkittuk koṇṭēṉ,
   tampi! avaḷ uṉṉait taṉ conta makaṉ eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāḷā? allatu
   cakkaḷattiyiṉ makaṉ eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāḷā?"
   "anta mātiri vēṟṟumaiyāṉa eṇṇam eṉ maṉattilum utikkavillai; avaḷ
   maṉatil eḷḷaḷavum iruppatākat teriyavillai. nī ēṉ ammātiri vēṟṟumaip
   paṭuttip pēcukiṟāy?"
   "tampī, anta ūmai stirī vīṟṟirukka vēṇṭiya ciṅkācaṉattil nam tāyār
   vīṟṟirukkiṟāḷ. atu terintiruntum avaḷ uṉṉiṭam attaṉai aṉpu
   vaittiruntāl, atu mikka vicēṣamallavā?"
   "nāṉ avaḷ vayiṟṟil piṟanta makaṉalla eṉpatu avaḷukkut terintu tāṉirukka
   vēṇṭum. vayatu vittiyācam teriyāmalā pōkum? avaḷāl pēca muṭiyātu;
   maṉatil uḷḷataic colla muṭiyātu. ētō cittiraṅkaḷ eḻutik kāṭṭiyataik
   koṇṭu evvaḷavu terintu koḷḷalā ō, avvaḷavu terintu koṇṭēṉ. eṉṉiṭam
   avaḷuṭaiya aṉpu irukkaṭṭum; nam tantaiyiṭam avaḷ ettakaiya aṉpu
   vaittirukka vēṇṭum eṉpatai niṉaittāl eṉ neñcu uṭaṉē urukiviṭukiṟatu.
   akkā! eṉṉuṭaiya pirāyattil appā eṉṉaip pōla iruppārā?"
   "illai, tampi, illai! uṉṉuṭaiya pirāyattil nam tantai maṉmataṉait
   tōṟkaṭikkum aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉār. nammuṭaiya cōḻa kulam vīrattukkup
   peyar pōṉatē tavira aḻakukkup peyar pōṉatalla. nam pāṭṭaṉār ariñcaya
   tēvar aḻakil nikaraṟṟa vaitumparāyaṉ kulattil piṟanta kalyāṇiyai
   maṇantār. kalyāṇiyai ariñcayar maṇanta pōtu avaḷ pattarai māṟṟup pacum
   poṉṉotta mēṉiyum, pūraṇa cantiraṉai yotta mukamum koṇṭa puvaṉa
   mōhiṉiyāka viḷaṅkiṉāḷ. taṟcamayam ittaṉai vayatāṉa piṟakum
   kalyāṇippāṭṭi evvaḷavu aḻakāyirukkiṟāḷ eṉpatai nīyē pārttirukkiṟāy.
   ataṉāl namatu tantaiyum avvaḷavu aḻakuṭaṉ iruntār. 'cuntaracōḻar' eṉṟa
   paṭṭap peyarum peṟṟār. nām nammuṭaiya tāyāraik koṇṭu piṟantirukkiṟōm.
   tirukkōvalūr malaiyamāṉ vamcattil piṟantavarkaḷ aḻakai veṟuppavarkaḷ;
   aḻaku vīrattukkuc catturu eṉṟu niṉaippavarkaḷ..."
   "aḻakukkum, vīrattukkum eṉṉa campantam uṇṭō eṉṉamō, eṉakkut teriyātu.
   āṉāl aḻakukkum, aṉpukkum campantamillai eṉpatai aṟivēṉ. illāviṭil..."
   "illāviṭil intap peṇ vāṉati etaṟkāka uṉṉait tūṇ maṟaiviliruntu kaṇ
   koṭṭāmal pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ? atō antap paṭakil cēntaṉaamutaṉ
   pūṅkuḻaliyai ēṉ kaṇ koṭṭāmal pārttup paravacamaṭaintu koṇṭirukkiṟāṉ?"
   iḷavaracaṉ puṉṉakai purintu, "akkā! nī etiliruntō etaṟkō pōyviṭṭāy! eṉ
   periyaṉṉai eṉṉiṭam vaittuḷḷa aṉpaik kuṟita tuc coṉṉēṉ. atu pōṉāl
   pōkaṭṭum; ivvulakil oruvaraippōl iṉṉoruvar tatrūpamāka iruppateṉpatu
   cāttiyamā, akkā?"
   "ēṉ cāttiyamillai? iraṭṭaip piḷḷaikaḷāyiruntāl atu cāttiyam, allatu
   tāyum makaḷum oru pirāyattil orē mātiri iruppatu cāttiyamtāṉ. itait
   tavira piramma ciruṣṭiyil oruvarukkoruvar campantamēyillātavarkaḷ,
   apūrvamākac cila camayam orē mātiri iruppatum uṇṭu."
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇiyum, ilaṅkaiyil nāṉ pārtta nam periyaṉṉaiyum orē
   mātiri iruppatāka vantiyattēvar colvatu uṇmaiyāyirukka muṭiyumā?
   nantiṉi ciṟu peṇṇāyirunta pōtutāṉ nāṉ pārttirukkiṟēṉ. paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyāṉa piṟaku naṉṟāyp pārttatillai. uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?"
   "nāṉ paḻuvūr rāṇiyaip pārttirukkiṟēṉē tavira, nam periyammāvaip
   pārttatillai. āṉāl vantiyattēvar kūṟiyatu uṇmaiyākattāṉ irukkavēṇṭum.
   eṉ tantai kūṟiya varalāṟṟiliruntu atait terintu koṇṭēṉ. tampi!"
   "tantaiyē kūṟiṉārā, uṉṉiṭam? eṉṉa kūṟiṉār? eppōtu kūṟiṉār?"
   "cila nāḷukku muṉpu nāṉum vāṉatiyum tañcaikkup pōyiruntōm. appōtu tam
   iḷam pirāyattil naṭanta campavattaik kūṟiṉār. ilaṅkaikku arukil uḷḷa
   oru tīvil tām taṉiyāka otukkappaṭṭataiyum, attīvil oru ūmaip peṇ
   tammiṭam kāṭṭiya aṉpaip paṟṟiyum kūṟiṉār. parāntakar aṉuppiya āṭkaḷ
   tammai attīvil kaṇṭupiṭittu aḻaittu vantataip paṟṟic coṉṉār. tamakku
   iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiya aṉṟu araṇmaṉaiyiṉ vācalil niṉṟa kūṭṭattil
   avaḷaip pārttārām. aṭutta kaṇam avaḷ maṟaintu viṭṭāḷām. avaḷait tēṭi
   aḻaittuvara mutaṉ mantiri aniruttaraiyē aṉuppiṉārām. āṉāl anta p peṇ
   kalaṅkarai viḷakkattiṉ ucciyiliruntu kaṭalil kutittu iṟantu viṭṭāḷ eṉṟu
   aniruttar vantu kūṟiṉārām. intac campavam nam tantaiyiṉ uḷḷattil
   irupattu nālu varuṣaṅkaḷāka iruntu allum pakalum vētaṉai aḷittuk
   koṇṭirukkiṟatu eṉpatai aṟintēṉ. avaḷ iṟantuviṭṭatākavē tantai niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟār. tammāl, tamatu kuṟṟattāl, avaḷ maṉam puṇpaṭṭu uyirai
   viṭṭuviṭṭatākavē eṇṇik koṇṭirukkiṟār. tampi! cōḻa cāmrājyattaip paṟṟi
   nam maṉakkōṭṭaiyellām orupuṟam irukaṭṭum. nīyum, nāṉumāka muyaṉṟu nam
   tantaikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai oṉṟu irukkiṟatu. nī eppaṭiyāvatu
   ilaṅkaiyiliruntu anta mātaraciyait tañcaikku aḻaittu vara vēṇṭum.
   tantaiyiṭam avaḷ iṟantuviṭavillai; uyirōṭirukkiṟāḷ eṉpatai nēril
   nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl, nam tantaikku inta jaṉmattilum
   maṉaccānti illai, maṟujaṉmattilum avarukku nimmatiyirukka muṭiyātu!"
   "akkā! camīpattil nāṉ iraṇṭu mūṉṟu taṭavai maraṇattiṉ vācal varaiyil
   ceṉṟu tirumpiṉēṉ. appōtellām eṉ maṉattil tōṉṟiya eṇṇam eṉṉa teriyumā?
   periyammāvait tantaiyiṭam aḻaittup pōy viṭāmal cettup pōkiṟōmē eṉṟa
   ēkkantāṉ. akkā! anta mātaraciyai niṉaittālum eṉ uḷḷam kumuṟukiṟatu.
   vāyiruntāl maṉatiluḷḷa kuṟaikaḷaiyum vētaṉaikaḷaiyum vauiyiṭṭuc colli
   aṟutal aṭaiyalām. kātu iruntāl piṟar kūṟum āṟutal moḻikaḷai kēṭṭut
   tukkam tīralām. vāyum ceviyum illāta oruttiyiṉuṭaiya nilaiyai eṇṇip
   pār! uḷḷattil kumuṟum aṉpaiyum, ārvattaiyum, tuṉpattaiyum,
   vētaṉaiyaiyum, kōpattaiyum, tāpattaiyum ellāvaṟṟaiyum maṉattiṟkuḷḷē
   aṭakka i vaittirukkavēṇṭum. atilum nam periyaṉṉaiyaippōl ācāpaṅkam
   aṭaintavaḷiṉ maṉō nilaiyaippaṟṟic colla vēṇṭumā? avaḷ paittiyakkāriyaip
   pōl ilaṅkait tīviṉ kāṭukaḷil cuṟṟit tirintu koṇṭiruppatil viyappeṉṉa?
   ataiyellām niṉaikka niṉaikka, eṉ neñcu veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu.
   avaḷai eppaṭiyāvatu aḻaittu vantu tantaiyiṭam cērppikka vēṇṭum eṉṟa
   ārvam uṇṭākiṟatu. āṉāl nam tantai atai virumpuvār eṉṟu niṉaikkiṟāyā,
   akkā?"
   "tantai virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum cari, nammuṭaiya kaṭamai
   atu, tampi! iṟantu pōṉavaḷiṉ āvi vantu avarait tuṉpuṟuttuvatāka eṇṇi
   iravu nēraṅkaḷil nam tantai alaṟukiṟār. itaṉālēyē avar uṭampum
   kuṇamaṭaivatillai."
   "itu eppaṭi uṉakkut terintatu, akkā! ituvum tantai coṉṉārā?"
   "tantaiyum coṉṉār; eṉ tōḻi vāṉatiyum coṉṉāḷ."
   "vāṉati coṉṉāḷā? avaḷukkum, itaṟkum eṉṉa campantam akkā! nī avaḷiṭam
   coṉṉāyā, eṉṉa?"
   "illai, illai! tañcai araṇmaṉaiyil orunāḷ nikaḻntatai avaḷ vāy
   moḻiyākavē collac colkiṟēṉ. iruntālum, nī rompap pollātavaṉ, tampi!
   cōḻarkulattiṉ paṇpāṭṭaiyē maṟantuviṭṭāy! koṭumpāḷūr iḷavaraciyiṭam oru
   vārttai pēcavum illai! caukkiyamāka irukkiṟāyā eṉṟu kēṭkakkūṭa illaiyē?
   makāvīrarāṉa ciṟiya vēḷāriṉ putalvikku nī ceyyum mariyātai itutāṉā?
   aḻakāyirukkiṟatu!"
   "akkā! vāṉatiyaik kavaṉittuk koḷḷa nī irukkum pōtu kavalai eṉṉa?
   caukkiyamā eṉṟu nāṉ vicārippatu tāṉ eṉṉa?"
   "rompa cari, caṟṟu vāyai mūṭikkoṇṭiru! vāṉati! iṅkē vā! uṉṉai
   iḷavaracaṉ naṉṟāyp pārkka vēṇṭumām!" eṉṟāḷ kuntavai.
   vāṉati arukil vantāḷ. iḷavaracaṉaip pārttum ārāmalum niṉṟukoṇṭu, "akkā!
   etaṟkākak kaṟpaṉai ceytu kūṟukiṟīrkaḷ! taṅkaḷ tampi eṉṉaip pārkka
   virumpavillai. avar pārvaiyellām atō ōṭaiyil irukkum ōṭattiṉ mēlēyē
   irukkiṟatu. avacaramākat tirumpip pōka vēṇṭum pōlirukkiṟatē!" eṉṟu
   paṭṭup pōṉṟa mirutuvāṉa kuralil kūṟiṉāḷ. ōṭattil irunta pūṅkuḻaliyai
   niṉaittukkoṇṭu ōṭattaik kuṟippiṭṭāḷ pōlum!
   iḷavaracaṉ nakaittuk koṇṭē, "akkā! uṉ tōḻikkup pēcat terikiṟatē; nam
   kuṭumpattaic cērnta ūmaikaḷuṭaṉ ivaḷum oru ūmaiyō eṉṟu payantu pōṉēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   "akkā! ivaraip pārttāl eṉakkup pēca varukiṟatillai. eṉakkē nāṉ ūmaiyāyp
   pōyviṭṭēṉō eṉṟu payam uṇṭākiṟatu" eṉṟāḷ vāṉati.
   "atu rompa nallatu. kōṭikkaraiyil oruvaṉ irukkiṟāṉ; pūṅkuḻaliyiṉ
   tamaiyaṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷiṭam oruvāṟu tettit tettip pēcukiṟāṉ.āṉāl
   avaṉ maṉaiviyaik kaṇṭāl ūmaiyāki viṭukiṟāṉ. ataṉāl avaṉai avaṉ vīṭṭār
   ūmai eṉṟē vaittu viṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
   "intak koṭumpāḷūrp peṇ koñcam anta mātiri tāṉ. muṉṉēyellām ivaḷaic
   caṟṟu nēram pēcāmal cummā irukkac coṉṉāl ivaḷāl muṭiyavē muṭiyātu. pēca
   ārampittāl niṟuttavē māṭṭāḷ. nī mutaṉ mutalil ilaṅkaikkup pōṉāyē, atu
   mutalāvatu ivaḷuṭaiya pēccuk kuṟaintuviṭṭatu. taṉiyākat taṉiyākap pōy
   uṭkārntu koṇṭu etaiyō eṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ. atu pōṉāl pōkaṭṭum, vāṉati!
   aṉṟu iravu tañcai araṇmaṉaiyil naṭantataiyellām iḷavaracaṉukku
   vivaramākac collu" eṉṟāḷ kuntavai.
   "koṭumpāḷūr iḷavaraci uṭkārntu koṇṭu collaṭṭum akkā! ivaḷ ittaṉai nēram
   niṟpataip pārttāl ivaḷuṭaiya periya tantai urukip pōy viṭuvār.
   teṉticaic cēṉātipati eṉṉaip pārkkum pōtellām ivaḷaip paṟṟi vicārippār.
   nīyō ivaḷaip paṟṟi oṉṟumē colli aṉuppuvatillai. ākaiyāl, nāṉ avarukkup
   patil colla muṭiyāmal tiṇṭāṭuvēṉ" eṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
   "vāṇar kulattu vīrariṭam ivaḷaippaṟṟi vivaramāyc colli aṉuppiṉēṉē, avar
   oṉṟum uṉṉiṭam collavillaiyā?"
   "avar collittāṉ iruppār, akkā! ivar kātil oṉṟum viḻuntirātu. ivarukku
   ettaṉaiyō ñāpakam!" eṉṟāḷ vāṉati.
   "atuvum uṇmaitāṉ, uṉṉuṭaiya ōlaiyaip pārtta piṟaku vēṟu oṉṟilum eṉ
   maṉatu cellavillai. intac curattiṟkup piṟaku eṉ kātu kūṭak koñcam
   mantamāyirukkiṟatu. uṉ tōḻiyai urakkap pēcac collu!" eṉṟāṉ aruḷvarmaṉ.
   piṟaku, vāṉati tañcai araṇmaṉaiyil kuntavai turkkai kōyilukkup pōṉa
   piṟaku tāṉ taṉiyē mēṉ māṭattil ulāvac ceṉṟataiyum, cakkaravarttiyiṉ
   apayakkural kēṭṭataiyum, anta iṭattukkut tāṉ ceṉṟu kīḻē eṭṭip
   pārttataiyum, aṅkē tāṉ kaṇṭa kāṭciyaiyum kūṟiṉāḷ. iṭaiyiṭaiyē vāṉati
   iḷavaracaṉiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārkka nērntapōtellām meymaṟantu niṉṟu
   viṭṭāḷ. iḷaiyapirāṭṭi avaḷai ovvoru taṭavaiyum tūṇṭip pēcumpaṭi ceyvatu
   avaciyamāyiruntatu.
   ellāvaṟṟaiyum ārvattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta iḷavaracaṉ, kaṭaiciyākat
   tamakkaiyai nōkki, "akkā! uṉ tōḻi mukkiyamāṉa oru campavattai
   viṭṭuviṭṭāḷ pōlirukkiṟatē! ivvaḷavaiyum pārttuk kēṭṭa piṟaku ivaḷ
   mūrccai aṭaintu viḻuntirukka vēṇṭumē?" eṉṟāṉ.
   kuntavai cirittāḷ; vāṉati nāṇattuṭaṉ talai kuṉintu niṉṟāḷ.
   kuntavai avaḷai aṉpu tatumpiya kaṇkaḷiṉāl pārttu "vāṉati! caṟṟu nēram
   ōṭaik ka aiyōṭu ulāviviṭṭu vā, illāviṭṭālum nam parivāraṅkaḷ
   irukkumiṭattukkup pōyiru. aruḷvarmaṉ iṉṉum cila nāḷ iṅkēyē tāṉ iruppāṉ;
   maṟupaṭiyum cantikkalām!" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum akkā! ulāviviṭṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu collik koṇṭu vāṉati tuḷḷik
   kutittuc ceṉṟāḷ. tiṭīreṉṟu avvaḷavu kutūkalam avaḷukku eppaṭi
   ēṟpaṭṭatō, teriyātu.
   malarnta mukattōṭum, virinta kaṇkaḷōṭum avaḷ pōvataip pārttuk
   koṇṭirunta aruḷvarmaṉ, avaḷ maṟaintatum, tamakkaiyai nōkkiṉāṉ. "akkā!
   tantaiyiṉ pulampaliṉ kāraṇam eṉakkut terikiṟatu. āṉāl avar kaṇṭa
   kāṭciyaip paṟṟi uṉ karuttu eṉṉa? avar muṉṉāl kāṇappaṭṭa tōṟṟam eṉṉa
   vāyirukkakkūṭum? tantaiyiṉ maṉap piramaiyai? appaṭiyāṉāl uṉ tōḻikkum
   piramai eppaṭi ēṟpaṭṭirukkum?"
   "tantai kaṇṭatum piramai alla; vāṉati kaṇṭatum māyattōṟṟam alla; tantai
   muṉ naṭantatu naḷḷiravu nāṭakam. atil mukkiya pāttiramāka naṭittavaḷ
   paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉi. itai appōtē nāṉ ūkittut terintu koṇṭēṉ.
   vantiyattēvarum nīyum coṉṉa vivaraṅkaḷukkup piṟaku atu
   uṟutiyāyiṟṟu....!
   "anta nāṭakattiṟkuk kāraṇam eṉṉa? paḻuvūr rāṇi etaṟkāka appaṭic ceyya
   vēṇum, akkā?"
   "nantiṉikkut taṉ piṟappaik kuṟittuc cantēkam uṇṭu. cakkaravartti
   taṉṉaip pārttu, muṉṉoru taṭavai niṉaiviḻantatai avaḷ aṟivāḷ. ataṟkup
   piṟaku avaḷ tantai muṉṉāl varuvatē illai. ippaṭi oru nāṭakam naṭattiṉāl
   ētāvatu uṇmai kaṇṭaṟiyalām eṉṟu ceytirukkiṟāḷ...."
   "terintirukkumā, akkā?"
   "atai nāṉ aṟiyēṉ! nantiṉiyiṉ uḷḷattai avaḷaip paṭaitta pirammatēvaṉālum
   kaṇṭaṟiya muṭiyātu.paḻuvēṭṭaraiyar avaḷiṭam paṭumpā ṭai niṉaittāl
   eṉakkup paritāpamāyirukkiṟatu; tampi! caṟṟu muṉ aḻakaip paṟṟip pēciṉōm
   allavā? peṇkaḷil aḻaki eṉṟāl nantiṉi tāṉ aḻaki. nāṅkaḷ ellārum avaḷ kāl
   tūci peṟa māṭṭōm. nantiṉi muṉṉāl etirppaṭṭa puruṣarkaḷum avaḷukku
   akkaṇamē aṭimaiyāki viṭukiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyar, maturāntakar,
   tirumalaiyappaṉ, kantaṉmāṟaṉ, kaṭaiciyāka pārttipēntiraṉ! avaḷuṭaiya
   aḻakukkup payantu koṇṭu mutaṉ mantiri aniruttar avaḷ pakkattilēyē
   pōvatillai. ātitta karikālaṉ ataṉālēyē tañcaikku varuvatillai. tampi!
   nantiṉiyiṉ cauntirayattukku añcāmal, avaḷiṭam tōṟṟup pōkāmal miñci
   vantavar, orē oruvar tāṉ..."
   "vāṇar kulattu vīraraittāṉē collukiṟāy?"
   "ām! avartāṉ! ataṉālēyē avaraik kāñcikku ātitta karikālaṉiṭam
   aṉuppiyirukkiṟēṉ."
   "etaṟkāka?"
   "paḻuvūr rāṇi kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaikku varumpaṭi nam
   tamaiyaṉukkuc colliyaṉuppiyirukkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya cantippait
   taṭuppataṟkāka aṉuppiyirukkiṟēṉ. appaṭic cantittālum, viparītam etuvum
   nērāmal pātukāppataṟku aṉuppiyirukkiṟēṉ. karikālaṉukku nantiṉi nam
   tamakkai eṉṟu teriyātu. nantiṉi nam uṟavaik kaṇṭu koṇṭāḷā eṉpataiyum
   nāṉ aṟiyēṉ."
   "avaḷ nam tamakkai eṉpatu niccayantāṉā, akkā?"
   "atil eṉṉa cantēkam? tampi! atai nāṉ aṟintatiliruntu eṉṉuṭaiya maṉattai
   aṭiyōṭu māṟṟik koṇṭu viṭṭēṉ. nām kuḻantaikaḷāyirunta pōtu nantiṉiyai
   nāṉ veṟuttēṉ, avamatittēṉ. avaḷ aḻakaik kaṇṭu poṟāmaippaṭṭēṉ. nīyum,
   karikālaṉum avaḷōṭu pēcavuṅ kūṭātu eṉṟu tiṭṭam ceytēṉ. avaḷ
   pāṇṭiyanāṭṭukkup pōṉa piṟakum avaḷiṭam nāṉ koṇṭirunta acūyaiyu veṟuppum
   appaṭiyē iruntaṉa. paḻuvūrk kiḻārai maṇam ceytu koṇṭu tirumpi vanta
   piṟaku ettaṉaiyō taṭavai avaḷaip parikacittu avamāṉappaṭuttiṉēṉ.
   ataṟkellām pirāyaccittam ceytu koḷḷat tīrmāṉittirukkiṟēṉ..."
   "eppaṭi, akkā! eṉṉa mātirip pirāyaccittam?"
   "aṭutta taṭavai avaḷaic cantikkumpōtu avaḷ kālil viḻuntu eṉṉuṭaiya
   kuṟṟaṅkaḷai yellām maṉṉikkumpaṭi kēṭṭuk koḷvēṉ. ataṟkāka eṉṉa taṇṭaṉai
   vitittālum ēṟṟuk koḷvēṉ..."
   "atai nāṉ taṭuppēṉ. nī oru kuṟṟamum ceyyavillai nī yāriṭamum maṉṉippuk
   kēṭkavēṇṭiya avaciyamum illai. inta īrēḻu patiṉālu ulakattil uṉakkut
   taṇṭaṉai koṭukkak kūṭiyavarkaḷ yārum illai. nī paḻuvūr iḷaiya rāṇi
   nantiṉiyaip pārttu acūyaippaṭavillai. avaḷtāṉ uṉṉaip pārttup
   poṟāmaippaṭṭāḷ.avaḷtāṉ uṉṉai veṟuttāḷ..."
   "tampi! ilaṅkaiyil paittiyakkāriyaippōl tiriyum nam periyammāvai
   niṉaittu nī neñcam kumuṟuvatākac coṉṉāy. araṇmaṉaiyil cakala cuka
   pōkaṅkaḷuṭaṉ vāḻntirukka vēṇṭiya nantiṉi eppaṭiyellām vāḻkkaiyil
   kaṣṭappaṭṭāḷ eṉpatai niṉaikkumpōtu eṉ itayam piḷantu pōkum
   pōlirukkiṟatu. yārō, eppoḻutō ceyta tavaṟukaḷiṉ kāraṇamāka, eṉakku muṉ
   piṟanta tamakkai intak kiḻavar paḻuvēṭṭaraiyarai maṇakka
   nērntuviṭṭatu...."
   "akkā! itellām eppaṭi nērntirukkum eṉṟu uṉakku ētāvatu terikiṟatā? nam
   periyammā iṟantu viṭṭatākat tantai eṇṇuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? nantiṉi
   anātaiyaip pōla eṅkēyē, yār vīṭṭilō vaḷarntu, inta nilaimaikku
   varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa....?"
   "ataippaṟṟiyellām nāṉ iravum, pakalum yōcittu varukiṟēṉ. āṉāl iṉṉamum
   niccayamāyk ka ṭu piṭikka muṭiyavillai. anta irakaciyaṅkaḷai
   aṟintavarkaḷ ippōtu iraṇṭu pēr namakkut terintavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   nammuṭaiya pāṭṭi cempiyaṉmātēvikku ētō viṣayamum
   terintirukkiṟatu.mutalāvatu mantiri aniruttarukku ellā viṣayam
   terintirukkum eṉat tōṉṟukiṟatu. āṉāl avarkaḷ iraṇṭu pēriṭamiruntum nām
   etuvum terintu koḷḷa muṭiyātu. aniruttaruṭaiya cīṭaṉ āḻvārkkaṭiyāṉukkum
   ōraḷavēṉum terintirukka vēṇṭum. avaṉ kuruvai miñciyavaṉ! vāyai
   tiṟakkamāṭṭāṉ. tampi! ataiyellām kaṇṭupiṭippataṟku ippōtu avacaramum
   illai. nantiṉiyiṉāl nam kulattukku viparītamāṉa apāyamum, apakīrttiyum
   ēṟpaṭāmal taṭuppatutāṉ ippōtu mukkiyam. vantiyattēvar coṉṉār, 'paḻuvūr
   rāṇi mīṉ ciṉṉam poṟitta, miṉṉalaippōl oḷirum vaḷ oṉṟai vaittup pūjai
   ceytu koṇṭirukkiṟāḷ' eṉṟu. ataik kēṭṭatiliruntu eṉ neñcu pataittuk
   koṇṭēyirukkiṟatu. tāṉ piṟanta kulam cōḻa kulam eṉpatai aṟiyāmal paḻuvūr
   rāṇi ētāvatu ceytuviṭap pōkiṟāḷē eṉṟu kavalaiyāyirukkiṟatu."
   "paḻuvūr rāṇiyiṭam ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭāl eṉṉa?"
   "coṉṉālum eṉṉa payaṉ ēṟpaṭumō, teriyātu. nammiṭamellām avaḷuṭaiya kōpam
   atikamāṉālum ākum. āṉāl namatu kaṭamaiyai nām ceytuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ!"
   "ataṟkāka vantiyattēvarai nī aṉuppiyiruppatu caritāṉ āṉāl tantaiyiṭamum
   terivikka vēṇṭāmā? avar etaṟkāka uṭal vētaṉai pōtāteṉṟu, maṉavētaṉaiyum
   paṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum? nām uṭaṉē, tañcaikkup puṟappaṭalām allavā?"
   "kūṭavē kūṭātu, tampi! iraṇṭu nāḷil tañcaikku nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. āṉāl
   intac cūṭāmaṇi vihārattiltāṉ nī iṉṉum cila kālam irukkavēṇṭum."
   "ēṉ appaṭic collukiṟāy? tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi eṉṉai iṅkē iṉṉamum
   oḷintu, maṟaintu vāḻac colkiṟāyā?"
   "ām! nī ippōtu tañcaikku vantāl nāṭeṅkum orē kuḻappamākiviṭum. makkaḷ
   maturāntakar mītum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītum orē kōpamāyirukkiṟārkaḷ.
   uṉṉaic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvarac coṉṉataṟkākac cakkaravartti mītukūṭa
   jaṉaṅkaḷ kōpamāyirukkiṟārkaḷ. uṉṉai ippōtu kaṇṭāl makkaḷiṉ uṇarcci
   veḷḷam poṅkip perukum. ataṉ viḷaivukaḷ eṉṉa ākumō teriyātu. uṭaṉē
   uṉakkup paṭṭam kaṭṭavēṇṭum eṉṟu jaṉaṅkaḷ kūccal pōṭṭālum pōṭuvārkaḷ.
   tañcaik kōṭṭaiyaiyum, araṇmaṉaiyaiyum muṟṟukai pōṭuvārkaḷ. ēṟkeṉavē
   maṉam puṇpaṭṭirukkum tantaiyiṉ uḷḷam mēlum puṇṇākum. tampi!
   irājyattukku āpattu vantirukkiṟatu eṉṟu uṉṉai nāṉ varaccolli ōlai
   eḻutiṉēṉ. atē kāraṇattukkāka ippōtu nī tirumpi ilaṅkaikkup pōyviṭṭāl
   nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ..."
   "akkā! atu orunāḷum iyalāta kāriyam. nam tantaiyaip pārkkāmal nāṉ
   tirumpip pōkamāṭṭēṉ. tañcaikku nāṉ irakaciyamāka varuvatu nallatu eṉṟu
   niṉaittāl appaṭiyē ceykiṟēṉ. āṉāl cakkaravarttiyai nāṉ pārttēyāka
   vēṇṭum. avariṭam eṉṉaik kāppāṟṟiya kāvēri ammaṉ yār eṉpataic
   collavēṇṭum."
   "ataiyellām nāṉē camayam pārttuc colli viṭukiṟēṉ. nī vantutāṉ
   tīravēṇṭumā?"
   "nēril pārtta nāṉē coṉṉāl, tantaikkup pūraṇa nampikkai ēṟpaṭum! eṉ
   maṉamum aṟutal aṭaiyum. periyammāvai aḻaittukkoṇṭu varuvataṟku
   avaruṭaiya anumatiyaiyum peṟṟuk koḷvēṉ...."
   "aruḷvarmā! uṉ iṣṭattukku nāṉ kuṟukkē niṟka villai. āṉa l iṉṉum oru
   vārakālam cūṭāmaṇi vihārattil iru. nāṉ muṉṉatākat tañcaikkup pōkiṟēṉ.
   nī vantiruppatākat tantaiyiṭam aṟivittuviṭṭuc ceyti aṉuppukiṟēṉ. tampi!
   nāṉ iṅkē uṉṉait tēṭi vantatu uṉṉaip pārppataṟkāka maṭṭumalla; uṉṉiṭam
   oru varam kōrip peṟuvataṟkāka vantēṉ. atai niṟaivēṟṟi vaittu viṭṭāl,
   piṉṉar uṉṉait tontaravu ceyyamāṭṭēṉ. āṇpiḷḷaikaḷ apāyattukku
   uṭpaṭavēṇṭiyavarkaḷtāṉ. vīra cauriya parākkiramaṅkaḷiṉ iṇaiyillātavaṉ
   eṉa nī pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉpatu tāṉ eṉ ācai. āṉāl maṟupaṭi nī uṉṉai
   apāyattukku uṭpaṭuttik koḷvataṟku muṉṉāl eṉṉuṭaiya kōrikkaiyai
   niṟaivēṟṟik koṭukka vēṇṭum..."
   "ivvaḷavu periya pīṭikai etaṟku, akkā! nī colluvatai eṉṟaikkāvatu nāṉ
   maṟuttatuṇṭā?"
   "maṟuttatillai; anta nampikkaiyōṭutāṉ ippōtum kēṭkiṟēṉ ātitta karikālaṉ
   kaliyāṇam ceytu koḷḷavillai; kaliyāṇam ceytu koḷvāṉ eṉṟum toṉṟavillai;
   cuntara cōḻariṉ kulam uṉṉāltāṉ viḷaṅka vēṇṭum. eṉ viruppattai inta
   viṣayattil nī niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum..."
   "uṉ viruppattai niṟaivēṟṟa nāṉ cammatittāl, eṉakkup piriyamāṉa peṇṇai
   maṇantukoḷḷa nī cammatam koṭuppāy allavā?"
   "itu eṉṉa ippaṭik kēṭkiṟāy? irupatu āṇṭukaḷāka nam viruppaṅkaḷ
   māṟupaṭṭatillai. itilē maṭṭum taṉiyāka etaṟkuc cammatam kēṭkiṟāy?"
   "akkā ataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu. nāṉ maṇantu koḷḷum peṇ, nāṉ kāṇum
   pakaṟ kaṉavukaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku ottācaiyāyirukkavēṇṭum allavā?"
   "tampi! uṉ pakaṟ kaṉavukaḷai oru peṇṇiṉ ottācai koṇṭu niṟaivēṟṟik
   koḷḷavā ācaippaṭukiṟāy?" eṉṟāḷ kuntavai.
   accamayattil, 'aiyō! aiyō! aka kā! akkā!' eṉṟa apayakkural kēṭṭatu.
   kural vāṉatiyiṉ kural tāṉ.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattāṟām attiyāyam
   vāṉati cirittāḷ
   nanti maṇṭapattil amarntu iḷavaracaṉum, kuntavaitēviyum
   pēcikkoṇṭiruntapōtu - vāṉati tūṇ ōramāka niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu, -
   kālvāyil paṭakil kāttuk koṇṭirunta pūṅkuḻalikkum, cēntaṉ amutaṉukkum
   mukkiyamāṉa campāṣaṇai naṭantu koṇṭiruntatu.
   "amutā! oṉṟu uṉṉai nāṉ kēṭkap pōkiṟēṉ. uṇmaiyākap patil colvāyā?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "uṇmaiyait tavira eṉ vāyil vēṟu oṉṟum varātu pūṅkuḻali! ataṉālētāṉ nālu
   nāḷāka nāṉ yāraiyum pārkkāmalum, pēcāmalum irukkiṟēṉ" eṉṟāṉ amutaṉ.
   "cila pērukku uṇmai eṉpatē vāyil varuvatillai. iḷavaracarukku ōlai
   eṭuttuk koṇṭu ilaṅkaikkup pōṉāṉē, anta vantiyattēvaṉ appaṭippaṭṭavaṉ."
   "āṉālum avaṉ rompa nallavaṉ. avaṉ yāraiyum keṭuppataṟkākap poy
   coṉṉatillai."
   "uṉṉaip paṟṟi avaṉ oṉṟu coṉṉāṉ. atu uṇmaiyā, poyyā eṉṟu terintu koḷḷa
   virumpukiṟēṉ..."
   "eṉṉaip paṟṟi avaṉ uṇmaiyillātataic colvataṟkuk kāraṇam etuvum illai.
   iruntālum, avaṉ coṉṉatu eṉṉaveṉṟu col!"
   "nī eṉṉaip paṟṟi mikavum pukaḻntu pēciyatākac coṉṉāṉ."
   "atu muṟṟum uṇmai".
   "nī eṉṉiṭam ācai vaittiruppatākac coṉṉāṉ, eṉṉai nī maṇantu koḷḷa
   virumpuvatākac coṉṉāṉ...."
   "avvitam uṇmaiyil avaṉ coṉṉāṉā?"
   "ām, amutā!"
   "avaṉukku eṉ naṉṟiyait terivikka vēṇṭum."
   "etaṟkāka?"
   "nāṉē uṉṉiṭam eṉ maṉatait tiṟantu terivittirukka māṭṭēṉ; avvaḷavu
   tairiyam eṉakku vantirātu. eṉakkāka u ṉiṭam tūtu coṉṉāṉ allavā?
   ataṟkāka avaṉukku naṉṟi celutta vēṇṭum."
   "appaṭiyāṉāl avaṉ coṉṉatu uṇmaitāṉā?"
   "uṇmaitāṉ pūṅkuḻali! atil cantēkamillai."
   "uṉakku ēṉ eṉṉiṭam ācai uṇṭāyiṟṟu, amutā?"
   "aṉpu uṇṭāvataṟkuk kāraṇam colla muṭiyumā?"
   "yōcittup pārttuc collēṉ, ētāvatu oru kāraṇam illāmalā irukkum?"
   "aṉpu ēṉ ēṟpaṭukiṟatu, evvāṟu ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu ituvarai ulakil yārum
   kaṇṭupiṭittuc coṉṉatillai, pūṅkuḻali!"
   "oruvarukkoruvar aḻakaip pārttu ācai koḷvatillaiyā?"
   "aḻakaip pārttu ācai koḷvatuṇṭu; mōkam koḷvatum uṇṭu. āṉāl atai
   uṇmaiyāṉa aṉpu eṉṟu colla muṭiyātu atu nilaittiruppatum illai. caṟṟu
   muṉ vantiyattēvaṉ eṉṟu coṉṉāyē, avaṉ eṉṉaip pārttavuṭaṉ eṉṉiṭam cinēkam
   koṇṭu viṭṭāṉ. avaṉukkāka nāṉ eṉ uyiraiyum koṭukkac cittamāyiruntēṉ. eṉ
   aḻakaip pārttā, eṉṉiṭam avaṉ cinēkamāṉāṉ?"
   "āṉāl uṉ ciṉēkitaṉ eṉ aḻakaip paṟṟi rompa, rompa varṇittāṉ illaiyā?"
   "uṉ aḻakaip paṟṟi varṇittāṉ. āṉāl uṉṉiṭam ācai koḷḷavillai.
   paḻuvūrrāṇiyiṉ aḻakaippaṟṟi nūṟu paṅku atikam varṇittāṉ, avaḷiṭam aṉpu
   koḷḷavillai."
   "ataṉ kāraṇam eṉakkut teriyum."
   "atu eṉṉa?"
   "atō iḷavaracaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum iḷaiya pirāṭṭiyiṭam anta vīraṉiṉ
   maṉam ceṉṟu viṭṭatutāṉ kāraṇam."
   "itiliruntē aḻakukkum aṉpukkum campantamillaiyeṉṟu ēṟpaṭavillaiyā?"
   "atu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu? iḷaiyapirāṭṭiyaiviṭa nāṉ aḻaki eṉṟā
   collukiṟāy?"
   "atil eṉṉa cantēkam, pūṅkuḻali! paḻaiyāṟai iḷaiyapirāṭṭiyaik kāṭṭilum,
   atō tūṇ maṟaivil niṟkum koṭumpāḷūr i varaciyaik kāṭṭilum, nī ettaṉaiyō
   maṭaṅku aḻaki. mōkiṉiyiṉ avatāram eṉṟu palarum pukaḻum paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyiṉ aḻakum uṉ aḻakukku iṇaiyākātu. ippaṭippaṭṭa teyvīkamāṉa
   aḻakutāṉ eṉakkuc catturuvāyirukkiṟatu. ataṉālēyē eṉ maṉattil poṅkik
   kumuṟum aṉpai eṉṉāl uṉṉiṭam vauiyiṭavum muṭiyavillai. vāṉulakat
   tēvarkaḷum maṇṇulakattiṉ maṉṉāti maṉṉarkaḷum virumpakkūṭiya aḻakiyākiya
   nī, eṉakku eṅkē kiṭṭappōkiṟāy eṉṟa pīti eṉ maṉattil kuṭi
   koṇṭirukkiṟatu!"
   pūṅkuḻali caṟṟu yōcaṉaiyil āḻntiruntu viṭṭu "amutā! uṉ pēril eṉakku
   ācai illai eṉṟu nāṉ colliviṭṭāl, nī eṉṉa ceyvāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cila nāṭkaḷ poṟumaiyuṭaṉ iruppēṉ. uṉ maṉam māṟukiṟatā eṉṟu pārppēṉ."
   "atu eppaṭi māṟum?"
   "maṉitarkaḷ maṉatu vicittiramāṉatu. cilacamayam nam maṉattiṉ antaraṅkam
   namakkē teriyātu. puṟampāṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl maṉam piramaiyil
   āḻntirukkum. piramai nīṅkiyatum uṇmai maṉam teriya varum..."
   "cari poṟuttiruntu pārppāy. appaṭiyum eṉ maṉatil māṟutal oṉṟum
   ēṟpaṭāviṭṭāl..."
   "uṉṉiṭam vaitta ācaiyai nāṉ pōkkik koḷḷa muyalvēṉ..."
   "atu muṭiyumā?..."
   "muyaṉṟāl muṭiyum; kaṭavuḷiṭam maṉattaic celuttiṉāl muṭiyum. nam
   periyōr pakavāṉiṭam pakti celuttittāṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭuttik
   koṇṭārkaḷ..."
   "amutā! nī eṉṉiṭam vaittirukkum aṉpu uṇmaiyāṉa aṉpu eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟavillai."
   "ēṉ appaṭic colkiṟāy? uṇmai aṉpiṉ aṭaiyāḷam eṉṉa?"
   "eṉṉiṭam uṉakku uṇmai aṉpu iruntāl, nāṉ uṉṉai maṟutaḷittatum eṉṉaik
   koṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟu uṉakkut tōṉṟum. uṉakkup patilāka nāṉ vēṟa u
   yāriṭamāvatu aṉpu vaippatākat terintāl avaraiyum koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu
   nī kotittu eḻuvāy...."
   "pūṅkuḻali! nāṉ kūṟiyatu teyvīkamāṉa, satva kuṇattaic cērnta aṉpu. nī
   colvatu acura kuṇattukkuriya ācai; paicāca kuṇattukkuriyatu eṉṟu
   collalām..."
   "teyvīkattaiyum nāṉ aṟiyēṉ; paicāca iyalpaiyum nāṉ aṟiyēṉ. maṉita
   iyaṟkaitāṉ teriyum. aṉpu kāraṇamāka iṉpam uṇṭāka vēṇṭum. ataṟkup
   patilākat tuṉpam uṇṭāṉāl etaṟkāka ataic cakittiruppatu? nām oruvariṭam
   aṉpu ceyya, avar patilukku nammiṭam aṉpu ceyyāmal turōkam ceytāl
   etaṟkāka nām poṟuttirukka vēṇṭum? paḻivāṅkuvatu tāṉē maṉita iyalpu?"
   "illai, pūṅkuḻali! paḻivāṅkuvatu maṉita iyalpu alla. atu rāṭcasa
   iyalpu. oruvariṭam nām aṉpu vaittiruppatu uṇmaiyāṉāl avaruṭaiya
   cantōṣam namakkum cantōṣam tara vēṇṭum. avar nammai nirākarippatu
   mutalil koñcam vētaṉaiyāyiruntālum poṟuttukkoṇṭu patilukku naṉmaiyē
   ceytōmāṉāl piṉṉāl namakku ēṟpaṭum iṉpam, oṉṟukkup pattu maṭaṅkākap
   perukiyirukkum..."
   "nī colvatu maṉita iyalpē alla; maṉitarkaḷāl ākak kūṭiya kāriyamum
   alla. vantiyattēvaṉuṭaṉ vaittiyar makaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉ eṉṉaip
   pārttatum ācai koṇṭāṉ. atu niṟaivēṟātu eṉṟu aṟintatum, avaṉuṭaiya
   ācaikku kuṟukkē niṟpatāka avaṉ eṇṇi vantiyattēvaṉaip paḻuvēṭṭaraiyar
   āṭkaḷiṭam kāṭṭik koṭukka muyaṉṟāṉ. eṉṉaiyum avaṉ koṉṟuviṭa
   muyaṉṟiruppāṉ."
   "appaṭiyāṉāl avaṉ maṉita kulattaic cērntavaṉ alla; koṭiya acura
   kulattaic cērntavaṉ."
   "atō koṭumpāḷūr iḷavaraci niṟkiṟāḷ. avaḷ poṉṉiyiṉ celvarukkut taṉ
   uḷḷattaip paṟikoṭuttirukki āḷ. poṉṉiyiṉ celvar avaḷai ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl,
   avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? niccayamākap poṉṉiyiṉ celvarukku viṣam vaittuk kolla
   muyalvāḷ. avaruṭaiya maṉattai vēṟu entap peṇṇāvatu kavarntu viṭṭatāka
   aṟintāl avaḷaiyum kolla muyalvāḷ."
   "oru nāḷum nāṉ appaṭi niṉaikkavillai, pūṅkuḻali; cātvīkamē urukkoṇṭa
   vāṉati appaṭi orunāḷum ceyya muyala māṭṭāḷ."
   "irukkalām; nāṉāyiruntāl appaṭit tāṉ ceyya muyaluvēṉ."
   "uṉṉaik kaṭavuḷ maṉṉittuk kāppāṟṟa nāṉ pirārttittu varuvēṉ...."
   "kaṭavuḷ eṉṉa eṉṉai maṉṉippatu! nāṉ tāṉ kaṭavuḷai maṉṉikka vēṇṭum!"
   "nī teyva apacāram ceyvataiyum kaṭavuḷ maṉṉippār!"
   "amutā! nī uttamaṉ, eṉ periya attaiyiṉ kuṇattaik koṇṭu
   piṟantirukkiṟāy..."
   "atu eṉṉa viṣayam? tiṭīreṉṟu putitāka ētō colkiṟāyē?"
   "eṉ periya attai iṟantupōy viṭṭatāka nam kuṭumpattār collik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ allavā?"
   "yāraic colkiṟāy? eṉ tāykkum, uṉ tantaikkum uṭaṉ piṟanta mūtta
   cakōtariyait tāṉē?"
   "ām! avaḷ uṇmaiyil iṟantu viṭavillai."
   "nāṉum appaṭittāṉ parāpariyākak kēḷvippaṭṭēṉ."
   "avaḷ ilaṅkait tīvil iṉṟaikkum paittiyakkāriyaip pōla alaintu
   koṇṭirukkiṟāḷ...."
   "kuṭumpac cāpakkēṭṭukku yār eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   "avaḷ iṉṟu paittiyakkāriyaip pōl alaivataṟkuk kuṭumpac cāpam maṭṭum
   kāraṇam alla. cōḻakulattaic cērnta oruvaṉiṉ nampikkait turōkamtāṉ
   ataṟkuk kāraṇam."
   "eṉṉa? eṉṉa?"
   "iḷampirāyattil, eṉ attai ilaṅkaikku arukil oru tīvil vacittu vantāḷ.
   avaḷaic cōḻa rājakumāraṉ oruvaṉ kātalippatākap pācāṅku ceytāṉ, avaḷ na
   piviṭṭāḷ. piṟaku anta irājakumāraṉ iḷavaracup paṭṭam cūṭṭik koṇṭatum
   avaḷai nirākarittu viṭṭāṉ...."
   "itellām uṉakku eppaṭit terintatu, pūṅkuḻali?"
   "eṉ ūmai attaiyiṉ camikñai pāṣai mūlamākavē terintu koṇṭēṉ. iṉṉoṉṟu
   colkiṟēṉ kēḷ! cila kālattukku muṉpu pāṇṭiya nāṭṭār cilar iṅkē
   vantiruntārkaḷ. eṉ attaiyai vañcitta irāja kulattiṉarai paḻikkuppaḻi
   vāṅkuvataṟku eṉ utaviyaik kōriṉārkaḷ. appōtutāṉ eṉ attaiyiṉ kataiyai
   aṟintirunta eṉakku irattam kotittuk koṇṭiruntatu. avarkaḷuṭaṉ
   cēruvateṉṟē muṭivu ceytuviṭṭēṉ. accamayam eṉ periya attaiyiṉ
   maṉappōkkai aṟintu koṇṭēṉ. avaḷ, taṉakkut turōkam ceytavaṉai
   maṉṉittatumillāmal, avaṉukku iṉṉoru maṉaivi mūlam piṟanta piḷḷaiyaip
   pala taṭavai kāppāṟṟiṉāḷ eṉṟu aṟintēṉ. piṟaku pāṇṭiya nāṭṭāruṭaṉ cērum
   eṇṇattai viṭṭuviṭṭēṉ. nī colkiṟapaṭi, eṉ attaiyiṉ aṉpu teyvīkamāṉa
   aṉputāṉ. āṉāl eṉ attaiyaip pōl nāṉ irukka māṭṭēṉ."
   "piṉṉē eṉ ceyvāy?"
   "eṉṉai enta irājakumāraṉāvatu vañcittu mōcam ceytāl, paḻikkuppaḻi
   vāṅkuvēṉ. avaṉaiyum kolvēṉ; avaṉuṭaiya maṉattai eṉṉiṭamiruntu
   apakarittavaḷaiyum kolluvēṉ. piṟaku nāṉum kattiyāl kuttik koṇṭu cettup
   pōvēṉ!"
   "kaṭavuḷē! eṉṉa payaṅkaramāṉa pēccup pēcukiṟāy?"
   "amutā! iraṇṭu varuṣamāka eṉ maṉattiluḷḷa kotippai nī aṟiya māṭṭāy.
   ataṉāl ippaṭic cātvīka upatēcam ceykiṟāy!"
   "uṉ attaikku illāta kotippu uṉakku eṉṉa vantatu!"
   "atu eṉ attaiyiṉ camācāram; itu eṉ camācāram!"
   "uṉṉuṭaiya camācāramā? uṇmaitāṉā, pūṅkuḻali! nitāṉittuc col!"
   "ām, amutā! eṉ uṭama piliruntu koñcam irattattaiyum, anta vāṉatiyiṉ
   uṭampiliruntu koñcam irattattaiyum eṭuttu oppiṭṭup pārttāl, ētāvatu
   vittiyācam irukkumā?"
   "oru vittiyācamum irātu."
   "avaḷ enta vitattilāvatu eṉṉaiviṭa uyarntavaḷā? aṟivilō, aḻakilō,
   āṟṟalilō?"
   "oṉṟilum uṉṉaiviṭa uyarntavaḷ alla. nī alai kaṭalil vaḷarntavaḷ. avaḷ
   araṇmaṉaiyil vaḷarntavaḷ. nī kāṭṭu mirukaṅkaḷaik kaiyiṉāl
   aṭittukkolluvāy! kaṭum puyaṟkāṟṟil kaṭalil ōṭam celuttuvāy! kaṭalil kai
   caḷaittut tattaḷikkiṟavarkaḷaik kāppāṟṟuvāy! vāṉatiyō kaṭal
   alaiyaikkaṇṭē payappaṭuvāḷ! vīṭṭuppūṉaiyaik kaṇṭu pītikoṇṭu alaṟuvāḷ!
   ētāvatu keṭṭa ceyti kēṭṭāl mūrccaiyaṭaintu viḻuvāḷ!"
   "appaṭiyirukkumpōtu iḷaiyapirāṭṭi eṉṉait tuccamākak karutak kāraṇam
   eṉṉa? vāṉatiyaic cīrāṭṭit tālāṭṭuvatiṉ kāraṇam eṉṉa?"
   "pūṅkuḻali! iḷaiyapirāṭṭiyiṉ mītu nī vīṇpaḻi collukiṟāy. avarukku
   vāṉati neṭunāḷaiyat tōḻi. uṉṉai ippōtutāṉ iḷaiya pirāṭṭikkut teriyum.
   iḷavaracaraik kaṭaliliruntu kāppāṟṟi iṅkē koṇṭu vantu cērttataṟkāka
   uṉakku evvaḷavō avar naṉṟi celuttavillaiyā?"
   "ām! anta araṇmaṉaic cīmāṭṭiyiṉ naṉṟi iṅkē yārukku vēṇum? avaḷē vaittuk
   koḷḷaṭṭum. amutā! iḷavaracaraip paṭakil ēṟṟikkoṇṭu tirumpa putta
   vihārattukkup pōka vēṇṭumāyiruntāl, nī maṭṭum paṭakaic celuttik
   koṇṭupō! nāṉ vantāl, oru vēḷai vēṇṭumeṉṟē paṭakaik kaviḻttālum kaviḻttu
   viṭuvēṉ..."
   "orunāḷum nī appaṭic ceyyamāṭṭāy, pūṅkuḻali! iḷavaracar eṉṉa kuṟṟam
   ceytār, avar ēṟiyuḷḷa paṭakai nī kaviḻppataṟku?"
   "amutā! eṉakkup paittiyam piṭittira ukkiṟatu. eṉ cittam eṉ cuvātīṉattil
   illai. eṉ attaikku ivar tantai ceyta turōkattai niṉaittup paṭakaik
   kaviḻttālum kaviḻttu viṭuvēṉ. nīyē paṭakai viṭṭuk koṇṭupō!"
   "appaṭiyē ākaṭṭum; nāṉē iḷavaracaraik koṇṭu pōy viṭṭu varukiṟēṉ. nī
   eṉṉa ceyvāy?"
   "nāṉ vāṉatiyaip piṉ toṭarntu ceṉṟu, avaḷ talaiyil oru kallait tūkkip
   pōṭuvēṉ!"
   ivvitam kūṟikkoṇṭē pūṅkuḻali kuṉintu kālvāyiṉ karaiyil kiṭanta oru
   kūḻāṅkallai eṭuttāḷ. accamayam kālvāyiṉ karaiyil irunta aṭarttiyāṉa
   teṉṉan tōppukkuḷḷiruntu kampīramāṉa rāja riṣapam oṉṟu vauiyēṟi vantatu.
   ataip pārtta pūṅkuḻali taṉ kōpattai akkāḷaiyiṉ mēl kāṭṭa eṇṇik
   kūḻāṅkallai ataṉ pēril viṭṭeṟintāḷ.
   antak kūḻāṅkal riṣaparājaṉiṉ maṇṭaimītu viḻuntatu.
   kāḷai oru taṭavai uṭampaic cilirttuk koṇṭatu. kal vanta ticaiyai uṟṟup
   pārttatu.
   "aiyō pūṅkuḻali! itu eṉṉa kāriyam? māṭṭiṉ mītu kallai viṭṭeṟiyalāmā?"
   eṉṟāṉ amutaṉ.
   "eṟintāl eṉṉa?"
   "vāyillāta jīvaṉ āyiṟṟē! ataṟkut taṉṉaip pātukāttuk koḷḷavum teriyātē?"
   "eṉ kulattil vāyillāta ūmaip peṇ orutti iruntāḷ! avaḷuṭaiya maṉattaip
   puṇpaṭuttiyavarkaḷai eṉṉa ceyvatu? avaḷ taṉṉaittāṉē pātukāttuk koḷḷa
   muṭiyāmaiyāltāṉē, avaḷai aracakumāraṉ oruvaṉ vañcittu avaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyaip pāḻākkiṉāṉ?"
   "uṉ attaikku yārō ceyta anītikku inta māṭu eṉṉa ceyyum?"
   "inta māṭu appaṭiyoṉṟum nirātaravāṉa pirāṇi alla. itaṟkuk kūriya
   kompukaḷ irukkiṉṟaṉa. taṉṉait tākka varupavarkaḷai itu muṭṭit
   taḷḷalām.kātu kēḷāta pēca muṭiyāta ulakamaṟiyāta ēḻaip peṇṇāl eṉṉa
   ceyya muṭiyuma ? eṉṉiṭam appaṭi oru irājakumāraṉ naṭantu koṇṭāl nāṉ
   avaṉai ilēcil viṭamāṭṭēṉ!"
   "ilēcil viṭamāṭṭāy! kāḷaimāṭṭiṉ mēl kallai eṭutteṟivāy! atuvum kālvāyil
   paṭakil iruntu koṇṭu māṭu uṉkiṭṭē vantu uṉṉaimuṭṭa muṭiyātallavā?"
   "eṉṉai muṭṭa muṭiyāviṭṭāl vēṟu yāraiyāvatu antak kāḷai muṭṭit
   taḷḷaṭṭumē!"
   "uṉakku yārmēlō uḷḷa kōpattai intak kāḷaiyiṉ pēril kāṭṭiyatupōl;
   allavā?"
   ivarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyai eṉṉavō anta riṣapattiṉāl aṟintukoḷḷa
   muṭiyavillai. āṉāl, pūṅkuḻali kūṟiyatu pōlavē kiṭṭattaṭṭa atu
   ceytuviṭṭatu. kālvāyil iṟaṅkip paṭakiliruntu pūṅkuḻaliyiṉ mītu atu taṉ
   kōpattaik kāṭṭa muṭiyavillai. tirumpit tuḷḷik kutittuk koṇṭu
   ceṉṟatu.accamayam vāṉati teṉṉantōppiṉ maṟupuṟattil irunta pallakkai
   nōkkit taṉiyākap pōy koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷam kutūkalattiṉāl
   tuḷḷik kutittuk koṇṭiruntatu. etiril tuḷḷik kutittuk koṇṭu vanta
   riṣaparājaṉaip pārttatum mutalil avaḷ kutūkalam atikamāyiṟṟu. āṉāl
   riṣaparājaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭu, kompai nīṭṭikkoṇṭu, vālait tūkkik
   koṇṭu taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭatum payantu pōṉāḷ. kālvāyk karaiyai
   nōkkit tirumpi ōṭivaruvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. nanti
   maṇṭapattukku veku camīpattil kālvāyk karaikku avaḷ vantu viṭṭāḷ.
   appuṟam mēlē cellamuṭiyavillai. ēṉeṉil, karaiyiliruntu kālvāy orē
   kiṭukiṭu paḷḷamāyiruntatu. karaiyōramāka nanti maṇṭapattukku varalām
   eṉṟu tirumpiṉāḷ. accamayam riṣapam avaḷukku veku camīpattil
   vantiruntatu. piṉpuṟamāka nakarntu kālvāyil viḻuvatait tavira vēṟu
   mārkkam oṉṟu m illai. appōtutāṉ, "aiyō! aiyō! akkā! akkā!" eṉṟu avaḷ
   kattiṉāḷ.
   vāṉatiyiṉ anta apayakkural poṉṉiyiṉ celvaṉ, kuntavai ivarkaḷiṉ kātil
   vantu viḻuntatu.
   vāṉatiyiṉ apayak kural vanta ticaiyaip poṉṉiyiṉ celvaṉum kuntavaiyum
   tiṭukkiṭṭu nōkkiṉārkaḷ. avarkaḷ irunta nanti maṇṭapattukkuc caṟṟut
   tūrattil, kālvāyiṉ uyaramāṉa karaiyil vāṉati tōṉṟiṉāḷ. kālvāyiṉ pakkam
   avaḷ mutuku iruntatu. avaḷ taṉakku etirē oru payaṅkaramāṉa poruḷaip
   pārppavaḷ pōlak kāṇappaṭṭāḷ. avaḷai avvitam payaṅkarappaṭuttiyatu
   eṉṉaveṉpatu maṟukaṇamē terintu viṭṭatu "ammmmmā!" eṉṟa kampīramāṉa
   kural koṭuttuk koṇṭu, avaḷukku etiril riṣapa rājaṉ tōṉṟiṉāṉ.
   iṉṉum oru aṭi vāṉati piṉṉāl eṭuttu vaittāl avaḷ kālvāyil viḻa
   vēṇṭiyatutāṉ. piṉṉāl nakaruvatait tavira avaḷukku vēṟu vaḻiyum illai.
   itaiyellām aruḷvarmaṉ pārtta taṭcaṇamē aṟintu koṇṭāṉ. uṭaṉē nanti
   maṇṭapattiṉ paṭikkaṭṭiliruntu kālvāyil kutittu miṉṉalaippōl pāyntu
   ōṭiṉāṉ. vāṉati kālvāyiṉ karaiyiliruntu viḻuvataṟkum, aruḷvarmaṉ kīḻē
   ōṭip pōyc cērvataṟkum cariyāka iruntatu. kālvāyiṉ taṇṇīril vāṉati
   talaikuppuṟa viḻuntu viṭāmal, irukaraṅkaḷālum avaḷait tāṅkip piṭittuk
   koṇṭāṉ.
   vāṉatikku nēruvataṟku irunta apāyattai aṟintu oru kaṇam kuntavai
   uḷḷampataittut tuṭituṭittāḷ. maṟukaṇam aruḷmoḻivarmaṉ avaḷait tāṅkik
   koṇṭataip pārttu makiḻccik kaṭalil āḻntāḷ. vēlum vāḷum vīci, vajrāyutam
   pōl valuppeṟṟirunta kaikaḷil tuvaṇṭa koṭiyaip pōl kiṭanta vāṉatiyait
   tūkkik koṇṭu aruḷvarmaṉ kuntavaiyiṉ arukil vantā .
   "akkā! itō uṉ tōḻiyai vāṅkikkoḷ! koṭumpāḷūr vīravēḷir kulattil intap
   peṇ eppaṭit tāṉ piṟantāḷō, teriyavillai!" eṉṟāṉ.
   "tampi! itu eṉṉa kāriyam ceytāy? kalyāṇam ākāta kaṉṉippeṇṇai nī ippaṭik
   kaiyiṉāl toṭalāmā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "kaṭavuḷē! atu oru kuṟṟamā? piṉṉē, ivaḷ taṇṇīril talaikīḻāka viḻuntu
   muḻukiyirukka vēṇṭum eṉkiṟāyā? nalla vēḷai! ivaḷai nāṉ tāṅkip piṭittatu
   ivaḷukkut teriyātu. viḻumpōtē mūrccaiyāki viṭṭāḷ! intā, piṭittukkoḷ!"
   eṉṟāṉ aruḷvarmaṉ.
   vāṉati kalakalaveṉṟu cirittāḷ. cirittukkoṇṭē avaṉ karaṅkaḷiliruntu
   taṉṉai viṭuvittukkoṇṭu karaiyil kutittāḷ.
   "aṭi kaḷḷi! nī nalla niṉaivōṭutāṉ iruntāyā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "kaṇṇai mūṭikkoṇṭu mūrccaiyaṭaintatupōl ēṉ pācāṅku ceytāḷ eṉṟu kēḷ,
   akkā!" eṉṟāṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ.
   "nāṉ oṉṟum pācāṅku ceyyavillai, akkā! ivar eṉṉait toṭṭatum eṉakkuk
   kūccamāyp pōyviṭṭatu. veṭkam tāṅkāmal kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭēṉ!"
   "atu eṉakku eppaṭit teriyum? mūrccai pōṭṭu viḻuvatu uṉ tōḻikku
   vaḻakkamāyiṟṟē eṉṟu pārttēṉ."
   "iṉimēl nāṉ mūrccai pōṭṭu viḻamāṭṭēṉ. appaṭi viḻuntālum ivar
   irukkumiṭattil viḻamāṭṭēṉ. akkā! iṉṟu ivarukku nāṉ ceyta utaviyai
   maṭṭum ivar eṉṟaikkum maṟavāmalirukkaṭṭum!" eṉṟāḷ vāṉati.
   "eṉṉa? eṉṉa? ivaḷ eṉakku utavi ceytāḷā? aḻakāyirukkiṟatē?" eṉṟāṉ
   aruḷvarmaṉ.
   kuntavaiyum ciṟitu tikaippuṭaṉ vāṉatiyai nōkki "eṉṉaṭi colkiṟāy? eṉ
   tampi uṉakkuc ceyta utaviyai eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ eṉṟu colkiṟāyā?"
   eṉṟāḷ.
   "illavē illai. akkā! nā tāṉ uṅkaḷ tampikkup periya utavi ceytēṉ. ivar
   ataṟkāka eṉṉiṭam eṉṟaikkum naṉṟi celuttiyē tīravēṇṭum!"
   "nāṉ ivaḷaik kālvāyil viḻāmal kāppāṟṟiyataṟkāka ivaḷukku nāṉ naṉṟi
   celutta vēṇṭumā? uṉ tōḻikku ētāvatu cittak kōḷāṟu uṇṭā akkā?" eṉṟāṉ
   poṉṉiyiṉ celvaṉ.
   "eṉ cittam cariyākattāṉ irukkiṟatu! ivarukkuttāṉ maṉam
   kuḻampiyirukkiṟatu. puriyumpaṭi collukiṟēṉ, ivar ciṟu vayatil oru
   camayam kāvēriyil viḻuntār eṉṟum, oru peṇ ivarai eṭuttuk kāppāṟṟiṉāḷ
   eṉṟum coṉṉīrkaḷ. maṟupaṭi ivar kaṭalil viḻuntu tattaḷittār! aṅkēyum oru
   ōṭakkārap peṇ vantu ivaraik kāppāṟṟiṉāḷ. ippaṭip peṇkaḷāl
   kāppāṟṟappaṭuvatē ivarukku vaḻakkamākap pōyviṭṭatu. anta apakīrtti
   maṟaivataṟku nāṉ ivarukku utavi ceytēṉ. kālvāyil viḻappōṉa oru peṇṇai
   ivar taṭuttuk kāppāṟṟiṉār eṉṟa pukaḻai aḷittēṉ allavā! ataṟkāka ivar
   eṉṉiṭam naṉṟi celutta vēṇṭāmā?"
   ivvitam kūṟiviṭṭu vāṉati cirittāḷ. ataik kēṭṭa kuntavaiyum cirittāḷ.
   poṉṉiyiṉ celvaṉum cirippai aṭakkap pārttu muṭiyāmal 'kupīr' eṉṟu
   vāyviṭṭuc cirittāṉ.
   avarkaḷ mūṉṟu pērum cērntu ciritta cirippiṉ oli nanti maṇṭapattaik
   kaṭantu, vāṉa mukaṭu varaiyil ceṉṟu etiroli ceytatu.
   paṭakil iruntavarkaḷiṉ kātilum antac cirippiṉ oli kēṭṭatu. "amutā! anta
   mūṉṟu paittiyaṅkaḷum cirippataik kēṭṭāyā?" eṉṟu colliviṭṭup
   pūṅkuḻaliyum cirittāḷ. amutaṉum avaḷuṭaṉ kūṭac cirittāṉ.
   teṉṉantōppil vācam ceyta paṭcikaḷ 'kikkiḷu kiḷukiḷu' eṉṟu oli ceytu
   cirittaṉa.
   ittaṉai nēramum kālvāyiṉa karaimītu kampīramāy niṉṟa kāḷaiyum oru
   hūṅkāram ceytu cirittu viṭṭuc ceṉṟatu.
   kaṭal alaikaḷ kampīramākac cirittaṉa.
   kaṭaliliruntu vanta kuḷirnta kāṟṟum mirutuvāṉa kuralil cirittu
   makiḻntatu.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [23]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_05.html#top
  23. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
