[]

------------------------------------------------------------------------

akal viḷakku ( nāval) mu. varatarācaṉār eḻutiyatu.

akal viLakku (novel)- part 2 of mu. vAratarAcanAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr. Chandrasekaran
for providing a soft copy
of this work and for permission to include it as part of Project Madurai
collections.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2016.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

akal viḷakku (muḻu nāval) mu.varatarācaṉār eḻutiyatu. cākitya akātemi virutu peṟṟatu

attiyāyam 16

viṭumuṟai muṭintatum, peṭṭi paṭukkaiyuṭaṉ ceṉṉaikkup pōyc cērntēṉ. aṅkup pōy
viṭutiyil kāl vaittavuṭaṉ, cantiraṉuṭaiya niṉaivu muṉpōl vantu varuttiyatu. eṉṉaip
pārtta paḻaiya māṇavarkaḷ, "uṅkaḷ ūrāṉ - peṇṇāka naṭitta antac cantiraṉ - eṅkē
irukkiṟāṉ? tērvukkup paṭikkiṟāṉā?" eṉṟu pala kēḷvikaḷ kēṭṭu eṉ maṉattai mēlum
kalakkiṉārkaḷ.
nāṉ ceṉṟa maṟunāḷ mālaṉ cōḻaciṅkapurattiliruntu vantu cērntāṉ. avaṉum cantiraṉaip
paṟṟik kēṭṭāṉ. cantiraṉuṭaiya aṟai kāliyāka iruntatu. anta aṟaikku māṟṟikkoṇṭu
varumāṟu mālaṉukkuc coṉṉēṉ. "atu keṭṭa aṟai, cantiraṉuṭaiya vāḻvaiyē
keṭuttuviṭṭatu. nāṉum keṭavēṇṭumā?" eṉṟāṉ.
"cantiraṉ nāṭakattāl keṭṭāṉ eṉṟāy. peṇṇāl keṭṭāṉ eṉṟāy. ippōtu inta aṟaiyāl
keṭṭāṉ eṉkiṟāy. etutāṉ uṇmai? mūṭanampikkai etaiyum pēcumpōl terikiṟatu"
eṉṟēṉ.
"nī inta aṟaiyai eṭuttuk koṇṭu, uṉ aṟaiyai eṉakkuk koṭu, pārkkalām" eṉṟāṉ avaṉ.
"cantiraṉum nāṉum neruṅkip paḻakiyavarkaḷ" nāṉ anta aṟaiyil iruntāl, eṉakku
aṭikkaṭi cantiraṉuṭaiya niṉaivē vantu tuṉpappaṭuttum" eṉṟēṉ.
"atuvum oru mūṭanampikkaitāṉ" eṉṟu mālaṉ kuttalākak kūṟiṉāṉ.
vēṇṭum eṉṟē avaṉ pēcuvatai uṇarntu koṇṭu anta muyaṟciyaik kaiviṭṭēṉ. putiya māṇavaṉ
evaṉāvatu vantu pakkattu aṟaiyil iruntu tollai koṭuppataiviṭa, paḻakiya naṇpaṉ iruntāl
naṉmaiyāka irukkumē eṉṟutāṉ avaṉai avvāṟu vēṇṭip pārttēṉ. "uṉ aṟaikkup pakkattil
kāli iruntāl col. nāṉāvatu aṅkē vantu iruppēṉ" eṉṟēṉ. ataṟkum vaḻi illai
eṉṟāṉ. paḻaiya aṟaiyilēyē irukkat tuṇintēṉ.
vaḻakkam pōla kallūri toṭaṅkiyatum, pāṭaṅkaḷ naṭantaṉa. nāṅkaḷum paṭikkat toṭaṅkiṉōm.
māṇavarkaḷ putiya naṇparkaḷaip peṟṟup paḻakiṉārkaḷ. putiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum
kaṟṟukkoṇṭārkaḷ. naṉmaiyum paraviyatu. tīmaiyum paraviyatu. eṉṉaiyum mālaṉaiyum
poṟuttavaraiyil, putiya naṭpu oṉṟum ēṟpaṭavillai. putiyavarkaḷōṭu paḻakiṉālum uḷḷam
kalakkāmal utaṭṭaḷavil paḻakivantōm. mālaṉukkum eṉakkum evvaḷavō karuttu vēṟupāṭukaḷ
iruntapōtilum, avaṉum eṉṉai viṭavillai. nāṉum avaṉai viṭavillai. avaṉiṭam
mūṭanampikkaikaḷum avaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa taṉṉalamum mikutiyāka iruntapōtilum, keṭṭa
paḻakkaṅkaḷ oṉṟum illai. paṭittu muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa ārvam niṟaiya iruntatu. ākaiyāl,
putiyavarkaḷōṭu paḻakip piṟaku antap paḻakkattāl varuntuvataiviṭa, paḻakiya paḻaiya naṭpē
pōtum eṉṟu iruntuviṭṭēṉ. cila māṇavarkaḷ tāmē neruṅki vantu paḻakiṉārkaḷ.
cīrtiruttamāṉa karuttu uṭaiyavarkaḷ cilar paḻakiṉārkaḷ. kalviyil ūkkam mikuntavarkaḷ cilar
muṉvantu paḻakiṉārkaḷ. potu aṟivu nirampiyavarkaḷ cilar neruṅkip paḻakiṉārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya cīrtiruttamum kalvittiṟaṉum potu aṟivum eṉakkup piṭittiruntaṉa. āṉāl
cila nāḷ neruṅkip paḻakiyapōtu, eṉakkup piṭikkāta cila paḻakkaṅkaḷum koḷkaikaḷum
avarkaḷiṭam iruntatai uṇarntēṉ. anta aḷaviṟku mēl naṭpu vaḷarātapaṭi paḻakkattai varaiyaṟaip
paṭuttik koṇṭēṉ. ippaṭittāṉ ellārum kuṇamum kuṟṟamum kalantavarkaḷāka iruppārkaḷ
eṉṟu putiyavarkaḷ yārōṭum neruṅkip paḻakāmal kāttuk koṇṭēṉ. mālaṉuṭaṉ maṭṭum maṉam
kalantu paḻaki vantēṉ. avaṉuṭaiya kuṟaikaḷ eṉakku naṉṟākat teriyum. terinta kuṟaikaḷ
avvaḷavākat tīmai ceyvatillai. paḻakiya vaḻiyil uḷḷa mēṭum paḷḷamum kallum muḷḷum
namakkut tīmai ceyvatillai. paḻakāta vaḻiyil uḷḷa kuṟaikaḷtāṉ tīmai ceykiṉṟaṉa. mālaṉum
eppaṭiyō eṉṉiṭam maṭṭumē neruṅkip paḻakivantāṉ. eṉṉuṭaiya muṟpōkkuk koḷkaikaḷum
avaṉuṭaiya mūṭanampikkaikaḷum muraṇpaṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya irakka uṇarcciyum avaṉuṭaiya taṉṉala
muyaṟciyum māṟupaṭṭaṉa. āṉāl eppaṭiyō eṉ neñcamum avaṉ neñcamum uṟavu koṇṭaṉa.
cantiraṉaip paṟṟiya niṉaivu eṉakku aṭikkaṭi vantatu. naṉṟiyuṇarcciyōṭu avaṉaip paṟṟi
niṉaintu niṉaintu varuntiṉēṉ. eṉ uḷḷattiṉ varuttattai mālaṉiṭam tavira vēṟu yāriṭam
veḷippaṭutti āṟutal peṟamuṭiyum. avaṉiṭam colvēṉ. avaṉō, kavalaippaṭāmal iruppāṉ.
avaṉuṭaiya pōkku eṉakkup piṭikkavillai. mutalil iruntē avaṉ cantiraṉiṭam veṟuppuk
kāṭṭi vantāṉ eṉpatu teriyum. terintum eṉ maṉam āṟutal peṟavillai.
mālaṉiṭam cantiraṉaip paṟṟi maṉam kalantu pēca muṭiyātatu oru kuṟaiyākavē iruntu
vantatu. imāvatiyiṉ niṉaivu vantatu. avaḷōṭāvatu avaṉaip paṟṟip pēci antak kuṟaiyaip
pōkki āṟutal peṟa eṇṇiṉēṉ. tirumaṇattiṟkup piṟaku avaḷaik kāṇavum illai. ippōtu
kaṇṭu pēca virumpiṉēṉ. ataip paṟṟi mālaṉiṭam coṉṉāl avaṉ taṭuppāṉ eṉpatum
teriyum. ākavē avaṉiṭam collāmal orunāḷ irāyappēṭṭaikkuc ceṉṟēṉ.
vīṭṭil imāvati illai. avaḷuṭaiya taṅkai tirumakaḷ vantu, "yār nīṅkaḷ? muṉṉē vīṭṭukku
vantiruppatākat terikiṟatē" eṉṟāḷ. "cantiraṉuṭaiya naṇpaṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. coṉṉatum
"cantiraṉ vantu viṭṭārā? ūril irukkiṟārā? paṭikkiṟārā?" eṉṟāḷ. "avaraip paṟṟi
oṉṟum teriyātu" eṉṟu nāṉ coṉṉatum avaḷuṭaiya ārvam muḻuvatum maṟaintu viṭṭatu.
"iruṅkaḷ ammāvai varac colvēṉ?" eṉṟu uḷḷē ceṉṟāḷ.
imāvatiyiṉ tāy vantatum, "iṉṉum avaṉ tirumpi varavillaiyāmē! eṉṉa āṉāṉ eṉṟum
teriyavillaiyē" eṉṟu varuntiṉār. piṟaku imāvati avaḷuṭaiya kaṇavariṉ vīṭṭil iruntatait
terivittār.
"imāvatiyaip pārttup pēciviṭṭup pōkalām eṉṟu vantēṉ" eṉṟēṉ.
"aṭutta mātam iruvarum varuvārkaḷ. allatu avaḷ maṭṭumāvatu varuvāḷ. vantatum uṉakkut
terivikkac colvēṉ" eṉṟār.
maṟupaṭiyum anta ammāvē cantiraṉaip paṟṟip pēcceṭuttār. "evvaḷavu nalla piḷḷai!
nallapaṭi muṉṉukku vantirukkavēṇṭum. imāvatikku avaṉaip paṟṟik kavalai uṇṭu. orunāḷ
kaṉavilum vantāṉām. kaṭitattil eḻutiyiruntāḷ" eṉṟār.
nāṉum eṉ varuttattait terivittuviṭṭu viṭai peṟṟēṉ.
viṭutikku vantavuṭaṉ "eṅkē pōyiruntāy? collāmalē pōyviṭṭāyē" eṉṟu mālaṉ
kēṭṭāṉ. ētāvatu poy colli maṟaittu viṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu
tirumpiṉēṉ. āṉālum muṭiyavillai. uṇmaiyaic coṉṉēṉ. "nīyum cantiraṉaip pōl
eṅkāvatu akappaṭṭukkoṇṭu ēmāntu keṭappōkiṟāyō eṉṟu eṉakkup payamāka irukkiṟatu"
eṉṟāṉ.
"eṉṉaip paṟṟi appaṭit tavaṟāka eṇṇavēṇṭā."
"uṉṉai nampalām; uṉ uṭampai eppaṭi nampa muṭiyum? uṭampu kuṟai uṭaiyatu."
"cari, pōkap pōkat teriyum" eṉṟēṉ.
piṟaku aṅku imāvatiyiṭam pēciyataip paṟṟik kēṭṭāṉ. avaḷ illātapaṭiyāl
tirumpiviṭṭataic coṉṉēṉ. "uṉakku eṉṉa vēlai aṅkē? pōkāmalē iruppatu nallatu"
eṉṟāṉ.
"cantiraṉaip paṟṟi ētāvatu teriyumā eṉṟu kēṭṭu varac ceṉṟēṉ" eṉṟēṉ.
"iṉṉum cantiraṉaip paṟṟi ārāyntu koṇṭirukkātē. uṉṉiṭam avaṉukku uṇmaiyāṉa aṉpu
iruntāl oru kaṭitam eḻutaṭṭum. atuvaraiyilum amaitiyāka iru" eṉṟāṉ.
āṉālum eṉṉāl avvāṟu irukka muṭiyavillai. peruṅkāñciyil avaṉuṭaiya peṟṟōrum
attaiyum kaṟpakamum eṉṉaip paṟṟi eṉṉa eṇṇuvārkaḷ? nāṉ aṭiyōṭu maṟantupōṉatāka
eṇṇuvārkaḷō eṉṟu cāmaṇṇāvukku oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. kaṭitattukku avarē kaippaṭap
patil eḻutiyiruntār. atil paḻaiya nikaḻccikaḷai ellām kuṟippiṭṭu eḻutiyiruntār.
avaṉai veḷiyūril paṭikka vaikkakkūṭātu eṉṟu tām piṭivātamāka iruntataip paṟṟiyum,
cantiraṉuṭaiya ciṟṟappāvum appaṭip paṭitta kāraṇattāl keṭṭup pōṉataip paṟṟiyum,
cantiraṉuṭaiya tāy maṉam kulaintu varuntuvataip paṟṟiyum kuṭumpamē cīrkulaintu pōṉataip
paṟṟiyum kuṟippiṭṭiruntār. kaṭitattaip paṭittapōtu eṉ neñcam urukiyatu; kaṇkaḷ
kalaṅkiṉa.
ciṟitu nērattil mālaṉ eṉṉai nōkki vantāṉ. vantatum, eṉ mēcaimēl irunta
kuṟippukaḷaip puraṭṭip pārttuviṭṭu, "uṉakkut tiruvuḷac cīṭṭil nampikkai
irukkiṟatā?" eṉṟāṉ.
"illai" eṉṟēṉ.
"eṉakku nampikkai irukkiṟatu."
"uṉakku irukkum nampikkaikaḷukkuk kaṇakkē illai."
"uṉakku oru nampikkaiyum illaiyā?"
"uṇṭu. kaṭavuḷiṭattilum kaṭavuḷiṉ caṭṭamākiya aṟattilum nampikkai uṇṭu.
aṭuttapaṭiyāka, eṉṉiṭattil nampikkai uṇṭu. uṉṉiṭattil nampikkai uṇṭu. ulakattil..."
"pōtum! inta nampikkai ellām iruntu payaṉ eṉṉa?"
"iṉṉum eṉṉa nampikkai vēṇṭum? lāṭṭari cīṭṭil, kōḻip pantayattil, kutiraip
pantayattil eṉṟu ippaṭi nampikkaikaḷ vēṇṭum?"
"āmām avaikaḷum nampikkaikaḷ tāṉ."
mālaṉ avvāṟu kūṟiyatum eṉakkut tiṭukkiṭṭatu. "ippaṭippaṭṭa kuṭikeṭukkum pāḻum
nampikkaikaḷaiviṭa mantirakkārar cōtiṭakkārar mutaliyavarkaḷ ūṭṭum mūṭanampikkaikaḷē mēl"
eṉṟēṉ.
"oṉṟu colkiṟēṉ" eṉṟu poṟumaiyōṭu upatēcam ceypavaṉ pōl toṭaṅkiṉāṉ.
"ivaṟṟil ellām ētō uṇmai iruppatāl tāṉ ivaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. uṇmai illāviṭṭāl
paṭittavarkaḷ kūṭṭamākap pōvārkaḷā?"
"nampikkaiyāl pōkavillai. poḻutu pōkkukkākap pōkiṟārkaḷ. vāḻat teriyāmal
pōkiṟārkaḷ."
"cilarkku āyiram pattāyiram eṉṟu etirpārāmal kiṭaikkiṟatē. nalla tacai, yōkam
irukkiṟatu eṉṟu cōtiṭakkārar colkiṟapaṭiyē kiṭaikkiṟatē. ataṟku eṉṉa colkiṟāy?"
"varuṅkālattil tāṉē varum, koṭukkiṟa teyvam tāṉē koṭukkum eṉṟa nampikkai
iruntāl, oṉṟum ceyyāmal, pantayaṅkaḷukkup pōkāmal, cīṭṭuk kaṭṭāmal cummā
irukkavēṇṭum. paṇamtāṉē vantu cēravēṇṭum."
"teyvam kāṭṭum. ūṭṭumā?"
"ippaṭippaṭṭa paḻamoḻikaḷ pala uṇṭu. yārum etaṟkum paḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttalām."
"uṉṉōṭu pēcip payaṉ illai" eṉṟu mālaṉ veṟuppōṭu colli amaitiyāṉāṉ.
"ataiyē nāṉum colla muṭiyum" eṉṟēṉ. avvāṟu nāṉ colliya piṟaku ēṉ coṉṉēṉ eṉṟu
varuntiṉēṉ. naṇpaṉ maṉam cōrvaṭaiyum pōtu, puṇpaṭuttum muṟaiyil tiruppuvatu nallatu
alla eṉṟu uṇarntēṉ. piṟaku atai māṟṟuvataṟkākat toṭarntu pēciṉēṉ. "mūṭanampikkaiyō
allavō, atu eppaṭiyō pōkaṭṭum. nām uḻaikka vēṇṭum; uḻaippukku ēṟṟa kūli
varavēṇṭum. ippaṭi etirpārppatutāṉ kaṭamai. ataiviṭṭu, etirpārāmal paṇam vantu
kuviyavēṇṭum eṉṟu ēṅkuvatē pāvam! palaruṭaiya paṇam takāta vaḻiyil namakku vantu cērvatu
nallatā? atu taṉṉalam allavā?" eṉṟēṉ.
"taṉṉalam illāmal inta ulakattil yārum vāḻa muṭiyātu" eṉṟāṉ.
"uṇmaitāṉ. maṟṟavarkaḷaik keṭuttut tāṉ vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉ keṭṭa taṉṉalam.
maṟṟavarkaḷum vāḻat tāṉum vāḻavēṇṭum eṉpatu nalla taṉṉalam. taṉakku maṭṭum nalla kālam
varavēṇṭum eṉpatu keṭṭatu. nāṭṭukkē nalla kālam vantāl, taṉakkum nalla kālam varum
eṉpatu nallatu. ataṉāl mūṭanampikkaikaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ. avaikaḷ aṟivukkum
poruntavillai; taṉṉalattaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa."
mālaṉ pēcāmal iruntāṉ. maṟupaṭiyum kuṟippup puttakaṅkaḷaip puraṭṭip pārttapaṭi
iruntu eḻuntu ceṉṟāṉ.
cantiraṉ oru vakaiyil keṭṭāṉ; mālaṉ maṟṟoru vakaiyil kuṟukku vaḻikaḷ nāṭit tavaṟāṉa
pātaiyil pōvatāl keṭuvāṉō eṉṟu avaṉaip paṟṟiyum aṉṟu kavalaippaṭṭēṉ. cūriyaṉai ulakam
cuṟṟuvatu mutal aṇukkaḷiṉ cuḻaṟcivaraiyil pala tuṟaiyilum viññāṉa aṟivu peṟṟu
vaḷarum kallūri māṇavarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyē ippaṭi iruntāl, ulakam eppaṭi muṉṉēṟa
muṭiyum eṉṟu eṇṇic cōrntēṉ.
imāvatiyiṭamiruntu ētāvatu kaṭitam varumā eṉṟu nāḷtōṟum etirpārttu vantēṉ. oru
nāḷ etirpārttapaṭiyē kaṭitam vantatu. tāṉ ūrukku vantiruppatākavum pēca
virumpuvatākavum kuṟippiṭṭu vīṭṭukku varumāṟu aḻaittiruntāḷ. maṟunāḷ
caṉikkiḻamaiyāka iruntatu. mālaṉiṭam uṇmaiyaic colliviṭṭu irāyappēṭṭaikkuc ceṉṟēṉ.
avaḷ eṉṉai etirpārttiruntāḷ. katavait taṭṭiyavuṭaṉ tiṟantu pārttu, "vāṅka varuvīrkaḷ
eṉṟu etirpārttiruntēṉ" eṉṟu varavēṟṟāḷ.
muntiya āṇṭil tērvukku muṉ avaḷaik kaṇṭa piṟaku ippōtu aintu mātam kaḻittuk
kaṇṭēṉ. muṉṉaiviṭa avaḷuṭaiya mukattiṉ polivum miṉumiṉuppum mikutiyāka iruntaṉa.
āṉāl muṉ irunta tuṭituṭippuc ciṟitu kuṟaintāṟpōl tōṉṟiyatu. tōṟṟam muṉṉaiviṭa
eḷimaiyāka iruntatai uṇarntēṉ. ciṟu nīlaniṟa vāyil cēlaiyum atē tuṇiyil taitta
cōḷiyum aṇintu eḷimaiyākat tōṉṟiṉāḷ. anta eḷimai kāṇpataṟku aḻakākavum
tūymaiyākavum iruntatu. kātil paḻaiya tōṭum, kaḻuttil oru melliya caṅkiliyum
aṇintiruntāḷ. kaiyil iraṇṭu iraṇṭu poṉ vaḷaiyalkaḷ iruntaṉa. kaikkaṭiyāram illai.
tirumaṇamāki ilvāḻkkai toṭaṅkiya piṟaku cila peṇkaḷukku āṭampara vēṭkai kuṟaikiṟatu
eṉṟum, cilarukkuk kuḻantaikaḷ piṟanta piṟakē āṭampara vēṭkai kuṟaikiṟatu eṉṟum, iṉṉum
cilarukkut tam vayiṟṟil piṟanta peṇṇukkut tirumaṇam āṉapiṟakē āṭamparam kuṟaikiṟatu
eṉṟum, vēṟu cilarukkuc cākumvaraiyil anta vēṭkai tīrvatillai eṉṟum oru nūlil
paṭittatu niṉaivukku vantatu. imāvati mutal vakuppup peṇ eṉṟu uṇarntu makiḻntēṉ.
āṭamparam kuṟaintum avaḷuṭaiya aḻaku kuṟaiyavillai. neṟṟiyil ciṟu tilakattuṭaṉ vāyil
puṉmuṟuvaluṭaṉ avaḷ eṉ etirē uṭkārntapōtu aḻakiya ōviyam pōlavē viḷaṅkiṉāḷ.
pēca uṭkārntavuṭaṉ, "avaraip paṟṟi iṉṉum oṉṟum teriyavillaiyā!" eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ
mukattil kavalai iruntatu. "iṉṉum oṉṟum teriyavillai. uṅkaḷukkāvatu ētāvatu kaṭitam
vantirukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṅkaḷukkum oṉṟum eḻutavillaiyē" eṉṟēṉ.
"avaraip paṟṟiya niṉaivu aṭikkaṭi varukiṟatu. paḻakāmalē iruntāl naṉṟāka
iruntirukkum. avaruṭaiya pirivukkum tuṉpattukkum nāṉ kāraṇamāka iruntēṉ eṉpatai
niṉaittukkoḷḷum pōtellām eṉ maṉam vētaṉaippaṭukiṟatu. eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu mukam
kaviḻntāḷ.
avaḷuṭaiya uḷḷattilum iṉṉum antap paḻaiya kalakkam iruntu varutalai uṇarntēṉ. "iṉimēl
nām kavalaippaṭṭup payaṉ eṉṉa? mella mella maṟakka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟēṉ.
"orunāḷ kaṉavil vantār. itē vīṭṭiltāṉ. anta nāṟkāliyil vantu uṭkārntiruntār.
talaikuṉintapaṭi iruntār. nāṉ vantu pārttuk kēṭṭēṉ. vāy tiṟakkāmal talaikuṉintapaṭi
iruntār. ippaṭic collāmal eṅkē pōṉīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. ō eṉṟu alaṟiṉār. uṭaṉē
viḻittuk koṇṭēṉ. ataṉ piṟaku aṉṟu iravellām eṉakku uṟakkam varavillai. ciṟitu
nēram aḻutēṉ. eṉ kaṇavar viḻittup pārttu, ēṉ iṉṉum uṟaṅkāmal irukkiṟāy eṉṟu
kēṭṭār. ētō tuṉpamāṉa kaṉavu kaṇṭatākac colliviṭṭēṉ."
"eṉṉa kaṉavu eṉṟu avar kēṭkavillaiyā?"
"pakalellām ōyāmal vēlai ceykiṟavar. paṭuttāl naṉṟāka uṟaṅkuvār. ippaṭi ellām
kēṭṭup paḻaka nēram ētu? ñāyiṟṟukkiḻamai orunāḷ tāṉ ōyvu. aṉṟaikkum ettaṉaiyō
naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ. ataṉ piṟakum avar eṉṉaik kēṭkavillai. maṟantu viṭṭār.
kēṭṭiruntālum uṇmaiyaic collip payaṉ illai; colliyirukka māṭṭēṉ."
"ēṉ appaṭi?"
"atu uṅkaḷukku ēṉ teriyavēṇṭum? eṅkaḷ kallūriyiṉ uḷa nūl āciriyar collik
koṭuttatu atu. āṇkaḷ evvaḷavutāṉ muṟpōkkāka iruntālum cantēkappaṭuvārkaḷ. ākaiyāl
avarkaḷiṉ etiril aṇṇaṉ tampiyuṭaṉum enta āṇuṭaṉum neruṅkip paḻakak kūṭātu. paḻaiya
paḻakkaṅkaḷaiyum collakkūṭātu eṉṟu aṟivurai kūṟiyirukkiṟār."
eṉakkuc cirippu vantatu.
"ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"peṇkaḷ maṭṭum cantēkam illātavarkaḷā? taṉ kaṇavar iṉṉoru peṇṇuṭaṉ vēṟu entak
kāraṇattiṟkākap paḻakiṉālum maṉaivikkuc cantēkam ēṟpaṭātā?" eṉṟēṉ.
"atuvum uṇmaitāṉ" eṉṟu avaḷum cirittāḷ.
"uṅkaḷ uḷanūl āciriyai tirumaṇam āṉavarā?"
"āmām. tirumaṇam ākik kaṇavarōṭu vāḻātavar; kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭavar."
"caritāṉ. tam conta aṉupavam pōlum."
"ayyō! tūymaiyāṉa nalla vāḻkkai. oṉṟum kuṟai colla muṭiyātu."
"irukkalām."
ciṟitu nēram iruvarum pēcāmal iruntōm.
"uyirōṭu irukkavēṇṭum eṉṟutāṉ virumpukiṟēṉ. appaṭi iruntāl yārukkāvatu oru
kaṭitam eḻutiyirukka māṭṭārā?" eṉṟu maṟupaṭiyum avaḷē antap pēccait toṭaṅkiṉāḷ.
"ēṉ appaṭic cantēkappaṭukiṟīrkaḷ?"
"cettavarkaḷ kaṉavil varuvatākac colvārkaḷ. aṉṟu iravu avar kaṉavil vantapōtu, avar
iṟantu pōyiruppār eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṉāltāṉ tuyaram tāṅkāmal appaṭi aḻutēṉ."
"uyirōṭu iruppavarkaḷ kaṉavil varuvatillaiyā?"
"varukiṟārkaḷ. uṇmaitāṉ. āṉāl tuyarappaṭum pōtu inta ārāycci ellām niṉaivukku
varuvatillai; maṉam melivāka irukkumpōtu, aṟivu tuṇaikku varuvatē illai allavā?
atupōkaṭṭum. avaraip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?"
"nallavaṉ eṉṟutāṉ niṉaikkiṉṟēṉ. koñcam maṉa uṟuti iruntiruntāl ippaṭip pōyirukka
māṭṭāṉ."
"uyirōṭu iruppār eṉṟē eṇṇuṟīrkaḷā?"
"āmām."
"appaṭiyāṉāl ēṉ yārukkum kaṭitam eḻutavillai"
"avaṉuṭaiya iyaṟkai atu. vālācāvil iruntapōtu eṉṉōṭu evvaḷavu neruṅkip paḻakiṉāṉ
teriyumā? iravum pakalum piriyāmal paḻakiṉōm. appaṭippaṭṭavaṉ, ceṉṉaikku vanta piṟaku
cariyākap paḻakavē illaiyē. maṉattil ētāvatu māṟutal ēṟpaṭṭāl, uṭaṉē paḻakkattaiyē
māṟṟikkoṇṭu vēṟu āḷ pōl māṟiviṭukiṟāṉ. ippōtum appaṭittāṉ ceytāṉ.
poṟuttup pārppōm. iṉimēlāvatu oru kaṭitam eḻutuvāṉ eṉṟu nampukiṟēṉ."
"appaṭiyāṉāl avar uyirōṭu iruppār eṉṟē colkiṟīrkaḷ" eṉṟu maṟupaṭiyum kavalaiyōṭu
kēṭṭāḷ.
"appaṭic cantēkamāka eṇṇavē vēṇṭā. "ēṉ cantēkappaṭa vēṇṭum?" eṉṟēṉ. ataṉ piṟaku
amaitiyāka iruntāḷ. pēccai māṟṟuvataṟkāka avaḷuṭaiya kaṇavariṉ toḻil, vāḻkkai, varuvāy
mutaliyaṉa paṟṟik kēṭṭēṉ. akkaṟai illātavaḷ pōl avaṟṟiṟku maṟumoḻi aḷittāḷ.
piṟaku maṟupaṭiyum cantiraṉaip paṟṟiya pēccait toṭarntu, "nāṉ avarōṭu paḻakiyatu tavaṟu
eṉṟō avarai ēmāṟṟiviṭṭēṉ eṉṟō nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"ēṉ ataip paṟṟit tirumpat tirumpa eṇṇik kalaṅkukiṟīrkaḷ. nāṉ aṉṟaikkē coṉṉēṉē.
nīṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyavillai. avaṉ avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyāl appaṭi eṇṇi viṭṭāṉ
eṉṟu coṉṉēṉē. iṉimēl ataippaṟṟi eṇṇavē vēṇṭā. viṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟēṉ.
piṟaku imāvatiyiṉ tāy vantu ciṟitu nēram pēciviṭṭu eḻuntu ceṉṟār. avar
tammuṭaiya pēccukku iṭaiyē, "intak kālattup piḷḷaikaḷē ippaṭittāṉ. oṉṟum illāmalē
kātal kātal eṉṟu eṇṇik koṇṭu vīṇāka mayaṅkip pōkiṟārkaḷ" eṉṟār. eṉakku antac col
oru putuk kuṇṭu pōl iruntatu. avar pōṉapiṟaku, cantiraṉuṭaiya paṇpaip paṟṟi imāvati
eṉṉa eṇṇukiṟāḷ eṉṟu terintu koḷḷa virumpiṉēṉ.
"cantiraṉuṭaiya maṉattaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟīrkaḷ? avaṉ kātalaip paṟṟi ētāvatu
coṉṉatu uṇṭā?" eṉṟēṉ.
"eṉṉiṭattil appaṭi avar oru nāḷum coṉṉatē illai. colliyiruntāl oṉṟu nāṉāvatu
vilakiyiruppēṉ. allatu, intat tirumaṇamāvatu naṭantirukkātu. appaṭi oṉṟum coṉṉatē
illai" eṉṟāḷ.
"maṟṟap peṇkaḷaip paṟṟiyāvatu avaṉ uṅkaḷiṭattil ētāvatu coṉṉatu uṇṭā?"
"avar intap pēccaiyē pēcuvatillai. pāṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvār. potu aṟivu
pēcuvār. araciyal pēcuvār. camayam paṟṟip pēcuvār. kuṭumpattāraip paṟṟip pēcuvār.
āṉāl peṇkaḷaip paṟṟiyō, kātalarkaḷiṉ pōkkaip paṟṟiyō pēcuvatillai. āṉāl..." eṉṟu
ciṟitu niṟuttiṉāḷ.
"ēṉ tayaṅkukiṟīrkaḷ? collak kūṭātā?"
"appaṭi oṉṟum illai. uṅkaḷukku ataṉāl ētāvatu varuttam ēṟpaṭumō eṉṟutāṉ
tayaṅkukiṟēṉ."
"eṉṉaippaṟṟi ētāvatu coṉṉāṉā?"
"illai. uṅkaḷukku vēṇṭiyavarāṉa ōr ammāvaip paṟṟi."
"iruntāl eṉṉa? colluṅkaḷ. appaṭi yārum illaiyē"
"uṅkaḷ ūril, uṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattil."
ciṟitu nēram eṇṇip pārttēṉ. yārum niṉaivukku varavillai. "peyar?" eṉṟēṉ.
"peyar niṉaivukku varavillai. cantiraṉ coṉṉatu naṉṟāka niṉaivukku varukiṟatu. uṅkaḷaic
ciṉṉa vayatiliruntu aṉpāka eṭuttu vaḷarttavaḷām. vitavaiyām."
"āmām. pākkiya ammaiyār. mūṉṟām vīṭu"
"anta ammāvaip paṟṟittāṉ orunāḷ eṉṉiṭam pēciṉār. kaṭaṟkaraiyil nāṉum avarum maṭṭum
uṭkārntiruntapōtu pēciṉār. antap pēccu oṉṟutāṉ niṉaivukku varukiṟatu."
"nalla uttamiyāyiṟṟē. eṉṉa coṉṉāṉ?"
"peṇkaḷiṉ maṉattaiyē aḷantu kāṇa muṭiyātu eṉṟār. nampa muṭiyātu eṉṟār. appaṭic
collak kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtutāṉ anta ammāvaip paṟṟic coṉṉār. nalla
aḻakum aṟivum uḷḷavaḷām. iḷamaiyilēyē kaṇavaṉai iḻantavaḷām. cantiraṉōṭu aṉpākap
paḻakiṉārām. avarum avaḷōṭu tāyōṭu paḻakuvatu pōl paḻakiṉāḷām. kaṭaiciyil maṉattil
vēṟu ācai tōṉṟiyatāka aṟintu koṇṭārām. uṭaṉē aṅkē pōkāmal vilakiviṭṭārām.
paḻakkattaiyē kuṟaittuk koṇṭārām."
ataik kēṭṭatum eṉakkut tiṭukkiṭṭatu eṉ uḷḷattiṟkup periya atircciyāka iruntatu.
perumūccu viṭṭēṉ. oṉṟum pēca vāy varavillai.
"nāṉ itai uṅkaḷiṭam colliyirukkak kūṭātu. tavaṟu ceytuviṭṭēṉ uṅkaḷ maṉam
varuntuvatu terikiṟatu" eṉṟāḷ imāvati.
"eṉakku oṉṟum varuttam illai. anta ammā eṉakku uṟavu alla. āṉāl mikamika vēṇṭiyavar.
kuḻantaiyāka iruntapōtu mutal eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiyavar. āṉāl, avaṉ coṉṉatu nampa
muṭiyātatu. poy. vēṟu ētāvatu coṉṉāṉā?"
"vēṟu oṉṟum collavillai."
"ataip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟīrkaḷ?"
"eṉakku eppaṭi uṇmai teriyum? ataik kēṭṭa piṟaku, cantiraṉ ceytatu cari. appaṭi
vilakuvatutāṉ nallatu eṉṟu tōṉṟiyatu. avar ceytatu cari eṉṟu avariṭamē coṉṉēṉ. eṉ
maṉattukkuḷ avaruṭaiya paṇpaip pārāṭṭiṉēṉ. āṇkaḷ ippaṭittāṉ oḻukkattaik kāppāṟṟik
koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ."
atai maṟuttiṭa vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉam tūṇṭiyatu. "cantiraṉ coṉṉatai nampa vēṇṭā.
uṅkaḷiṭam paḻakiyapōtutāṉ tavaṟāka eṇṇiṉāṉ eṉṟum, itutāṉ mutal tavaṟu eṉṟum
ituvaraiyil karuti vantēṉ. itu iraṇṭāvatu tavaṟu. itaṟku muṉṉamē pākkiyam ammaiyāriṉ
aṉpaiyum avaṉ ippaṭiyē tavaṟāka eṇṇiviṭṭāṉ. appōtē mutal tavaṟu ceytāṉ eṉṟu
ippōtu terintu koṇṭēṉ. avaṉuṭaiya maṉattilēyē oruvakaik kōḷāṟu irukkiṟatu. ataṉāl
tāṉ tāy pōl paḻakiṉālum tavaṟāka eṇṇukiṟāṉ. taṅkai pōl paḻakiṉālum tavaṟāka
eṇṇukiṟāṉ" eṉṟu ciṟitu kaṭumai kalanta kuralil coṉṉēṉ.
"eṉṉa ippaṭik kaṭumaiyākap pēcukiṟīrkaḷē!" eṉṟu tikaippōṭu pārttāḷ imāvati.
"āmām. peṇkaḷiṉ maṉattai aḷantu kāṇa muṭiyātu eṉṟāṉ. potuvāka, nalla maṉattaiyē kāṇa
muṭiyātavaṉ avaṉ. ataṉāltāṉ appaṭit taṭumāṟiṉāṉ" eṉṟēṉ.
"cantiraṉai avvaḷavu aṟivillātavarākavō keṭṭavarākavō eṉṉāl karutamuṭiyātu. nīṅkaḷ ēṉō
ippaṭi eṇṇukiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ.
eṉ kaṭumaiyum vēkamum mellat taṇintaṉa. pākkiya ammaiyāriṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉakkut
terintavaṟṟai ellām coṉṉēṉ. piṟaku vēṟu pēccum pēciviṭṭu viṭaipeṟṟēṉ.
viṭaipeṟu muṉpu "potuvākap pārttāl, cantiraṉ etaiyum avacarappaṭṭu muṭivu ceytu
viṭṭu piṟaku anta muṭivukaḷāl allal paṭukiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu" eṉṟu eṉ karuttaic
colliviṭṭu vantēṉ.
tirumpi vantapōtu, mālaṉ virivākak kēṭpāṉ eṉṟu etirpārttēṉ. "paḻaiya kataiyaip
paḻaiyapaṭiyē pēciyiruppīrkaḷ. cantiraṉaip paṟṟip putitāka oṉṟum teriyavillaiyē. vīṇāṉa
muyaṟci. uṉakku ētō poḻutupōkku pōkaṭṭum" eṉṟu colli, eṉ pēccukku iṭam
tarāmalē muṭittāṉ.
--------

attiyāyam 17

aṭutta mārkaḻi viṭumuṟaiyil ūrukkuc ceṉṟapōtu, pākkiya ammaiyār, vīṭṭukku vantu
eṉṉaip paṟṟiyum cantiraṉaip paṟṟiyum kēṭṭār. avaruṭaiya mukattil muṉpōl makiḻcciyum
ūkkamum kāṇappaṭavillai. kavalaiyum cōrvum kāṇappaṭṭaṉa. avaraip pārttavuṭaṉ, imāvati
coṉṉatu niṉaivukku vantu eṉ uḷḷattai varuttiyatu. entap peṇṇaiyum - vayatil periyavaḷ
ciṉṉavaḷ eṉṟu illāmal - taṉmēl ācai koṇṭatāka eṇṇi yāraiyum ippaṭip paḻi tūṟṟuvatu
cantiraṉuṭaiya tīyakuṇam eṉṟu avaṉ mēl veṟupput tōṉṟiyatu. pākkiyam vīṭṭai viṭṭuc
ceṉṟapiṉ, antak kuṭumpattil avaruṭaiya tampi maṉaivikkum avarukkum kacappu
ēṟpaṭṭiruppatākavum, tampi akkāviṭam aṉpu illātavaṉāy maṉaiviyiṉ collaik kēṭṭu
naṭappatākavum ammā coṉṉār. ataṉāl pākkiyam muṉ pōl ūkkamāka illai eṉṟum, maṉattil
ennēramum varuntik koṇṭirukkiṟār eṉṟum coṉṉār. kēṭṭatum eṉakku irakkam
mikuntatu. "ūmai pōl vāy tiṟakkāmal iruppavarkaḷai eppōtum nampakkūṭātu. ammā!
eppaṭi irunta antat tampi eppaṭi āyviṭṭār, pārttīrkaḷā? kaṭaiciyil tampikkup
peṇpārttut tirumaṇam ceytu kuṭumpamākki vaitta akkāvukkē tuṉpamāka muṭintatē"
eṉṟu ammāviṭam colli varuntiṉēṉ.
"eṉṉa ceyvatu? kālamē ippaṭittāṉ māṟi varukiṟatu. pākkiyam nalla peṇ! irukkum iṭam
teriyāmal aṭaṅki oṭuṅki vēlai ceykiṟāḷ. avaḷukku vēṟu oru tikkum illai.
avaḷuṭaiya oru vayiṟṟuc cōṟukkāka nēṟṟu vanta oru peṇṇiṭam ciṟumaippaṭukiṟāḷ" eṉṟu
ammā coṉṉapōtu eṉ uḷḷam urukiyatu.
nilaimai avvaḷavu vēkamāka māṟiviṭum eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. muṭivut tērvukku
naṉṟākap paṭittu eḻutiviṭṭuc cittirai mātattil ūrukkut tirumpiyapōtu,
pākkiyattiṉ tampi taṉ maṉaiviyuṭaṉ taṉiyē ceṉṟu taṉikkuṭumpam naṭattum ceytiyaik
kēḷvippaṭṭēṉ. oru vakaiyil atuvum nallatē eṉṟu āṟutal aṭaintēṉ. naṉṟikeṭṭa
tampiyaiyum tampiyiṉ maṉaiviyaiyum vīṭṭil vaittukkoṇṭu tuṉpappaṭuvataiviṭa, tantaikkuc
camaittup pōṭṭukkoṇṭu taṉiyē vāḻvatē nallatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. pākkiyattiṉ vīṭṭukku
nāṉ ceṉṟavuṭaṉ, avar itaip paṟṟi eṉṉiṭam kuṟippiṭṭu, "appāvukku maṭṭum maṉattil
kavalai eṉṉa ceyvatu? orē makaṉ ippaṭik kaiviṭṭāṉē eṉṟu nontu koḷkiṟār." eṉṟu
coṉṉār. taṉittaṉiyē pirintu vāḻvatē intak kālattil oru vakaiyil nallatu eṉṟu
āṟutal moḻiyākak kūṟiṉēṉ.
maṟṟoru nāḷ avarkaḷ vīṭṭil anta ammaiyāruṭaṉ nāṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu etirpārā
vakaiyil eṉ tirumaṇattaip paṟṟiyē pēcat toṭaṅkiṉār.
"intap paṅkuṉi viḻāviṟku vēlūriliruntu attaiyum attaiyiṉ peṇṇum vantiruntārkaḷ
teriyumā" eṉṟār pākkiya ammaiyār.
"teriyātē akkā. ammāvum collavillaiyē" eṉṟēṉ.
"antap peṇ uṉṉaittāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷap pōvatākac colkiṟāḷ."
"eṉ tirumaṇattiṟku ippōtu eṉṉa avacaram. iṉṉum kuṟaintatu iraṇṭu āṇṭukaḷāvatu
paṭikkavēṇṭum. paṭittu muṭittapiṟaku oru vēlaikkup pōy amara vēṇṭum."
"ellām tāṉāka naṭakkum, attaiyum uṉakkē peṇṇaik koṭuppatāka irukkiṟār. appāvum
appaṭic colvatākat terikiṟatu. ammā maṭṭum vāyait tiṟakkavillai. uṉ viruppam pōl
naṭakkaṭṭum" eṉṟār.
"ellām piṟaku pārkkalām; ippōtu oṉṟum avacaram illai akkā."
"nāṉākak kēṭkiṟēṉ, tampi. uṉ naṉmaikkākat tāṉ colkiṟēṉ. kayaṟkaṇṇi koñcam
tuṭukkākap pēcuvāḷ. avvaḷavutāṉ. maṟṟappaṭi poṟuppāṉa peṇ. kuṭumpattai naṉṟāka
kavaṉittukkoḷvāḷ. pācam uḷḷavaḷ. paṇpu uḷḷavaḷ. avaḷai maṇantu koṇṭāl eṉṉa?" eṉṟār.
"poṟuttup pārkkalām akkā. ippōtu ēṉ antap pēccu?"
"eṉ tampikku ippōtu putu iṭattil peṇ pārttu eṉṉa kaṇṭōm? kuṭumpam iraṇṭu āccu.
ataṟkākattāṉ payappaṭukiṟēṉ, vēṟoṉṟum illai. kayaṟkaṇṇiyāka iruntāl ciṉṉa vayatu mutal
paḻakiya peṇ, kuṇam kuṟṟam ellām teriyum. koṇṭu tiruttip pōkalām. ataṟkākattāṉ
coṉṉēṉ."
pākkiyam ivvāṟē coṉṉataik kēṭṭa piṟaku eṉ maṉam peruṅkāñciyil irunta kaṟpakattai -
cantiraṉuṭaiya taṅkaiyaip paṟṟi - aṭikkaṭi eṇṇiyatu. tērvu eḻuti muṭittuviṭṭuk
kavalai tuṟantirunta eṉ maṉattil inta eṇṇattai anta ammaiyār vaḷarttuviṭṭār.
peruṅkāñcikkup pōyk kaṟpakattaip pārttuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟum āval koṇṭēṉ.
iraṇṭoru muṟai pōy varavum muṉaintēṉ. āṉāl, eṉṉavō oru vakaic cōrvu
taṭuttuviṭṭatu.
appāvum ammāvum orunāḷ eṉṉiṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, vēlūrkku attai vīṭṭukku
oru muṟai pōyvarumāṟu coṉṉārkaḷ. pēcāmal kēṭṭukkoṇṭiruntu viṭṭēṉ. maṟṟorunāḷ
appā maṭṭum coṉṉār. iṉṉum cila vāram kaḻittup pōvatākac colliviṭṭēṉ. eṅkum pōka
maṉam illāmal tērvu muṭivai etirpārttapaṭi viṭumuṟaiyaik kaḻittēṉ.
tērviṉ muṭivu vantatu. mālaṉum nāṉum iraṇṭām vakuppil tēṟiyiruntōm.
makiḻcciyōṭu avaṉukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. pi.ē. vakuppil cēra muṭivu
ceytiruppatāka avaṉ eḻutiṉāṉ. nāṉum tantaiyiṭam colli avvāṟē muṭivu ceytu
ataṟku uriya viṇṇappaṅkaḷai aṉuppiviṭṭēṉ.
innilaiyil taṅkai maṇimēkalai kaṭuṅkāyccalāl paṭukkaiyuṟṟu varuntiṉāḷ. kāyccal iraṇṭu
vāram mikak kaṭumaiyāka iruntatu. iravum pakalum ammā avaḷuṭaṉ pakkattilēyē iruntu
kāttuvantār. pākkiyam tantaiyārkku uṇavu camaittu iṭṭa nēram pōka mīti nēramellām
taṅkaiyiṉ pakkattilēyē iruntu vēṇṭiya utavikaḷ ceytār. kāyccal taṉṉai maṟantu vāy
pitaṟṟum nilai varaiyil ceṉṟatu. taṅkai appōtu ammā akkā eṉṟa coṟkaḷ aṭikkaṭi
collakkēṭṭēṉ. tāykku aṭuttapaṭiyākak karutattakka aḷavil pākkiyam eṉ taṅkaiyiṉ
uḷḷattai aṉpāl piṇaittiruntār.
vāy pitaṟṟum nilai māṟit taṉ uṇarvu vanta piṟaku orunāḷ mālaiyil pākkiyattiṉ
vīṭṭil alaṟal kēṭṭatu. pākkiyattiṉ tantai māraṭaippāl iṟantuviṭṭatākac ceyti vantu
ammā ōṭiṉār. nāṉum ōṭiṉēṉ. "ammā! naṭutteruvil viṭṭuviṭṭārē! tampi! appā
eṉṉai ippaṭi viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭārē" eṉṟu pākkiyam kataṟiṉār. pakkattil niṉṟa eṉ
kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu kataṟi aḻutār. nāṉ anta ammaiyāriṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu
aḻutēṉ. paṭṭakālilēyē paṭuvatupōl, tuṉpam aṭuttaṭuttu vantu keṭṭa kuṭiyaiyē
keṭuppatai eṇṇik kalaṅkiṉēṉ. tantaiyiṉ pirivaiviṭak koṭumaiyāka iruntatu tampiyiṉ
puṟakkaṇippu. tantaiyiṉ maraṇattiṉ pōtum anta āḷiṉ neñcam nekiḻntatākat teriyavillai.
ayalār varuvatupōl vantār; aṉpu illāmal caṭaṅkukaḷaic ceytār; kaṭamaikkāka, ūrukku
añci neruppuc caṭṭiyait tūkkic ceṉṟār.
aṭutta mūṉṟām nāḷē anta āḷ vīṭṭu vāyilai neruṅkāmal niṉṟuviṭṭār. caṭaṅkukkāka
vantavar caṭaṅku muṭintatum niṉṟu viṭṭār. pākkiya ammaiyāriṉ kaṇṇīrum kampalaiyum
niṟkavillai. eṉ tāyiṉ maṉam āṟutal peṟavillai. conta makaḷiṭam parivu kāṭṭuvatu pōl
pākkiyattiṭam parivu kāṭṭiṉār. aṭikkaṭi ceṉṟu kaṇṇīrait tuṭaittār.
maṟu nāḷ nāṉ kallūriyil cērvataṟkākac ceṉṉaikkup puṟappaṭavēṇṭiyiruntatu. ammā
eṉṉaip pārttu, "pākkiyattiṭam pōyc colliviṭṭup pōp’pā. nāṅkaḷ irukkiṟōm,
pārttukkoḷvōm eṉṟu tēṟutal colliṭṭup pō. tikkaṟṟu niṟkiṟāḷ. pācamellām
uṉṉiṭattiltāṉ. uṭaṉpiṟakkāta kuṟaitāṉ" eṉṟār. ammāviṉ kaṉinta coṟkaḷaik kēṭṭatum
eṉ uḷḷam karaintatu. pākkiyattait tēṟṟi varac ceṉṟa nāṉ, avaruṭaiya kaṇṇīraik kaṇṭatum
vimmi vimmi aḻutu viṭṭu vantēṉ. aṉpu niṟainta neñciṟku aṇai kaṭṭa muṭiyavillai.
-------

attiyāyam 18

mālaṉum nāṉum maṟupaṭiyum orē vakuppil cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉōm. mālaṉ
viṭutiyil muṉ irunta iṭattaiviṭṭu, eṉ varicaiyilēyē aintāvatāka uḷḷa aṟaikku vantu
cērntāṉ. paḻaiyapaṭiyē nāṅkaḷ iruvarum māṟupāṭukaḷukku iṭaiyē vēṟupāṭukaḷukku
iṭaiyē aṉpai vaḷarttu naṇparkaḷāka iruntu vantōm. atai niṉaittu ovvoru vēḷaiyil
viyappaṭaintēṉ. toṭarpum paḻakkamum illāviṭṭālum orē vakaiyāṉa uḷḷattu uṇarvu
iruntāl naṇparkaḷāka vāḻalām eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. mālaṉukkum eṉakkum orē
vakaiyāṉa uḷḷattu uṇarvu iruntatākak kūṟamuṭiyātu. toṭarpum paḻakkamum iṭaiviṭāmal
iruntataṉāltāṉ nāṅkaḷ naṇparkaḷāka iruntōm eṉṟu kūṟavēṇṭum.
cantiraṉukkum eṉakkum, orē vakaiyāṉa uḷḷattu uṇarvu iruntatu. vālācāvil
paṭittapōtu, anta uḷḷattuṇarvōṭu, toṭarpum paḻakkamum iṭaiyaṟāmal iruntapaṭiyāltāṉ,
iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷāka iruntōm. avaṉ ceṉṉaikku vantu paṭikkat toṭaṅkiyapōtu
nāṉ ōrāṇṭu vālācāvilēyē paṭikka nērntatu. toṭarpum paḻakkamum illāmaṟ pōkavē eṅkaḷ
naṭpuk kuṉṟiviṭṭatu.
mālaṉum nāṉum kallūriyai viṭṭa piṟaku, eṅkaḷ naṭpum appaṭittāṉ ākumō eṉṟu
eṇṇiṉēṉ.
āṉāl, cantiraṉ vālācāvil iruntapōtu eṉṉiṭam aṉpu celutti vantāṉ. kallūrikku
vantatum avaṉuṭaiya maṉam māṟiviṭṭatu. avaṉukku oruvakaiyāṉa uyarvu maṉappāṉmai
ēṟpaṭṭuviṭṭatu. naṭpukku otta maṉappāṉmaitāṉ vēṇṭum. uyarvu maṉappāṉmaiyō tāḻvu
maṉappāṉmaiyō uḷḷa iṭattil uṇmaiyāṉa naṭpu ētu? nāṉ avaṉiṭam kaṇakkuk kaṟṟēṉ; utavi
peṟṟēṉ; oru muṟai avaṉ tēṟiviṭa nāṉ tavaṟiviṭṭēṉ; ataṉāl vakuppil uyarvu tāḻvu
ēṟpaṭṭatu. ataṉ kāraṇamāka maṉanilaiyilum vēṟupāṭu ēṟpaṭa vēṇṭumā? anta vēṟupāṭu
ēṟpaṭātiruntāl eṅkaḷ naṭpuc ciṟitum māṟiyirukkātē.
kallūriyil pi.ē. vakuppil cērnta piṟaku ivvāṟu avaṉaippaṟṟi aṭikkaṭi eṇṇaṅkaḷ
vantaṉa. āṉāl muṉpōl kavalaiyō ēkkamō illai. cila nāṭkaḷil maṟantāṟpōlavum iruntēṉ.
iraṇṭu vāraṅkaḷ kaḻittu orunāḷ eṉṉuṭaiya aṟaiyiṉ caṉṉal pakkamākap paḻaiya māṇavar oruvar
vantu niṉṟār. avaraip pārttatum muntiya āṇṭukku muntiya āṇṭil viṭutiyil ciṉṉa
amarkkaḷam naṭattiya katar māṇavar eṉṟu terintukoṇṭēṉ.
"niṉaivu irukkiṟatā? cāntaliṅkam" eṉṟār.
"āmām" eṉṟu uḷḷē varumāṟu aḻaittēṉ. uḷḷē vantu uṭkārntār.
"ciṟunīr kaḻitta piṟaku taṇṇīr koṭṭavēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ cantiraṉukkum eṉakkum pōrāṭṭam
naṭantatē niṉaivu irukkiṟatā?"
"naṉṟāka niṉaivu irukkiṟatu. eṅkē irukkiṟīrkaḷ?"
"ūriltāṉ irukkiṟēṉ nilapulaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu."
"toḻil?"
"nilapulam pārppatu toḻil allavā? uṅkaḷukku atu oru toḻilākat teriyavillaiyā?"
"meytāṉ. vēṟu vēlai-?"
"vēṇṭā eṉṟu irukkiṟēṉ. ituvē pōtum."
"kāntīyam."
"āmām. viruppamillaiyāṉāl maṉitam eṉṟu colluṅkaḷ."
avar paḻaiyapaṭiyē iruntār. mukam maṭṭum ciṟitu kaṟuttiruntatu. ceṉṉaiyil
iruntapōtu veyil paṭāmal iruntavar, ippōtu kāṭṭilum mēṭṭilum veyilil tirivatāl
ippaṭi niṟam māṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. "eṅkē vantīrkaḷ? yāraiyāvatu
kallūriyil cērttirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟēṉ.
"uṅkaḷiṭamtāṉ vantēṉ."
"eṉṉa? colluṅkaḷ."
"cantiraṉaippaṟṟi-"
"oṉṟum teriyavillaiyē."
"muyaṟci ellām kaiviṭṭu viṭṭārkaḷā?"
"avvaḷavutāṉ. nāṉum avaṉuṭaiya ūrkkup pōy pala nāḷ āyiṉa."
"peṟṟōr eppaṭi irukkiṟārkaḷ?"
"kavalaipaṭṭuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ nāṉ pārkkavillai."
"maṟantuviṭṭīrkaḷ; kallūri uṟavu avvaḷavutāṉ."
"maṟakkavillai."
"antak kuṭumpattil ettaṉai piḷḷaikaḷ"
"avaṉ oruvaṉ. peṇ orutti"
"cari" eṉṟu mēltuṇṭai eṭuttu mukattait tuṭaittuk koṇṭu eṉṉaip pārttār.
avarukku ētō teriyum pōl irukkiṟatu eṉṟu uṇarntēṉ. "nīṅkaḷ eṅkāvatu cantiraṉaip
pārttīrkaḷā?" eṉṟēṉ.
"āmām. ataippaṟṟic collattāṉ vantēṉ. cantiraṉuṭaiya appāvai aḻaittuk koṇṭu pōy nāṉ
collum iṭattil tēṭippāruṅkaḷ."
"cari"
eṉ uḷḷattil cantiraṉaip paṟṟi irunta veṟuppu maṟaintuviṭṭatu. avaṉ irukkum iṭattait
tēṭik kaṇṭupiṭittu varavēṇṭum eṉṟa āvalum makiḻcciyum ēṟpaṭṭaṉa. akkaṟaiyuṭaṉ
avaruṭaiya mukattaip pārttēṉ.
"nīlakiri malaikku oru vēlaiyākap pōkavēṇṭiyiruntatu. uruḷaikkiḻaṅku eppaṭip
payiriṭukiṟārkaḷ eṉṟu pārttu varap pōṉēṉ. naṇpar oruvarum uṭaṉ vantiruntār.
upataḷaiyil avar oruvaraip pārppataṟkāka aḻaittup pōṉār. aṅkē oru ciṉṉa tēnīrk kaṭai
iruntatu. paciyāl tēnīr kuṭippataṟkāka ataṉuḷ nuḻaintapōtu cantiraṉaip pārttēṉ. tēnīr
kuṭittuk koṇṭirunta avaṉ eṉṉaip pārttatum talai kuṉintu koṇṭāṉ. eṉakku aiyam
ēṟpaṭṭatu. cantiraṉō vēṟu yārō, eppaṭik kēṭpatu eṉṟu tayaṅkiṉēṉ, avaṉuṭaiya uṭaiyum
māṟiyiruntatu. kākkic caṭṭaiyum kākkik kāluṟaiyum uṭuttiruntāṉ. talaimayir
kalaintiruntatu. mīcai taṭippāka iruntatu. iṅkē irunta pōtu avaṉ orunāḷum appaṭi
illai. avaṉ etirilēyē pōy uṟṟup pārttēṉ. avaṉ kaṭaik kaṇṇāl pārttuviṭṭu,
viraivākat tēnīr kuṭittu eḻuntāṉ. tuṇintu, "cantirā!" eṉṟēṉ. taṉṉai maṟantu avaṉ
'ā' eṉṟāṉ. piṟaku ētō tavaṟu ceytuviṭṭavaṉ pōl, 'ō! nīṅkaḷā? eṅkē vantīrkaḷ? itō
iruṅkaḷ. veḷiyē oruvar kāttirukkiṟār. avarukkuc colli viṭṭu varuvēṉ' eṉṟu
naṭantāṉ. pōṉavaṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārttēṉ. varavillai. uṭaṉē aṅkē tēnīr taruvōṉaip
pārttu, 'anta āḷ cantiraṉ uṉakkut teriyumā?' eṉṟēṉ. 'eṉakkut teriyātu. atō
avaṉukkut teriyum' eṉṟu colli avaṉ iṉṉoruvaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉai mella
aḻaittuk kēṭṭēṉ. cantiraṉ eṉṉa toḻil ceykiṟāṉ, eṅkē taṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟu
kēṭṭēṉ. avaṉ ellāvaṟṟaiyum coṉṉāṉ. ataṟkup piṟaku avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷukkuk kaṭitam
eḻutalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avarkaḷuṭaiya mukavari teriyātu. uṅkaḷukku eḻutalām eṉṟu
eṇṇiṉēṉ. uṅkaḷuṭaiya peyar teriyātu. kallūriyil irukkiṟārkaḷō illaiyō eṉṟu aiyam
eḻuntatu. paṇam celavāṉālum cari, nēril pōyviṭṭu varuvōm eṉṟu vantēṉ" eṉṟār.
avaruṭaiya iru kaikaḷaiyum paṟṟik koṇṭu, "mikka naṉṟi, itu antak kuṭumpattukku mikap
periya utavi. avaṉuṭaiya appā ammā kēḷvippaṭṭāl uṭaṉē puṟappaṭṭu vantuviṭuvārkaḷ.
ippōtē tanti koṭuppēṉ" eṉṟēṉ.
"avacaramē kūṭātu. avaṉō oḷintu vāḻkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. itaṉāl āra amara muyaṟci
ceytu tēṭip piṭikka vēṇṭum. iṉimēl eṅkum pōka māṭṭāṉ. antak kavalaiyē vēṇṭā.
oru kuṭumpamākavē irukkiṟāṉ. oru piṇaippu irukkiṟatu. uṭaṉē viṭṭup pōka avaṉāl
muṭiyātu. kaṭitam eḻutuṅkaḷ pōtum" eṉṟār.
kuṭumpam, piṇaippu eṉpavaṟṟaik kēḷvippaṭṭavuṭaṉē eṉakku oruvakai aruvarupput
tōṉṟiyatu. paḻutta māmpaḻam kiṭakkiṟatē eṉṟu makiḻntu kai nīṭṭiyapōtu koñcam aḻukal
eṉṟu collak kēṭṭatu pōl iruntatu eṉ maṉam. iruntālum, peṟṟōrukkup piḷḷai
kiṭaippāṉ allavā, atuvē periya makiḻcciyākum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. "aṅkē yārōṭu
vāḻkiṟāṉ? viṭṭu varuvāṉā?" eṉṟēṉ.
"eṉakku nērē teriyātu. collak kēṭṭatutāṉ. antat tēnīrk kaṭaiyil iruntavaṉ coṉṉāṉ.
tēyilait tōṭṭattil vēlai ceypavaḷ oruttiyām, muppatu vayatu irukkumām. kuḻantai
oṉṟum illaiyām. avaḷōṭu aṉpāka vāḻkkai naṭattukiṟāṉām" ivvāṟu avar collic
ciṟitu niṟuttiṉār. piṟaku, "aṉpāṉa vāḻkkaiyāka iruntāl, avaḷiṭamiruntu
pirippatu pāvam allavā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṉāl uṅkaḷukkuc collāmalē irukkalām
eṉṟum karutiṉēṉ. maṟupaṭiyum vēṟu oruvakaiyil irakkam ēṟpaṭṭatu. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ oru
kolaikkuṟṟattil akappaṭṭup pattu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟuc ciṟaiyil
irukkiṟāṉām. avaṉ ciṟaiyiliruntu eppaṭiyō veḷiyē vantu pārppāṉāṉāl muṉpiṉ
eṇṇip pārkkāmal cantiraṉaik koṉṟuviṭṭu maṟuvēlai pārppāṉ. atai eṇṇiyavuṭaṉē eṉakku
eppaṭiyāvatu cantiraṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa irakka uṇarcci ēṟpaṭṭatu" eṉṟār.
"ayyō! appaṭippaṭṭa kuṭumpattilā pōy akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum?" eṉṟu varuntiṉēṉ.
eṉṉuḷ ciṟu naṭukkam uṇarntēṉ.
"eṉṉa ceyvatu? pōṉāṉ, pōṉa iṭattil oru peṇṇiṉ aṉpu kiṭaittatu. piṟaku eṉṉa
viḷaiyum eṉṟu eṇṇip pārkkāmal anta aṉpai ēṟṟuk koṇṭāṉ. nēr vaḻiyil pōkāmal
koñcam tirumpiṉāl ippaṭittāṉ. kallum muḷḷum kālaip pottum" eṉṟār.
"eṉṉa toḻil ceykiṟāṉ?"
"ataiyum kēṭṭēṉ. tēyilait tōṭṭattil mutalil kūli vēlaikkuttāṉ pōṉāṉām. piṟaku
avaṉukku āṅkilap paṭippu iruppatākat terintu koṇṭu kaṇakkup piḷḷai vēlai
koṭuttirukkiṟārkaḷām. aṅkēyē iruntālum muṉṉukku varalām. āṉāl-"
"ayyō! anta āpattāṉa vāḻvil irukkakkūṭātu. ciṟaiyiliruntu kaṇavaṉ veḷiyē vantāl,
taṉ maṉaivi māṟiviṭṭāḷ eṉpatu teriyāmal, cantiraṉ mēl āttiram koṇṭu ētāvatu
ceytuviṭuvāṉ."
"āmām." ciṟitu amaitiyāka iruntu perumūccu viṭṭār. uṭaṉē, "uyarnta paṇpāṭu uḷḷa
paṭitta kuṭumpamāka iruntāl, maṉaivi maṉam māṟiviṭṭāḷ eṉṟu aṟintatum pēcāmal
amaitiyōṭu tirumpiviṭuvāṉ. tāḻnta kuṭumpaṅkaḷil ippaṭippaṭṭa nikaḻcci eṉṟāl
uyiraip pōkkuvatu tavira vēṟu etaiyum eṇṇa māṭṭārkaḷ. kāraṇam aṟiyāmai, pōlimāṉam"
eṉṟār.
"pōyttēṭi aḻaittu, varuvatē periya tollaitāṉ" eṉṟēṉ.
"appaṭi alla. nīṅkaḷ vantiruppatu teriyātapaṭi pōyp piṭikkavēṇṭum. nēril pōṉa
piṟaku ataṟku vēṇṭiya vaḻikaḷ tōṉṟalām" eṉṟār.
avarkku maṉamāra naṉṟikūṟi, uṇavuk kūṭattukku aḻaittuc ceṉṟu uṇṇumāṟu vēṇṭiṉēṉ.
uṇavu muṭintatum, avar tammuṭaiya mukavariyait tantu, "naṭantavaṟṟait teriyappaṭuttuṅkaḷ"
eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu viṭai peṟṟār.
uṭaṉē eṉ aṟaikku vantu kaṭitam eḻutiṉēṉ. mūṉṟām nāḷ kālaiyē
peruṅkāñciyiliruntu cāmaṇṇāvum anta āciriyarum puṟappaṭṭu viṭutikku vantārkaḷ.
cantiraṉuṭaiya putiya kuṭumpa vāḻvu tavira, maṟṟa ellāvaṟṟaiyum eṭuttuc coṉṉēṉ.
iruvarum peritum makiḻcci aṭaintārkaḷ. aṉṟu iravē puṟappaṭavēṇṭum eṉṟārkaḷ. nāṉum
uṭaṉ varavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. icaintēṉ. piṟakutāṉ ūril attaiyaip
paṟṟiyum cantiraṉuṭaiya tāyaip paṟṟiyum kēṭṭēṉ. tāy makaṉaip paṟṟiya kavalaiyōṭu uṇavum
uṟakkamum illāmal varunti iṟantuviṭṭatāka āciriyar coṉṉār. cāmaṇṇāviṉ kaṇkaḷ
kalaṅkiṉa. cantiraṉ kēḷvippaṭṭāl uṇmaiyākavē varuntuvāṉē eṉṟum, oruvaṉ tavaṟu
kāraṇamākap periya kuṭumpamē tuṉpuṟa nērntatē eṉṟum kalaṅkiṉēṉ.
avaṉ oru kuṭumpattil piṇaippuṇṭiruppatai āciriyarkku maṭṭum taṉiyē collavēṇṭum
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. takka vāyppai etirpārttiruntēṉ. rayilil ceṉṟapōtu cāmaṇṇā ayarntu
uṟaṅkiṉār. avar kuṟaṭṭaiviṭṭu uṟaṅkiya nēram pārttu, āciriyariṭam coṉṉēṉ. avar
tiṭukkiṭṭavarpōl eṉṉaip pārttu, "ayyō! kolaikkārak kuṭumpattilā pōy akappaṭṭuk
koṇṭāṉ? takka camayattil vantu colliya anta nallavar uyirppiccai aḷitta utavi allavā
ceytirukkiṟār" eṉṟār. ciṟitu nēram kaḻittu, "cantiraṉ ivvaḷavu pollātavaṉāka -
tuṇiccal uṭaiyavaṉāka - māṟuvāṉ eṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai. vālācāvukku
aḻaittup pōyp paḷḷikkūṭattil cērttapōtu eppaṭi iruntāṉ! uṉakkut teriyumē!
maruṇṭu maruṇṭu pārttāṉ. ivaṉukkut tairiyam varavēṇṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭa kālam atu.
aṭutta āṇṭil, oru muṟai ūrukku vantapōtu, eṉṉiṭam taṉiyē vantu eṉ uṭampil valu
illāmaṟ pōkiṟatu. oru maruttuvariṭam colli nalla maruntu vāṅkik koṭuṅkaḷ" eṉṟu
kēṭṭāṉ. 'pārppataṟku nallapaṭi irukkiṟāyē'ppā uṉakku eṉṉa kuṟai, col. āṅkila
maruttuvariṭam pōṉālum, avarkaḷ uṭaṉē terintukoḷḷamāṭṭārkaḷ. nam uṭampil uḷḷa kuṟai
iṉṉatu eṉṟu nāmē teḷivākac coṉṉa piṟakutāṉ ārāyntu maruntu koṭuppārkaḷ.
illaiyāṉāl oṉṟu kiṭakka oṉṟu ceyvārkaḷ, 'mutalil uṉ uṭampukku eṉṉa eṉṟu col'
eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭampil cattu ellām vīṇākiṟatu eṉṟāṉ. ēṉ appaṭi eṉṟēṉ.
tūṅkumpōtu eṉṟāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya kuṟaiyait terintukoṇṭēṉ. 'tūṅkumpōtu
intiriyam veḷippaṭṭu viṭuvataic colkiṟāyā? mātattukku ettaṉai muṟai?' eṉṟu
viḷakkamākak kēṭṭēṉ. 'aintāṟu muṟai' eṉṟāṉ. 'atu iyaṟkai. ataippaṟṟik
kavalaippaṭātē!' eṉṟu avaṉuṭaiya tōḷaip piṭittuk kulukkit tairiyam ūṭṭi aṉuppiṉēṉ.
atuvum pōtātu eṉṟu oru maruttuvariṭamum aḻaittucceṉṟu, avaraiyē collumāṟu
ceytēṉ. vāram orumuṟai āṉāl keṭutiyē illai eṉṟum avarē avaṉukkuc
colliyaṉuppiṉār. appaṭi maṉam cōrntu kalaṅkiya antac cantiraṉā ippōtu ippaṭippaṭṭa
vāḻkkai naṭattukiṟāṉ? eṇṇip pārttāl nampa muṭiyavillaiyē" eṉṟār.
kuṟaṭṭaiviṭṭu uṟaṅkikkoṇṭirunta cāmaṇṇā appōtu viḻittuppārttu, "etu? eṉṉa
nampamuṭiyavillai?" eṉṟār.
"oṉṟum illai. nīṅkaḷ tūṅkuṅkaḷ" eṉṟār āciriyar.
"tūkkamāvatu, pāḻāvatu! avaḷ pōṉa nāḷ mutal nalla tūkkamē illai. kuṭumpap pārattai
eṉmēl pōṭṭuviṭṭuc cukamākap pōyc cērntuviṭṭāḷ. kaṭavuḷē kaṭavuḷē" eṉṟār.
maṟupaṭiyum eṉ maṉam cantiraṉuṭaiya tāyaippaṟṟi niṉaittu varuntiyatu. aṉpāṉa maṉam tāṉ
ceyyāta oru kuṟṟattukkāka, taṉ makaṉukkāka nontu nontu aḻintatē eṉṟu varuntiṉēṉ.
rayil mēṭṭup pāḷaiyattil niṉṟatum iṟaṅkip palcakkara vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntōm.
ciṟṟuṇṭi uṇṭōm. āciriyar kuṭikkat taṇṇīr kēṭṭār. taṇṇīrk kuvaḷaiyaik kaiyil
ēntiyatum ataṉ niṟattaip pārttut tayaṅkiṉār. "eṉṉa itu! ippaṭik kalaṅkalāka maṇṇāka
irukkiṟatē! itai eppaṭik kuṭippatu?" eṉṟār. pakkattilē irunta oruvar,
"kuṭiyuṅkaḷ, kuṭikkalām. oṉṟum ceyyātu; iṅkē ippaṭittāṉ" eṉṟār. kuṭikka maṉam
illāmal oru viḻuṅkunīr kuṭittuviṭṭu niṟuttiṉār "kāppiyilum intat taṇṇīrtāṉ
kalantirukkumā? nīṅkaḷ eppaṭik kuṭittīrkaḷ?" eṉṟu cāmaṇṇāvaip pārttuk kēṭṭār. "eṉ
vāḻkkaiyē orē kalaṅkalāka irukkiṟatu. taṇṇīr kalaṅkalāka iruntāl eṉṉa?" eṉṟu ciṟitu
cirittār, antac cirippil peruntuṉpam kalantiruntatu.
palcakkara vaṇṭi puṟappaṭṭu malaiyai nōkki ēṟiyavuṭaṉ putiya putiya kāṭcikaḷ kaṇṇukku
viruntākat tōṉṟiṉa. nāṅkaḷ anta vaḻiyil ataṟku muṉ ceṉṟatillai. malaimēl rayil
celvatē eṅkaḷukku oru putumaiyāka iruntatu. nīlakiri malaiyil vaḷamāṉa kāṭcikaḷum
putumaiyāka iruntaṉa. avaṟṟai nāṉum āciriyarum ārvattōṭu kaṇṭu makiḻntōm. āṉāl
cāmaṇṇā eṅkaḷ makiḻcciyil kalantukoḷḷavillai, avar mukattaip pārttapōtellām eṅkaḷ
makiḻcci kuṉṟiyatu. anta malaiyiṉ vaḷattaik kaṇṭu viyappaṭaintapōtellām, eṉṉai mīṟi
ētēṉum colla vāy tiṟantēṉ. cāmaṇṇāviṉ tuyaram, eṉ ārvattiṟku taṭaiyāka niṟka,
colvataic curuṅkac colli muṭittēṉ. ettaṉaiyō malaikaḷai eṅkaḷ ūrppakkam
kaṇṭirukkiṟōm. āṉāl maram ceṭi koṭikaḷ taḻaittu vaḷarnta malaikaḷ kāṭukaḷ ceḻittōṅkiya
malaikaḷ-viṇṇai muṭṭi niṉṟa malaikaḷ - oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu uyarntu cellum aḻakai
atuvaraiyil kaṇṭatillai. kaṇṭa iṭamellām vaḷappam eṅkaḷukkup putumaiyāka iruntatu.
payiriṭāmal aṅkaṅkē carivukaḷil iyaṟkaiyākavē vaḷarntuḷḷa vāḻai maraṅkaḷai āciriyar
kāṭṭiṉār. appōtu maṭṭumē cāmaṇṇā talai nīṭṭi eṭṭip pārttār.
malaiyiṉ iyaṟkai vaḷam orupuṟam irukka, palcakkara rayil vaṇṭi āṭi acaintu malai ēṟic
celvatu taṉi iṉpamāka iruntatu. aṅkaṅkē malaik kuṭaivukaḷiṉ vaḻiyāka vaṇṭi ceṉṟapōtu,
cuṟṟilum iruḷ cūḻntu kiṭakka, ciṟuvarkaḷ ō eṉṟu kūccaliṭṭatu vēṭikkaiyāka
iruntatu. oru muṟai nīṇṭa malaikkuṭaiviṉ vaḻiyāka vaṇṭi ceṉṟapōtu nāṉum eṉṉai
aṟiyāmal ciṟuvarkaḷōṭu cērntu kūccaliṭṭēṉ. kuṭaivaik kaṭantatum oḷiyil āciriyar
mukattaik kaṇṭēṉ. avaruṭaiya mukamum ciṟuvarkaḷiṉ mukam pōlavē putumai iṉpam
niṟaintatāka iruntatu. āṉāl cāmaṇṇāviṉ mukattil oru māṟutalum illai. pēroli
kēṭṭu veḷiyē talainīṭṭik kīḻē pārttēṉ. kāṉāṟu oṉṟu nīr nirampi alai puraṇṭu
kaṟpāṟaikaḷil mōti ōṭiyatu kaṇṭēṉ. maṟu pakkamākap pārttēṉ. malaimēl uyarattiliruntu
periya aruvi tūya veṇṇiṟamāka viḻuntu ōṭi varuvataik kaṇṭēṉ. atu kaṇkoḷḷāk
kāṭciyāka iruntatu. vaṇṭi aṅkēyē niṉṟāl neṭunēram kaṇṭu makiḻalām eṉṟa vēṭkai
uṇṭāṉatu. āṉāl iyaṟkaiyiṉ māṟāta nikaḻccikaḷ pōl vaṇṭi ciṟitum niṟkāmal ovvoru
pallāka ēṟi āṭi acaintu ceṉṟukoṇṭē iruntatu. antap periya aruviyē maṟṟoru
pakkattil āṟāka ōṭic celkiṟatu eṉpatai maṟupaṭiyum ippakkamākak kaṇṭapōtu uṇarntēṉ.
eṅkaḷ makiḻcciyil nāṅkaḷ iṅkum aṅkum pārttapaṭi irunta pōtu cāmaṇṇā mēlāṭaiyai
virittu mukkāṭu iṭṭup pōrttukkoṇṭār. appōtutāṉ kāṟṟu mikak kuḷirntu
vīcuvatai nāṉ uṇarntēṉ. iraṇṭu maṇinērattiṟkuḷ veppamāṉa cūḻnilaiyai viṭṭu, mikak
kuḷircciyāṉa pakutikku vantu viṭṭatai uṇarntēṉ. tamiḻnāṭṭil veppamum taṭpamum
vaṟaṭciyum vaḷamum aṭuttaṭuttu viḷaṅkuvataiyum, maṉitaṉ virumpakkūṭiya iyaṟkaiyaḻakukaḷ
ellām amaintu viḷaṅkuvataiyum eṇṇi eṇṇi makiḻntēṉ. veyilē kāṇāta taṭpa nāṭum
veṟukkattakkatu. taṭpamē illāta kotippāṉa pakutiyum veṟukkattakkatu. eṅkum
malaiyākavum kāṭākavum iruntālum payaṉ illai. kaṭalvaḷam mutal malaivaḷam varaiyil,
cittiraiyiṉ vēṉil mutal mārkaḻiyiṉ paṉivaraiyil, toṇṭai nāṭṭiṉ ciṟuvaṟaṭci mutal
nīlakiriyiṉ peruvaḷam varaiyil ellām kalantu maṉita vāḻvai iṉikkacceyyum perumai tamiḻ
nāṭṭukku iruppatai eṇṇip perumitam uṟṟēṉ. iyaṟkai aṉṉai iṅkē veṟukkattakkavaḷākavum
illai; calippuṟat takkavaḷākavum illai; mātantōṟum māṟivarum ciṟuvarkaḷiṉ palavakai
viḷaiyāṭṭukkaḷ pōl, iṭantōṟum paruvantōṟum māṟi māṟip palavakaiyāy niṉṟu makkaḷai
makiḻvikkiṉṟāḷ. iṅkē tāṅka muṭiyāta kaṭumaiyāṉa kuḷirum illai; taṭukkamuṭiyāta
koṭumaiyāṉa veyilum illai; perumaḻai poḻintu veḷḷattāl nāṭṭai aḻippatum illai;
maḻaittuḷiyē illāmal vaṟaṭciyāl pālaiyākkuvatum illai. vaṉmaiyum meṉmaiyum kuṟilum
neṭilum ottu amaintu oliyuṟuppukaḷukku aḷavāṉa uḻaipputtantu viḷaṅkum arumait
tamiḻ moḻi pōlavē, eṅkaḷ tamiḻ nāṭum taṭpamum veppamum vaṟaṭciyum vaḷamum ellām
aḷavu kaṭavāmal amaintu makkaḷiṉ vāḻvukku uriya nāṉilamākat tikaḻkiṟatē eṉa eṇṇi
perumakiḻvu eytiṉēṉ. iyaṟkai iṅkutāṉ tāyāka irukkiṟāḷ; makkaḷ iṅkutāṉ iyaṟkaiyiṉ
kuḻantaikaḷāka irukkiṉṟaṉar. kuṟainta aḷavu āṭai uṭuttut tiriyum urimaiyum iṅkē uḷḷa
makkaḷukku uṇṭu; tiṟanta veḷiyil vāṉattaip pārttavāṟu paṭuttu uṟaṅkum iṉpamum
iṅkuḷḷa makkaḷukkuttāṉ uṇṭu. kaikkum uṟai vēṇṭā; kālukkum uṟai vēṇṭā. vīcum
kāṟṟukku añci oḷiyavēṇṭā. vēṇṭiyapōtellām kāṟṟil tiḷaikkalām.
virumpiyapōtellām nīril mūḻkalām. ivvāṟu iyaṟkaiyaṉṉai taṉ makkaḷukku vēṇṭiyavai
ellām aḷittuk kāttuvarum inta nāṭṭil mikka kuḷircci vēṇṭum eṉṟu aḻukiṉṟa
kuḻantaikaḷukkākat tāy taṉi aṉpōṭu aḻaittu aḷikkum taṭpa iṉpampōl viḷaṅkiyatu anta
nīlamalaiyiṉ kuḷircci mikka kāṟṟu.
aruvaṅkāṭṭil iṟaṅkiyapōtu maṇi iraṇṭu ākiyiruntatu. aṅkē upataḷaikku
vaḻikēṭṭukkoṇṭu ceṉṟōm. eṉ maṉam iyaṟkaiyaḻakai maṟantu kaṭamaiyil mūḻkiyatu. eppaṭic
cantiraṉaik kaṇṭupiṭippatu, eṉṉa colvatu, eppaṭi avaṉ maṉattai māṟṟuvatu, cāmaṇṇāvaiyum
āciriyaraiyum viṭṭuc celvatā, aḻaittuc celvatā eṉṟu palavāṟu eṇṇic ceṉṟēṉ. oru
mail tūram ceṉṟa piṟaku, vaḻiyil oruvaraip pārttu upataḷai etu eṉṟu kēṭṭēṉ. avar
oru malaiccarivaiyum tōppaiyum kāṭṭi aṅkē terinta ōṭṭuk kūraikaḷaiyum kāṭṭi anta
ūrtāṉ eṉṟār. iṉṉum oru mail naṭakkavēṇṭiyirukkum eṉṟu eṇṇikkoṇṭē mēlum
naṭantōm.
ūrkku veḷiyē oru tēnīrk kaṭai iruntatu. cāntaliṅkam coṉṉatu intak kaṭaiyākavē
irukkum eṉṟu eṇṇi, āciriyaraiyum cāmaṇṇāvaiyum veḷiyē irukkac ceytu nāṉ maṭṭum
uḷḷē nuḻaintēṉ. aṅkē irunta iḷaiñaṉ oruvaṉaip pārttu, "iṅkē tēyilait tōṭṭattil
kaṇakkup piḷḷaiyākac cantiraṉ eṉṟu oruvaṉ - āṅkilam paṭittavaṉ - irukkiṟāṉē,
teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. teriyātu eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pārāmalē avaṉ
pōṉāṉ. iṉṉoruvaṉiṭam neruṅki mellak kēṭṭēṉ. "ippaṭic coṉṉāl kaṇṭupiṭikka
muṭiyumā? iṉṉa esṭēṭ eṉṟu coṉṉāl vaḻi kāṭṭalām. aṅkē pōyk kēḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
maṟṟoruvaṉaiyum kēṭṭup pārttōm. payaṉ illai. "iṉṉum ētāvatu oru tēnīrk kaṭai
irukkiṟatā?" eṉṟu veḷiyē vantu oruvaraik kēṭṭēṉ. "irukkiṟatu. tēnīrk kaṭaikku
oru kuṟaiccalum illai. atō araikkal tolaivil terikiṟatē, atuvum oru tēnīrk
kaṭaitāṉ" eṉṟu ataṟkuc cellum pātaiyum kāṭṭiṉār. avvaḻiyākac ceṉṟōm.
anta vaḻiyē naṭantu ceṉṟu avar kāṭṭiya tēnīrk kaṭaiyai kaṇṭupiṭittōm. aṅkē tēnīr
tantu koṇṭirunta āṭkaḷai uṟṟuppārttēṉ. iḷaiñaṉāka irunta oruvaṉai aḻaittuc cantiraṉaip
paṟṟik kēṭṭēṉ. "nāṉ iṅkē vantu oruvāramtāṉ āccu, atō avaṉaik kēṭṭuppāruṅkaḷ"
eṉṟu avaṉ vēṟoruvaṉaik kāṭṭiṉāṉ. avaṉiṭam nāṉē ceṉṟu mellak kēṭṭēṉ. avaṉ oṉṟum
viṭai kūṟāmal, "nīṅkaḷ yār? enta ūr?", eṉṟu eṉṉaiyē tirumpak kēṭṭāṉ. ivaṉiṭam
ceyti iruppatākat terikiṟatu eṉṟu eṇṇi, uṇmaiyaic coṉṉēṉ. "cari, uṭkāruṅkaḷ.
kūṭṭam kuṟaiyaṭṭum. piṟaku colvēṉ" eṉṟāṉ. maṟupaṭiyum avaṉē eṉṉiṭam vantu,
"oruvēḷai avaṉē ippōtu iṅkē vantālum varalām. uṅkaḷai iṅkē pārttāl, tappittuk
koṇṭu pōyviṭuvāṉ. nīṅkaḷ iṅkē irukkāmal, atō aṅkē antap paṅkaḷāviṉ cuṟṟuc
cuvarkkup piṉṉē uṭkārntiruṅkaḷ. nāṉē aṅkē vantu colvēṉ" eṉṟāṉ. āciriyarum
cāmaṇṇāvum itaik kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭatum, cantiraṉaik
kaṇṭupiṭittatu pōṉṟa makiḻcci eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. avaṉ coṉṉavāṟē aṅkēpōy
uṭkārntiruntōm.
oru maṇi nēram kaḻittu avaṉ eṅkaḷiṭattiṟku vantāṉ. "cantiraṉ iṉṟaikku vara
nēramākumām. antat tōṭṭattiliruntu vanta āḷaik kēṭṭōm. avaṉ iṉṟaikkuk
kuṉṉūrukkup pōyirukkiṟāṉām. pōyt tirumpi varum pōtu kaṭaikku varuvāṉ. nāṉ
avaṉiṭam oṉṟum colla māṭṭēṉ. nīṅkaḷum nāṉ coṉṉatāka oṉṟum collak kūṭātu. ippōtu
nērāka antak kuṭicaikkup pōyp piṉpakkattil oru ālamaram irukkiṟatē aṅkē iruṅkaḷ.
avaṉaippaṟṟi aṅkē yāriṭamum oṉṟum kēṭka vēṇṭā. avaṉ vantapiṟaku anta vīṭṭil kural
kēṭkum. appōtu yārāvatu oruvar muṉṉē pōyp pēcuṅkaḷ. ataṟkumēl uṅkaḷ tiṟamaippaṭi
naṭakkum. vāruṅkaḷ; vaḻikāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu veḷiyē aḻaittuvantāṉ.
veḷiyē vantatum āciriyar avaṉaip pārttu, "ūrukku varuvāṉā?" eṉṟār.
"nāṉ eppaṭic colvatu? ippōtu eṉṉōṭu neruṅkip paḻakuvatillai. muṉpōl iruntāl
nāṉē colla muṭiyum. ippōtu coṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa māṭṭāṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
eṉṉuṭaiya aṉupavampōl irukkiṟatē eṉṟum, cantiraṉuṭaiya paḻaiya kuṇam iṉṉum māṟavillai
pōl irukkiṟatē eṉṟum eṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭēṉ.
eṉṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu, avaṉuṭaiya appāviṭam collātīrkaḷ. anta
vīṭṭukkāri nallavaḷ alla. cantiraṉai neṭuṅkālam vaittuk koṇṭirukkamāṭṭāḷ. vēṇṭā eṉṟa
eṇṇam vantapōtu, yārāvatu oru muraṭaṉukkuc collik kalakam uṇṭākki aṭikkac colvāḷ.
appaṭittāṉ taṉ kaṇavaṉukkup pakaiyākac collik kalakam uṇṭākki, oru kolaiyum naṭakkac
ceytu, avaṉaic ciṟaikku aṉuppiviṭṭāḷ. eṉakku avaḷiṭam aṉupavam uṇṭu. erumaipōl
iruppāḷ. pollātavaḷ. eppaṭiyāvatu poy colliyāvatu cantiraṉai aḻaittuk koṇṭu
pōyviṭṭāl nallatu. iṅkē iruntāl iṉṉum koñca kālattil kuṭikkak kaṟṟukkoṇṭu
aṭiyōṭu keṭṭuppōy viṭuvāṉ" eṉṟāṉ.
eṉ maṉattil oru kumuṟal ēṟpaṭṭatu. "varamāṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam ceytāl eṉṉa
ceyvatu?" eṉṟēṉ.
"appāvaik kaṇṇīrviṭac colluṅkaḷ. ammā kāyccalāka iruppatākac colluṅkaḷ."
"ammā intak kavalaiyāl iṟantuviṭṭār."
"ayyō? appaṭiyā? ataic coṉṉāl eppaṭippaṭṭavaṉukkum maṉam māṟiviṭumē. etaiyāvatu
colluṅkaḷ. ūrukkuppōy maṟupaṭiyum tirumpiviṭalām eṉṟu colli aḻaittuc
celluṅkaḷ. piṟaku aṅkē pōṉāl maṉam māṟiviṭum. oru kaliyāṇam ceytu kaṭṭu
ēṟpaṭutti viṭuṅkaḷ."
avaṉukku eṉ vayatu, allatu iraṇṭu vayatu kūṭutalāka irukkum. iruntālum nalla aṉupavam
uṭaiyavaṉ pōl pēciṉāṉ. tuṇṭu mīcaiyum, luṅki vēṭṭiyum uṭaiyavaṉāyt tēnīrk kaṭaikkut
takunta tōṟṟattōṭu iruntāṉ. appaṭi iruntum nalla maṉattōṭu pēciṉāṉē eṉṟu
makiḻntēṉ.
ciṟitu tolaivu eṅkaḷōṭu vantatum, "atō teriyutē anta varicaiyil kiḻakkē iruntu
mūṉṟāvatu vīṭu. payam illāmal pōkalām. avaṉ vantu koñca nēram āṉapiṟaku pōyp
pāruṅkaḷ. itōṭu nāṉ niṟkiṟēṉ" eṉṟu colli eṉṉaip pārttuk kainīṭṭiṉāṉ. uṭaṉē
kuṟipput terintukoṇṭēṉ. eṉṉa ceyvatu, vaṟumaiyiṉ ceykai eṉṟu eṇṇikkoṇṭē oru
rūpāy eṭuttuk koṭuttēṉ.
"vēṟu ētāvatu utavi vēṇṭumāṉāl vantu colluṅkaḷ. āṉāl nāṉ coṉṉatāka maṭṭum
teriyakkūṭātu. terintāl eṉmēl varuttappaṭuvāṉ" eṉṟāṉ.
avaṉ coṉṉapaṭiyē anta vīṭukaḷiṉ pakkamākac ceṉṟu, piṉpuṟattu vaḻiyil naṭantu, anta
ālamarattaṭiyil uṭkārntōm. pōkumpōtē anta vīṭṭai uṟṟup pārttōm. vīṭu
pūṭṭiyiruntatu. aṅkē yārum illai. ālamarattiṉ aṭiyil nāṅkaḷ uṭkārntiruntapōtu,
eṅkaḷai uṟṟup pārttapaṭiyē āṇkaḷum peṇkaḷumākac cilar pōṉārkaḷ. "enta ūr ayyā"
eṉṟu oruvar kēṭṭār. veḷiyūr eṉṟēṉ. kuṉṉūrc cantaikkāka iṉṟaikku vantiruppārkaḷ"
eṉṟu avarkaḷuḷ orutti collik koṇṭu pōṉāḷ.
kālmaṇi nēram kaḻittup paṉṉiraṇṭu patiṉmūṉṟu vayatu uḷḷa ciṟuvaṉ oruvaṉ antap pakkamāka
vantāṉ. avaṉ eṅkaḷai neruṅki vantu, "yāraip pārkka vantirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
"cummā vantirukkiṟōm" eṉṟār āciriyar.
"kaṇakkuppiḷḷaiyap pārkkavā?" eṉṟāṉ avaṉ.
"kaṇakkuppiḷḷai yār?" eṉṟēṉ.
"atō anta mūṉṟāvatu vīṭṭil irukkiṟār" eṉṟāṉ.
avaṉukku vēṟu ētāvatu pēccuk koṭukkāmal viṭṭāl, eṅkaḷaip pulaṉ vicārippāṉ eṉṟu
eṇṇi, "iṉṟaikkuk kuṉṉūril cantai allavā? nī pōkavillaiyā?" eṉṟēṉ.
"ammā appā pōkiṟārkaḷ, eṉakku eṉṉa vēlai?" eṉṟāṉ.
piṟaku eṉṉa paṭikkiṟāy, vayatu eṉṉa, enta ūr, uṭaṉ piṟantavarkaḷ ettaṉaipēr mutalāṉa
kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. avaṉ eḻuntu pōvatākat teriyavillai. tiṭīreṉṟu,
antap pakkamāka vantu koṇṭirunta oruttiyaik kāṭṭi, "atō anta ammā kaṇakkuppiḷḷai
vīṭṭiltāṉ irukkiṟāḷ. kēṭṭāl colvāḷ" eṉṟu eḻuntāṉ.
itu eṉṉa vampāyp pōyiṟṟē eṉṟu, avaṉait taṭuttu, "nāṅkaḷ ataṟkāka varavillai. pakkattu
ūrukku oruvar pōṉār. avar varum varaikkum iṅkē kāttiruppōm" eṉṟēṉ. appōtum
avaṉ pōkavillai.
"appaṭiyā?" eṉṟu maṟupaṭiyum eṅkaḷōṭu uṭkārntāṉ.
"anta ammā yār?" eṉṟēṉ.
"avaḷuṭaiya vīṭṭukkāraṉ ippōtu iṅkē illai. oru kolai ceytuviṭṭup pattu varucam
ciṟaiyil kiṭakkiṉṟāṉ."
itaṟkumēl avaṉaip pēcaviṭṭāl tollaiyāyp pōyviṭum eṉṟu añciṉēṉ. āyiṉum, "yāraik
kolai ceytuviṭṭāṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. anta ammā neruṅki vantapōtu kavaṉittēṉ. kaṭṭāṉa
muraṭṭu uṭalōṭu tēnīrk kaṭaiyil iruntavaṉ coṉṉa poruttaṅkaḷōṭu iruntataik kavaṉittēṉ.
ippaṭip paṭṭavaḷai nāṭum aḷaviṟkuc cantiraṉuṭaiya maṉam keṭṭuviṭṭatē eṉṟu varuntiṉēṉ.
"avaṉōṭu kūṭavē iruntāṉ oruttaṉ. tōṭṭattil vēlai ceytu vantavaṉtāṉ. orunāḷ iravil
kuṭittuviṭṭu, itē ālamarattaṭiyiltāṉ iruvarum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ.
kuṭiveṟiyil aṟivu illāmal veṭṭip pōṭṭuviṭṭāṉ" eṉṟāṉ antap paiyaṉ.
avaṉaip paṟṟi ētāvatu kēṭkalām eṉṟu virumpiṉēṉ. cāmaṇṇā iruppatāl, avarukkuk
kūṭiya varaiyil uṇmai teriyāmal irukkaṭṭum eṉṟu eṇṇit taṭuttuk koṇṭēṉ.
nalla kālamāka, appōtu vēṟoru paiyaṉ varavē avaṉ collāmalē eḻuntupōy avaṉōṭu cērntu
avaṉuṭaiya tōḷmēl kai pōṭṭukkoṇṭu nakarntāṉ.
eṉakkup paci eṭuttatu. āciriyariṭam coṉṉēṉ. tēnīrk kaṭaikkāvatu pōy ētāvatu
cāppiṭṭu varalāmā eṉṟu kēṭṭēṉ. "ippōtu oṉṟum vēṇṭā. vanta vēlaiyai
muṭittukkoṇṭu pōṉāl pōtum" eṉṟār cāmaṇṇā. āciriyar tam paiyilirunta piskaṭ
curuḷ oṉṟaip pirittār. ataṉāl ciṟitu paci āṟiṉēṉ.
viḷakku vaikkum nēram āyiṟṟu. cantaikkup pōṉa makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka varat
toṭaṅkiṉārkaḷ. eṅkaḷ pārvai avarkaḷiṭaiyē ūṭuruvic ceṉṟu tēṭiyatu. ataṟkuḷ
kolaikāraṉuṭaiya maṉaivi eṅkaḷ pakkamāka oṟṟaiyaṭip pātaiyil naṭantu eṅkaḷaik kaṭantu
nērākac ceṉṟāḷ. avaḷuṭaiya mukattai neruṅkip pārkkum vāyppuk kiṭaittatu. avaḷuṭaiya
paṇpukaḷ eppaṭi irunta pōtilum, aṭarnta puruvaṅkaḷilum akaṉṟa kūriya viḻikaḷilum oru
taṉi aḻaku irukkak kaṇṭēṉ. koṭiyavarkaḷ, pollātavarkaḷ eṉṟu paḻikkappaṭuvōrum irupattu
nāṉku maṇi nēramum koṭumaiyōṭu iruppatillai; irukka muṭiyātu eṉpatu maṉita iyaṟkai.
avarkaḷiṉ uḷḷattilum īram uṇṭu; kuḻaivu uṇṭu. appaṭik kuḻainta neñcōṭu avaḷ paḻakiya
nērattil cantiraṉ taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttiruppāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
avvāṟu eṇṇik koṇṭiruntapōtu avaḷ maṟupaṭiyum antap pakkam vantāḷ. appōtu avaḷuṭaṉ
oru ciṟu peṇṇum vantāḷ. "eṉ kaṇ allavā? pōy vā ammā, māmā cantaiyiliruntu
vantatum uṉakku muṟukkum porikaṭalaiyum taruvēṉ, pōy nāṉ coṉṉēṉ eṉṟu vāṅki vā,
poḻutu pōyviṭṭatu cīkkiram vā" eṉṟu antap peṇṇai vēṇṭik koṇṭē ceṉṟāḷ. nāṉ
etirpārtta kuḻaivum iṉimaiyum nayamum avaḷuṭaiya antap pēccil iruntataik kaṇṭēṉ.
cantiraṉ piṭivātam ceytāl avaṉ avaḷait taṉṉōṭu aḻaittukkoṇṭē ūrukku vantu
viṭṭālum nallatu tāṉ eṉṟu eṉ maṉam eṇṇiyatu.
avaḷ ceṉṟavuṭaṉ, nāṉ mella eḻuntu tolaivil oru pakkamāka niṉṟu, naṭappatu eṉṉa eṉṟu
pārttēṉ. anta mūṉṟām vīṭṭait tiṟantu oru paiyum kācum koṭuttu antap peṇṇaik
kaṭaikku aṉuppiyataik kaṇṭēṉ. appōtu pakkattu vīṭṭukkārap peṇkaḷ cantaiyiliruntu
vantuviṭavē, avarkaḷōṭu pēcikkoṇṭu kalakalappāka iruntāḷ.
"atō kaṇakkuppiḷḷai varuvatupōl teriyutē", "iṉṟaikkup poḻutōṭu vantuviṭṭāṟ pōl
teriyutē", "tāyammāvukku iṉṟaikkup palamtāṉ. poṭṭalam niṟaiya varum" eṉṟu ippaṭic
cila kuralkaḷ antap peṇkaḷiṭaiyē kēṭṭatum, nāṉ uṇarntu piṉvāṅki ālamarattaṭikkup pōy
viṭṭēṉ.
"atō cantiraṉ pōl irukkiṟatē" eṉṟār āciriyar.
uṭaṉē cāmaṇṇā eḻuntu niṉṟār. avaruṭaiya kaikaḷum utaṭukaḷum tuṭittaṉa. "pēcāmal
iruṅkaḷ. mūccu viṭātīrkaḷ. kūppiṭakkūṭātu. kāriyam keṭṭup pōkum" eṉṟu amaitip
paṭuttiṉēṉ. "kaṭavuḷē kaṭavuḷē" eṉṟu vāyōṭu collikkoṇṭār. nāṅkaḷ cantiraṉuṭaiya
kaṇṇil paṭātapaṭi marattiṉ antap pakkamāka otuṅki niṉṟōm.
cantiraṉuṭaiya naṭai naṉṟākat terintatu. ettaṉai āṇṭukaḷ āṉālum eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷ
nērntālum oruvaruṭaiya naṭaimaṭṭum appaṭiyē irukkiṟatu. avaṉukkup piṉ iraṇṭu pēr
mūṭṭaikaḷuṭaṉ naṭantu vantārkaḷ. avaṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu pai niṟaiyap poruḷkaḷ
iruntaṉa. cāmaṇṇā eppaṭiyō avaṟṟaik kavaṉittuviṭṭār. "teyvamē ivaṉukku ēṉ intat
talaiviti! ivaṉ iṭṭa vēlaiyaic ceyya āṭkaḷ kāttirukkiṟārkaḷē! vēlaikkāraṉ pōl iraṇṭu
kaikaḷilum eṭuttuc cumantu varukiṟāṉē!" eṉṟu varuntiṉār.
cantiraṉum piṉvanta āṭkaḷum vīṭukaḷai neruṅkiya piṟaku nāṉ mella nakarntu
teruppakkamākat tolaivil niṉṟu pārttēṉ. antap paikaḷai avaḷ kai nīṭṭi vāṅkiyatu
terintatu. avaṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintāṉ. uḷḷē viḷakku erintatu. aṇukic ceṉṟēṉ.
avaṉuṭaiya kural naṉṟākak kēṭṭatu. kuralil oṉṟum māṟutal illai. patiṉaintu mātaṅkaḷil
māṟutal ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu eṉṟu uṇarntēṉ. avaṉum avaḷum pēcikkoṇṭiruntapōtu
oru peṇ nuḻaintāḷ. muṉpārtta antap peṇtāṉ eṉṟu uṇarntēṉ. antap peṇṇiṉ kaiyil
irunta paiyait tāyammā peṟṟukkoṇṭu avaḷuṭaiya kaṉṉattait taṭavik kūntalai nīvuvataik
kaṇṭēṉ. peṇṇiṉ kaiyil ētō koṭuttatum terintatu. piṟaku avaḷ etaiyō eṭuttuk
kaṭittut tiṉṟataik kaṇṭēṉ. iruḷ viraivākap paraviyatu. eṉakku piṉ yārō varum kural
kēṭṭatu. nāṉ aṅkē vēvu pārppatu teriyātapaṭi oru pakkamākat tirumpi naṭantu avarkaḷ
pōṉa piṟaku maṟupaṭiyum aṅku vantēṉ. "yār atu" eṉṟa kural kēṭṭu niṉṟēṉ.
cantiraṉuṭaiya kural pōlavē irukkavē, tikaittup pārttēṉ. maṟupaṭiyum "yār atu"
eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē neruṅki varak kaṇṭēṉ. avaṉē varuvatai aṟintēṉ. tiṭukkiṭṭu
"nāṉ tāṉ" eṉṟēṉ. "nāṉtāṉ eṉṟāl yār?" eṉṟāṉ. "vēlu" eṉṟēṉ. vantavaṉ
tiṭukkiṭṭut tūṇpōl niṉṟāṉ. "vēluvā? nīyā? iṅkē ēṉ vantāy?" eṉṟu acaiyāmal
niṉṟāṉ. nāṉ tayaṅkāmal neruṅkic ceṉṟu avaṉuṭaiya kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu, "cantirā!
maṟantuviṭṭāyē" eṉṟēṉ. eṉ kaikaḷil nīrttuḷi iraṇṭu viḻuntaṉa. avaṉ aḻuvatu
terintatu. "uṉ ammā iṟantuviṭṭār" eṉṟēṉ. ō eṉṟu kataṟat toṭaṅki, uṭaṉē aṭakkik
koṇṭu, vīṭṭai viṭṭu vilaki vantāṉ. vimmiṉāṉ. kumuṟiṉāṉ.
"cantirā!" eṉṟēṉ.
"ammā illaiyā? pōyviṭṭārkaḷā? ayyō! ammā niṉaivu aṭikkaṭi vantatē! nāṉ pārkkavē
muṭiyātā?" eṉṟu vimmi aḻutāṉ.
appā vantirukkiṟār eṉṟu colla vāyeṭuttu, uṭaṉē aṭakkik koṇṭēṉ.
"eppōtu iṟantu pōṉārkaḷ?" eṉṟāṉ.
"oru mātam āccu."
"ayyō! eṉ maṉam eṉṉavō pōl irukkiṟatē" eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. ciṟitu nērattil
muṟṟilum māṟiyavaṉāy, "nī ēṉ iṅkē vantāy! uṉakku eppaṭit teriyum" uṉṉōṭu
yārāvatu vantirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu paṭapaṭappākak kēṭṭāṉ.
"poṟu. colkiṟēṉ. avacarappaṭātē. avacarappaṭṭatu pōtum. uṉṉuṭaiya naṉmaikkākavē uṉṉait
tēṭikkoṇṭu vantēṉ. nī ippaṭik kalmaṉattōṭu pirintu vantuviṭṭāyē" eṉṟēṉ.
"atellām irukkaṭṭum. yār vantirukkiṟārkaḷ col. eṅkē irukkiṟārkaḷ col" eṉṟāṉ.
eṉṉāl etaiyum maṟaikka muṭiyavillai. uṇmaiyaic coṉṉēṉ. "ayyō" eṉṟu talaimēl kai
vaittuk koṇṭu anta iṭattilēyē maṇṇil uṭkārntāṉ.
nāṉum uṭkārntēṉ. "oṉṟum kavalaippaṭātē. āciriyar uṉakku ākātavarā? appā pakaiyā?
ēṉ ippaṭik kalaṅkukiṟāy? kavalai vēṇṭā. coṉṉāl kēḷ" eṉṟēṉ.
ataṟkuḷ, "eṉṉāṅka, eṉṉāṅka! eṅkē pōyviṭṭārō, teriyavillaiyē! ippaṭittāṉ
collāmalē eṅkēyāvatu pōyviṭuvār" eṉṟu tāyammāviṉ kural kēṭṭatu. iruḷ paraviyatāl
nāṅkaḷ niṉṟatu teriyavillai. pakkattu vīṭṭu, ammā, "yār? avarā?" eṉṟāḷ. "āmām.
kaṇakkuppiḷḷaitāṉ vantār. māyamāy maṟaintuviṭṭār. eṉṉa avacaramō, teriyavillai" eṉṟu
tāyammā eṅkaḷ pakkamākap pārttāḷ.
cantiraṉ eṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu oru marattiṉ pakkamākac ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya karuttai nāṉ
uṇarntu koṇṭēṉ. eṉakku oṉṟum ceyti teriyātu eṉṟu avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ. nāṉum
avaḷ yār eṉṟu teriyātatu pōl iruntēṉ.
"nāṉ inta vīṭṭiltāṉ taṅkic cāppiṭukiṟēṉ. terintavaṉ oruvaṉ vīṭu. avaṉ intat
tēyilait tōṭṭattil vēlai ceykiṟāṉ. iṅkē uṅkaḷukku iṭam illai. appāvaiyum
āciriyaraiyum nīyē pōy aḻaittuk koṇṭu vā. oru tēnīrkkaṭai terinta kaṭai irukkiṟatu.
aṅkē pōyp pēcuvōm. ataṟkuḷ nāṉum anta vīṭṭāriṭam colliviṭṭu varuvēṉ" eṉṟāṉ.
eṉakku eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyavillai. avaṉai viṭṭuc ceṉṟāl, eṅkāvatu
ōṭiviṭuvāṉō eṉṟu añciṉēṉ. eppaṭi nampuvatu? kēṭkavum muṭiyavillai. tayaṅkit
tayaṅki niṉṟēṉ.
"iṅkē uḷḷavarkaḷukku oṉṟum teriyakkūṭātu. terintāl vīṇāka āravāramāyp pōyviṭum
ataṟkākac colkiṟēṉ."
iraṇṭu aṭi eṭuttu vaittu maṟupaṭiyum niṉṟēṉ.
"eṅkāvatu ōṭiviṭuvēṉ eṉṟu eṇṇukiṟāyā? iṅkēyē iruppēṉ. pōy aḻaittu
vantuviṭu. eṉ māṉattaik kāppāṟṟu, vēlu" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya kural nampalām pōl iruntatu. nāṉ ālamarattai nōkki naṭantēṉ. aṅkē vēṟu
yārō avarkaḷōṭu pēcikkoṇṭiruntatu kēṭṭatu. nāṉ neruṅkiyatum, pārttāyā! itō
vantuviṭṭār. ivarukkākattāṉ iṅkē kāttiruntōm; pōkiṟōm" eṉṟu colli, āciriyar
antap putiyavarai aṉuppiṉār. anta āḷ eṉṉai uṟṟup pārttu nakarntār.
avarkaḷ iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu anta marattup pakkam ceṉṟēṉ. aṅkē cantiraṉ illai.
eṉ maṉam tiṭukkiṭṭatu. vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉō eṉṟu aṅkē pārttēṉ. avaṉ vīṭṭiliruntu
veḷiyē vantatu kaṇṭēṉ. avaḷ piṉtoṭarntu vantu niṉṟatum, kaṇṭēṉ. maṉam tēṟiyatu. ētō
avacara vēlai eṉṟu poy colliviṭṭu varukiṟāṉ eṉṟu terintu koṇṭēṉ. eṅkaḷai
neruṅki vantatum, mēltuṇṭāl vāyaippottik koṇṭu vimmiṉāṉ. "cantirā! cantirā!"
eṉṟu cāmaṇṇāvum vimmiṉār. āciriyar avaṉuṭaiya iṭakkaiyaip paṟṟik koṇṭu tēṟṟiṉār.
cantiraṉ oṉṟum pēcāmal muṉṉē naṭantāṉ. nāṉum cāmaṇṇāvum piṉṉē vara āciriyar
avaṉuṭaṉ naṭantār. vaḻiyil avaṉ vimmi aḻutāṉē tavira, vāy tiṟantu pēcavillai.
etiril yārēṉum vantapōtellām, anta vimmalaiyum aṭakkikkoṇṭu naṭantāṉ.
paḻaiya tēnīrk kaṭaikkuttāṉ eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉ. viḷakkoḷiyil pārttapōtu
avaṉuṭaiya kaṇkaḷ civantiruntaṉa. "iṅkē iruṅkaḷ. itō varukiṟēṉ" eṉṟu colli uḷḷē
nuḻaintāṉ. eṅkaḷukku vaḻikāṭṭiya anta iḷaiñaṉiṭam ciṟitu nēram ētō pēcik
koṇṭiruntāṉ. piṟaku iruvarum eṅkaḷai nōkki vantārkaḷ. "ivarkaḷukku eṅkāvatu iṭam
koṭu. iravu uṉṉōṭu irukkaṭṭum. ōṭṭalukku aḻaittuk koṇṭu pōyc cāppiṭṭu
varuvōm. nī eṅkēyāvatu pōy viṭātē. iṅkēyē iru. vantuviṭuvēṉ" eṉṟu avaṉiṭam
colliviṭṭu, vēṟōr iṭattukku eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉ. aṅkē maṭṭamāṉa uṇavu
kiṭaittatu. vēṟuvaḻi illai eṉṟu mūvarum uṇṭōm. aṅkiruntu tēnīrk kaṭaiyai nōkki
vantapōtu, āciriyar cantiraṉaip pārttu, "nāḷaikku ūrukkup pōkalām vā" eṉṟār.
"iṉimēl nāṉ ēṉ varaṇum? ammāvum illaiyē" eṉṟāṉ avaṉ.
cāmaṇṇā kaṉivāṉa kuralil, "cantirā! eṉṉaiyum cākaṭikkātē. pēcāmal puṟappaṭṭu
vāppā. attai uṉ ēkkamākavē irukkiṟāḷ. uṉ taṅkai irukkiṟāḷ. ippaṭic collāmal
viṭṭuviṭṭu vantāyē. nāṅkaḷ eṉṉa pāvam ceytōm? uṉṉai ētāvatu kaṇṭittōmā? veṟuttu
oru col coṉṉōmā? ūril kēṭkiṟavarkaḷukkup patil colla muṭiyavillai appā. iṅkē ēṉ
ippaṭit tikkaṟṟavaṉ pōl tiriyaṇum?" eṉṟār.
cantiraṉ maṟumoḻi kūṟavillai.
cāmaṇṇāvaiyum āciriyaraiyum muṉṉē pōkac ceytuviṭṭu, nāṉ cantiraṉōṭu taṉiyē pēca
muyaṉṟēṉ. evvaḷavu muyaṉṟālum cantiraṉukku aṟivurai kūṟuvataṟku eṉakkut tayakkamāka
iruntatu. uṇmaiyākavē eṉakkut tāḻvu maṉappāṉmai iruntatu eṉpatai appōtu uṇarntēṉ.
aṉṟu cantiraṉ eṉṉaip puṟakkaṇikkavillai. ikaḻntu naṭakkavillai. āṉālum, avaṉōṭu otta
maṉappāṉmaiyōṭu naṭpurimaiyōṭu aṟivurai kūṟa eṉṉāl muṭiyavillai. eṉṉa eṉṉavō eṇṇik
koṇṭu vantēṉ. eṇṇiyatai ellām viṭṭu, "nāḷaikkē puṟappaṭṭuppōkalām. appā mikavum
nontu pōyirukkiṟār?" eṉṟēṉ.
"iṉimēl aṅkē vantu vāḻkkai naṭatta eṉakku maṉamē illai" eṉṟāṉ.
"uṉakku yārāvatu tīṅku ceytārkaḷā? yārāvatu pakaiyā? uṉṉai aṉpōṭu varavēṟka ellārum
kāttirukkum iṭattukku vantāl eṉṉa?"
"nāṉ ceyta kuṟṟam tāṉ."
"kuṟṟam ceyvatu iyaṟkai. tiruntuvatil tavaṟu eṉṉa? eṉṉaiviṭa nī evvaḷavu vallavaṉ! uṉ
vāḻkkai nallapaṭi irukkum puṟappaṭṭu vā."
"nāḷaikkuc colvēṉ."
"appaṭi otti vaikkātē. uṉ kaṇakku mutaliyavaikaḷai ellām kālaiyil oppaṭaittuviṭṭup
puṟappaṭu"
"ayyō! nāṉ vēlaiyaiviṭṭu ūrkku varuvatu terintāl iṅkē orē āravāram ākiviṭum."
ivvaḷavum avaṉ vaḻiyaip pārttō, vāṉattaip pārttō coṉṉāṉē tavira, eṉṉuṭaiya mukattaip
pārttuc collavillai. tappit tavaṟi avaṉ eṉ mukattaip pārttāl appōtu eṉṉāl nērākap
pārkka muṭiyavillai. nāṉ pārvaiyai māṟṟikkoṇṭēṉ. ētō oṉṟu eṅkaḷ iruvaruṭaiya
uḷḷaṅkaḷukkum iṭaiyē kuṟukkē iruntatai uṇarntēṉ.
"appaṭiyāṉāl oṉṟu cey. avacaramāka ūrukkup pōy varavēṇṭum eṉṟu mūṉṟu nāṉku nāḷ
viṭumuṟai kēṭṭup puṟappaṭu. aṅkē vanta piṟaku kaṭitam eḻutip pōṭṭu niṉṟu
viṭalām."
"pārkkalām."
atai avaṉ coṉṉapōtu, paḻaiya puṟakkaṇippiṉ taṉmai iruntatu. ataṟkumēl eṉṉāl pēca
muṭiyavillai.
tēnīrkkaṭaiyum vantuviṭṭatu. anta iḷaiñaṉ etirē iruntāṉ. "nīṅkaḷ iṅkē iruṅkaḷ. nāṉ
anta vīṭṭu varaikkum pōy vantuviṭuvēṉ" eṉṟu eṉṉaip pārkkāmal nakarntāṉ. nāṉum vāy
tiṟakkavillai. āciriyarum pēcāmal iruntār. cāmaṇṇā maṭṭum "cantirā!" eṉṟār.
"kālaiyil varuvēṉ appā" eṉṟu tirumpip pārkkāmal naṭantāṉ.
atē nērattil avaṉuṭaiya neñcil oruvakai muraṭṭut taṉmai iruntatu eṉpatai avaṉuṭaiya
collālum pārvaiyālum uṇarntēṉ. mēlum vaṟpuṟutti ētāvatu coṉṉāl payaṉpaṭāmal
pōkum eṉṟu pēcāmal iruntēṉ. antak kaṭaikkāra iḷaiñaṉum, "atutāṉ cari, mellattāṉ
tiruppaṇum" eṉṟāṉ.
aṉṟu iravellām cāmaṇṇāviṉ maṉakkalakkattiṟku maruntu koṭuppatē peruntuṉpamāka
iruntatu. "paiyaṉait taṉiyāka viṭṭuviṭṭōm. uyirukku ētāvatu tēṭikkoṇṭāl eṉ kati
eṉṉa?" eṉṟu eḻuntu eḻuntu alaṟiṉār. oru pakkam nīlakiriyiṉ kuḷir eṅkaḷai
vāṭṭiyatu. maṟṟoru pakkam avaruṭaiya tuyaram vāṭṭiyatu. kaṭaikkāra iḷaiñaṉ ciṟitu nēram
eṅkaḷōṭu viḻittiruntu piṟaku taṉṉai maṟantu kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkiṉāṉ.
viṭiyaṟ kālaiyil avaṉ viḻittuk koṇṭatum eṉṉiṭam nampikkaiyōṭu coṉṉāṉ. "avar oru
mātiriyāṉavar. poḻutu viṭiyaṭṭum pāruṅkaḷ. avarē vantu puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟu
coṉṉālum colvār" eṉṟāṉ.
"nī koñcam collakkūṭātā?" eṉṟēṉ.
"ayyō! collakkūṭātu. muṉ kōpakkārar. pēcāmal iruntu viṭuvatu nallatu. nāṉtāṉ
mutalilēyē coṉṉēṉē. nāṉ uṅkaḷukkuc colli aṉuppiyatē teriyakkūṭātu" eṉṟāṉ.
tikku illāmal vantu cērnta veḷiyūrilum cantiraṉ ippaṭi maṟṟavarkaḷai aṭakki
vaittirukkiṟāṉē? otta urimai koṭuttup paḻakāmal ippaṭi uyarvu maṉappāṉmaiyōṭu muṉ
kōpattōṭu paḻakuvatālēyē ivaṉ iṭaṟi iṭaṟik keṭukiṟāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. otta
urimaiyōṭu paḻakiṉāltāṉ maṟṟavarkaḷ neruṅki vantu aṟivurai kūṟamuṭiyum. tirutta
muṭiyum. maṟṟavarkaḷukku eṉṉa teriyum eṉṟu aṟivuc cerukkōṭu naṭantāl vaḻukki
viḻumpōtum tuṇai illāmal viḻuntu tuṉpuṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. cantiraṉ kūrmaiyāṉa
aṟivu paṭaittiruntum itait terintu koḷḷavillaiyē. taṉ ūril - kirāmattil periya
vīṭṭup piḷḷaiyāy ellōrum ēval ceytu paṇiyum perumaiyōṭu vaḷarntatu kāraṇamāka
irukkumā? allatu puttakap paṭippāka iruntālum nāṭaka naṭippāka iruntālum etilum
maṟṟavarkaḷ pōṭṭiyiṭṭu neruṅka muṭiyāta aḷavukkut taṉic ciṟappōṭu uyarntu
niṟkakkūṭiya aṟiviṉ tiṟamaiyāl ēṟpaṭṭa taṉṉampikkai kāraṇamāka irukkumā eṉṟu
eṇṇikkoṇṭē poḻutu viṭiyum nērattil uṟaṅki viṭṭēṉ.
viḻittapōtu, anta iḷaiñaṉ aṅkē illai. tēnīrum ciṟu ciṟṟuṇṭiyum ceytu
koṇṭiruntāṉ. āciriyarum cāmaṇṇāvum pal tulakkik koṇṭiruntārkaḷ. kālaik kaṭaṉkaḷai
muṭittuviṭṭu, cantiraṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu āvaluṭaṉ anta vaḻiyaiyē nōkkik
koṇṭiruntōm. maṇi eṭṭum āyiṟṟu. oṉpatum āyiṟṟu. avaṉ varavillai. cāmaṇṇāviṉ
maṉattil irunta ēmāṟṟamum tikaippum eṅkaḷ maṉattilum pukuntaṉa. kaṭaikkāra iḷaiñaṉum
varuntiṉāṉ. āṉālum nampikkai ūṭṭikkoṇṭē iruntāṉ.
cariyāka oṉpatarai maṇikkuc cantiraṉ veṟuṅkaiyōṭu vantu cērntāṉ. kaiyil ēṉ oṉṟum
eṭuttu varavillai eṉṟu eṇṇiṉōmē tavira, oruvarum kēṭkavillai. avaṉ vantatē pōtum
eṉṟu makiḻcciyōṭu nōkkiṉōm. kaṭaikkāra iḷaiñaṉai aḻaittāṉ. avaṉ kaiyil iraṇṭu rūpāy
koṭuttu, "tapāl eḻutuvēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, āciriyaraip pārttu "vāṅka pōkalām"
eṉṟāṉ. cāmaṇṇāviṉ mukattil appōtutāṉ malarcci kāṇappaṭṭatu. kaṭaikkāra iḷaiñaṉ eṉpiṉ
vantu, eṉ kātil maṭṭum viḻumpaṭiyāka, "appaṭiyē eṉakkum oru vēlai pārttu
eḻutiṉāl nāṉum aṅkē vantuviṭuvēṉ" eṉṟāṉ. avaṉukku nampikkaiyākac collit
talaiyacaittuviṭṭu nakarntēṉ. rayil nilaiyattukku vanta ciṟitu nērattiṟkellām oru
vaṇṭi vantatu. atil ēṟiṉōm.
payaṇattiṉpōtu uṇavu, ciṟṟuṇṭi, kāppi ivaṟṟiṟkākap pēciyatu tavira, vēṟu entap
pēccum pēcavillai. nāṉkupērum pēcā nōṉpu pūṇṭavarkaḷ pōlavē vantōm. cantiraṉuṭaiya
mukattai aṭikkaṭi kavaṉittēṉ. atil tayakkamō taṭumāṟṟamō kalakkamō oṉṟum kāṇōm.
kallūri viṭutiyaiviṭṭu orunāḷ eppaṭit tuṇintu maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal
vantu viṭṭāṉō, appaṭiyē nīlakiriyai viṭṭut tuṇintu tēyilait tōṭṭattu uṟavaip
paṟṟik kavalaippaṭāmal vantuviṭṭāṉ. avaṉ nilaiyil nāṉ iruntiruntāl evvaḷavō
varuntiyiruppēṉ. antat tāyammāvukkākavum kaṇṇīr viṭṭiruppēṉ. avaṉiṭam varuttamō
ēkkamō ciṟitum kāṇappaṭavillai.
----------

attiyāyam 19

nāṉ eṇṇiyatu uṇmai āyiṟṟu. iraṇṭu vāraṅkaḷ kaḻittu āciriyar eṉakku viṭuti
mukavarikku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. cantiraṉ tēyilait tōṭṭattai aṭiyōṭu
maṟantuviṭṭāṉ eṉṟum, aṅku uḷḷavarkaḷukku oru kaṭitamum eḻutavillai eṉṟum, muṉpōl
paraparappāka alaiyāmal vīṭṭōṭu otuṅkiyiruntālum kavalai illāmal irukkiṟāṉ eṉṟum,
tantaiyār tirumaṇattukkākap peṇ pārttu varukiṟār eṉṟum, āvaṇiyil tavaṟāmal tirumaṇam
naṭakkumpōl irukkiṟatu eṉṟum eḻutiyiruntār. 'ētāvatu oru kaṭṭu ēṟpaṭutti
viṭṭāl cariyāyp pōkum' eṉṟu antat tēnīrk kaṭaiyiṉ iḷaiñaṉ coṉṉatu eṉ niṉaivukku
vantatu.
āvaṇi mūṉṟām nāḷilēyē eṉ kaiyil tirumaṇa aḻaippitaḻ vantu cērntatu, "cantiraṉ -
vaḷḷi" eṉṟu maṇamakkaḷiṉ peyaraip paṭittavuṭaṉē eṉ uḷḷattil makiḻcci kuṭikoṇṭatu.
cantiraṉaik kallūrikku aṉuppiyataṟku māṟāka, appōtē oru tirumaṇam ceytu māmaṉār
vīṭṭukku aṉuppiyiruntāl ivvaḷavu tollaiyum iruntirukkātu eṉṟu kiṇṭalākap
pēciṉāṉ mālaṉ. "nāṉ colvataṟkāka varuttapaṭātē, yārukku eṉṉa paci eṉṟu aṟintu
uṇavu iṭavēṇṭum. taṉ makaṉukkuk kalvip paciyai viṭak kāmap paci mikuti eṉṟu avaṉuṭaiya
tantai appōtu terintu koḷḷavillai. ippōtāvatu terintu koṇṭārē, atu pōtum"
eṉṟāṉ.
"cantiraṉukku kalviyil ārvam illai eṉkiṟāyā?" eṉṟēṉ.
"nāṉ appaṭic collavillai, atuvum uṇṭu āṉāl, ataiviṭap peṇṇuṟavu tēṭuvatil ārvam
mikuti eṉṟu coṉṉēṉ" eṉṟāṉ mālaṉ.
pēca muṭiyāmal aṭaṅkiṉēṉ.
"ceṉṟa āṇṭil vēlūriliruntu vanta pērāciriyar aruḷappar oru kūṭṭattil coṉṉatu
niṉaivu irukkiṟatā? arumaiyāṉa karuttu" eṉṟāṉ.
"etu eṉṟu eṉakku niṉaivu varavillai. maṟantu viṭṭēṉ, col" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"kākkaiyiṉ kuñcāka iruntālum, kaḻukiṉ kuñcāka iruntālum kūṭṭil vaḷara vēṇṭiya
kālam varaiyil kūṭṭilēyē vaḷara vēṇṭum. antak kālattil vaḷarnta paṟavaikaḷaip pārttup
piṉpaṟṟak kūṭātu. marakkiḷaikaḷaiyō vāṉattaiyō eṇṇi ēṅkiṉāl vaḷarccikku iṭaiyūṟu
ākum eṉṟu aḻakākac coṉṉārē?"
"āmām māṇavarkaḷāka iruppavarkaḷ kalvikku uriya paruvattil maṟṟavaṟṟil īṭupaṭāmal
paṭippatu nallatu eṉṟu pēciṉār."
"atu uyarnta karuttu allavā,"
"uyarnta karuttuttāṉ. āṉāl appaṭik kalvi oṉṟaiyē nāṭi aṭaṅkiyiruntāl potu aṟivu
vaḷarāmal pōkumē."
"kaṟṟu muṭinta piṟaku potu aṟivu tāṉāka varumē. ippōtu araciyal talaivarkaḷāka
uḷḷavarkaḷ palaruṭaiya vāḻkkaiyai eṭuttup pār. avarkaḷ paṭittu muṭitta piṟakutāṉ intat
tuṟaikku vantavarkaḷ. ataṟku muṉ paṭippōṭu aṭaṅkiyiruntavarkaḷ tāṉ."
"āmām, ceyvaṉa tiruntac ceyya vēṇṭum. paṭikkum pōtu paṭippil cemmaiyāka
iruntāltāṉ, piṟaku koḷḷaikkāraṉ āṉālum ataiyum cemmaiyākac ceyya muṭiyum.
itilēyē araikuṟai eṉṟāl, etilum arai kuṟaiyākattāṉ muṭiyum."
"kuruvi arumaiyākak kūṭukaṭṭik kuñcukaḷaik kāppatu pōl nammuṭaiya peṟṟōrum namakku
arumaiyāka ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. kuñcu naṉṟāka iṟakkai muḷaippataṟku muṉ
kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē varattoṭaṅkiṉāl eṉṉa ākiṟatu pārttāyā? viḻuntu viḻuntu
iṭarppaṭukiṟatu. tāyk kuruviyālum kāppāṟṟa muṭiyavillai. kaṭaiciyil kākkaikkō
pūṉaikkō iraiyākiṟatu."
itaik kēṭṭatum, cantiraṉuṭaiya vāḻkkaiyai appaṭiyē paṭam piṭittu kāṭṭiyatu pōl
iruntatu. eṉ maṉam cantiraṉukkāka urukiyatu.
cantiraṉuṭaiya tirumaṇa nāḷaṉṟu eṉakkuk kallūriyil kāl āṇṭut tērvu toṭaṅkuvatāka
iruntatu. ākaiyāl eppaṭit tirumaṇattukkup pōvatu eṉṟu tikaittēṉ. mālaṉai aṟivurai
kēṭpatu pōl kēṭṭēṉ.
"kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē varuvatu eṉṟāl, peṇṇuṟavu tēṭi alaivataṟku maṭṭum coṉṉatu
alla. potuvāka enta vēṟu vēlaikkum poruntum. tirumaṇam kuṭumpak kaṭamai. atai uṉ
peṟṟōrkaḷ pārttuk koḷḷaṭṭum, nī pōka vēṇṭiyatillai" eṉṟāṉ.
"naṇpaṉ allavā? avaṉuṭaiya vāḻvil oru ciṟanta nāḷ."
"irukkaṭṭum. nī aṉṟaikku iṅkiruntē avaṉukkāka naṉmai eṇṇu. nī iṅkiruntāl, uṉ
tērvum eḻutalām, avaṉukkut tīmai illai. nī pōṉāl, uṉakkut tīmai, avaṉukku oru
payaṉum illai. iraṇṭil etu ciṟantatu? paṟṟillāmal naṭunilaiyāka eṇṇippār" eṉṟāṉ.
tarācil iraṇṭu taṭṭukaḷil vaittu eṭaipōṭṭuk kāṭṭuvatu pōl iruntatu. pōvatillai
eṉṟu oruvāṟu muṭivu ceytēṉ.
āṉāl, mālaṉ eṉ aṟaiyai viṭṭup pōṉa piṟaku, maṉam ūcālāṭat toṭaṅkiyatu. pōkāviṭṭāl
cantiraṉ eṉṉa niṉaippāṉ, cāmaṇṇā eṉṉa niṉaippār eṉṟu varuntiyatu. pōvatāl, eṉṉuṭaiya
kālamum muyaṟciyum avai pōlavē ōraḷavu avaṉuṭaiya kālamum muyaṟciyum vīṇāvatu tavira
vēṟu payaṉ illēyē; pōkāmal iruntāl, kālamum muyaṟciyum tērvukkup payaṉpaṭumē
eṉṟum eṇṇiṉēṉ. tirumaṇa aḻaippu maṭṭum aṉuppiṉāṉē tavira, cantiraṉ taṉippaṭṭa oru
kaṭitam eḻutavillaiyē, nīlakiriyiliruntu vantapiṟaku oru variyum eḻutavillaiyē eṉṟu
ciṟitu varuntiṉēṉ. oru vēlaiyum illāta avaṉ ciṟitu nēram celaviṭṭu oru kaṭitam
eḻutavillaiyāṉāl, avaṉukkāka nāṉ ēṉ kālattaiyum muyaṟciyaiyum vīṇākka vēṇṭum?
ūrukkuk kaṭitam eḻutiṉāl vīṭṭiliruntu yārāvatu oruvar pōyp pārttu varaṭṭum eṉṟu
amaitiyāṉēṉ.
aṭutta vāram ūriliruntu kaṭitam vantatu. atil avarkaḷukkut tirumaṇa aḻaippē varavillai
eṉṟum, yārum tirumaṇattukkup pōkavillai eṉṟum kuṟittiruntārkaḷ. eṉakku atu
viyappāka iruntatu. cantiraṉ maṟantirukkalām; puṟakkaṇittirukkalām; atu avaṉukku
iyaṟkai. cāmaṇṇā eppaṭi maṟantār eṉṟu varuntiṉēṉ. maṉaiviyai iḻanta avar palavakaiyilum
maṉam nontavarāka iruppatāl, ettaṉai kaṭamaikaḷai nēril kavaṉikka muṭiyum eṉṟu eṇṇi
āṟutal peṟṟēṉ.
aṭutta āvaṇi toṭakkattil mālaṉ eṉṉuṭaiya aṟaikku vantu ētō pēcikkoṇṭiruntu,
tiṭīreṉṟu "eṉakkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭakkiṟatu; ūriliruntu kaṭitam vantirukkiṟatu"
eṉṟāṉ.
eṉakku viyappāka iruntatu. "eṉṉa avacaram? iṉṉum āṟu mātam poṟuttāl, pi.ē. tērvu
eḻuti muṭittu viṭalāmē. ataṟkuḷ ēṉ? kūṭṭil vaḷaravēṇṭiya kālattiṟku muṉpē
veḷiyē talai nīṭṭalāmā?" eṉṟēṉ.
eṉṉuṭaiya kuttalai uṇarntukoṇṭa mālaṉ "itu kuñcu tāṉākavē veḷiyē pōyk keṭuvatu
alla. tāyk kuruvi poṟuppōṭu pārttuk koṇṭu taṉ kuñcai veḷiyē aḻaittup pōvatu
itu" eṉṟāṉ.
"eppaṭiyum keṭutaltāṉē? iṟakkai naṉṟāka muḷaittu varavēṇṭiya paruvam allavā,"
"mutal kaṭitattiṟku vēṇṭā eṉṟutāṉ eḻutiṉēṉ. āṉāl eṅkaḷ kuṭumpattukkup paḻakkamāṉa
cōtiṭar inta āvaṇiyil mukūrttap poruttam iruppatākavum, kurutacai palamāka
iruppatākavum, iṉṉum nāṉku vārattil tirumaṇam kūṭiviṭum eṉṟum teṟkut ticaiyil
allatu teṉmēṟkut ticaiyil peṇ vīṭu amaiyum eṉṟum, rācinātaṉai eṭuttup pārttāl
appaṭit terikiṟatu eṉṟum colliyirukkiṟārām" eṉṟāṉ.
eṉakkut tōṉṟiya cirippai aṭakkikkoṇṭē "iṉṉum eṉṉa eḻutiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟēṉ.
"oru nalla kuṭumpattil peṇ pārttirukkiṟārkaḷām. koñcam teṉmēṟkē uḷḷa ūrām.
lakkiṉātipati anta iṭattiltāṉ palamākap pārkkiṟāṉām. peṇṇukku māṅkalya pākkiyam
irukkiṟatām. āṉāl kētuviṉ pārvai eṭṭil iruppatāl, ilvāḻkkaiyil koñcam kacappum
irukkumām. nākapūcai ceytāl cariyākiviṭumām" eṉṟāṉ.
eṉṉāl muṉ pōl cirippai aṭakka muṭiyavillai. cirittu viṭṭēṉ.
"nī ippōtu ippaṭittāṉ cirippāy. uṉakku oru kālam varum. appōtu nampuvāy. ataṟku
oru kirakam vantu amaiyum" eṉṟāṉ.
"nīyē mukkāl cōtiṭaṉāka irukkiṟāyē" eṉṟu collic cirittēṉ.
"eṉ takappaṉārkku naṉṟākat teriyum. avarkkuc cila nāṭkaḷil caḷi piṭikkum. uṭaṉē
kiraka palaṉ pārppār. avar colvatu cariyāka irukkum. putaṉuṭaiya pārvai iruntālō
eṉṉavō colvār. cūṭāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyē cāppiṭṭālum uṭampil cītaḷam ēṟpaṭumām.
cila kirakattukku, evvaḷavu cītaḷamāṉa poruḷ cāppiṭṭālum uṭampu cūṭākiviṭumām.
atil kaṟkavēṇṭiyatu evvaḷavō irukkiṟatu."
"evvaḷavu iruntum eṉṉa payaṉ? iṟakkai naṉṟāka vaḷarvataṟku muṉṉamē kuñcu kūṭṭaiviṭṭu
veḷiyē varappōkiṟatē."
"atu nam kaiyilā irukkiṟatu? kiraka palaṉai yār eṉṉa ceyya muṭiyum,"
"itē kāraṇattai cantiraṉukkuc colla vēṇṭum allavā? avaṉ keṭṭatu kiraka palaṉāl eṉṟu
collāmal, avaṉaiyē paḻikkiṟāyē! uṉakku oru kāraṇam, avaṉukku oru kāraṇamā?"
mālaṉ ciṟitu taṭumāṟiṉāṉ.
"pōkaṭṭum. eṇṇippār. iṉṉum āṟumātam kaṭattiṉāl uṉakkum nallatu; kuṭumpattukkum
nallatu. vīṭṭukku eḻutu. uṉ nilaiyil nāṉ iruntāl, muṭi vēṇṭā eṉṟu tuṇinta
iḷaṅkōvaṭikaḷ pōl, eṉakku ippōtu tirumaṇam vēṇṭā eṉṟu piṭivātam ceyvēṉ. cantiraṉ
vaḻi teriyāmal iruḷil iṭaṟi viḻukiṟāṉ; nīyō paṭṭappakalil nērvaḻi terintum ācai
mikutiyāl kuṟukku vaḻiyil naṭakkiṟāy" eṉṟēṉ.
aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu avaṉ mukattil irunta makiḻcci, pōkum pōtu illai. avaṉ
varuntiṉālum uṇmaiyaic coṉṉatē nallatu eṉa eṇṇiṉēṉ.
maṟunāḷ peruṅkāñciyiliruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. cantiraṉtāṉ eḻutiṉāṉō
eṉṟu pārttāl, avaṉuṭaiya kaiyeḻuttē illai. avaṉuṭaiya tantaiyār cāmaṇṇā
eḻutiyiruntār. piḷḷai vīṭṭār vantu kaṟpakattaik kēṭpatākavum, piḷḷai eṅkaḷ
kallūriyil paṭippatāl kuṇam mutaliyavai aṟintu terivikkum paṭiyākavum
eḻutiyiruntār. eṉ maṉam tikaippu aṭaintatu, aṭutta variyil piḷḷai pi.ē.
paṭippatākavum peyar mālaṉ eṉpatākavum kuṟittiruntataip paṭittavuṭaṉ eṉ aṟivum maṉamum
nilaikoḷḷāmal puraṇṭaṉa. nāṉ kaṉavilum karutāta tīmai neruṅkiviṭṭatu pōlavum yārō
maṟaintiruntu eṉṉai vataippatu pōlavum uṇarntēṉ. mālaṉmēl eṉakku veṟupput
tōṉṟiyatu. aṭutta vināṭiyil kaṟpakattiṉ mēl ciṉam eḻuntatu. cantiraṉai naṉṟi keṭṭavaṉ
eṉṟu nontēṉ. veṟuppum ciṉamum māṟit tuyaramum kaṇṇīrum āyiṉa. aṟaikkuḷ irukkavum
maṉam koḷḷavillai. aṟaiyai viṭṭu veḷiyē cellavum muṭiyavillai maṉam paṭātapāṭupaṭṭatu.
kaṭitattaik kiḻittu eṟiyalām eṉṟu eṭuttēṉ. koñcam poṟumaiyuṭaṉ muṟṟilum paṭittu
muṭikka muyaṉṟēṉ. "tirumaṇattaip paṟṟi ippōtu eṇṇiyirukkamāṭṭēṉ. āṉāl, eṉṉa
ceyvatu? eṉ akkā - cantiraṉuṭaiya attaiyum eṅkaḷai viṭṭup pirintu viṭṭār.
ulakattil nāṉ taṉiyāka niṟkiṟēṉ. eṉ āviyum enta nimicattil piriyumō aṟiyēṉ.
cantiraṉuṭaiya pōkkum ceyalum eṉakku vāḻkkaiyil veṟuppaiyē uṇṭākkiviṭṭaṉa. ākavē,
nāṉum kaṇṇai mūṭik koḷvataṟku muṉṉē anta oru peṇṇukkuc ceyya vēṇṭiyataic ceytu
viṭṭāl, civaṉē eṉṟu mūccai viṭṭu viṭuvēṉ" eṉṟu kaṭaicip pakutiyaip paṭittatum
maṉam kalaṅkiṉēṉ. nalla paṇpum uṇmai aṉpum uṭaiya anta attaiyiṉ vāḻvum muṭintu
viṭṭatā eṉṟu varuntiṉēṉ.
ciṟitu nērattil eṉṉaip piṭittuk kulukkiya anta pēy viṭṭu nīṅkiyatu. eṉ nilaimai
eṉakkē viḷaṅkiyatu. mālaṉmēl oru kuṟṟamum colla muṭiyātu. eṉ maṉam kaṟpakattai
virumpuvatu avaṉukku eppaṭit teriyum? tāṉ maṇakkappōkum peṇ anta kaṟpakamtāṉ
eṉpatum avaṉukkut teriyātu. avaṉ muḻup poṟuppaiyum kiraka palaṉiṭattil oppaṭaittu
viṭṭirukkumpōtu avaṉaik kuṟai kūṟip payaṉ eṉṉa? kaṟpakattiṉ mēlum ciṉam koḷvatil
payaṉ illai. avaḷaik kēṭṭu inta ēṟpāṭu ceyvatākac colla muṭiyātu. peṇṇaik kēṭṭa
piṟaku tirumaṇap pēccaip pēcuvatu eṉṟa nākarika nilai iṉṉum perumpālāṉa
kuṭumpaṅkaḷil varavillaiyē. cantiraṉ tāṉ eṉṉa ceyvāṉ? avaṉ kuṭikāraṉuṭaiya maṉanilaiyil
irukkiṟāṉ. kuṭikāraṉukkut taṉ vaḻiyē teriyātapōtu, piṟarukku eppaṭi vaḻikāṭṭa
muṭiyum? nāṉ ituvaraiyil eṉ viruppattai oruvariṭamum pulappaṭuttavillaiyē. iṉi
mēlāvatu pulappaṭutta muṭiyumā? atu mālaṉukkuk kuṟukkē niṟkum muyaṟciyāka
irukkiṟatē.
aṉṟu vakuppukku pōkavillai. kallūrikkup pōkum nērattil mālaṉ vantu aḻaittāṉ. "nī
muṉṉē pō. nāṉ ciṟitu nēram kaḻittu varuvēṉ" eṉṟu colli avaṉai aṉuppiviṭṭēṉ.
eṅkēṉum oru pūṅkāvukkuc ceṉṟu oru marattaṭiyil uṭkārntu aḻalām eṉṟu eḻuntēṉ.
ceṉāy nakaril tiru.vi.ka. pūṅkāvukkuc ceṉṟu oru mūlaiyil uṭkārntēṉ tirumpat
tirumpa muṉpōlavē veṟuppum ciṉamum kuḻappamum āṟutalum māṟi māṟi vantaṉa. eṉṉuṭaiya
kalakkam eṉakkē paittiyakkārat taṉmaiyākap pulappaṭṭatu. mālaiyil kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ.
neṭuntolaivil yārum neruṅkāta iṭattil oru mūlaiyil taṉiyē uṭkārntēṉ; cōrntu
paṭuttēṉ. kiḻavaṉum kiḻaviyumāy iruvar antap pakkamāka vantārkaḷ. ivarkaḷ ēṉ iṅkē
vantu tolaiyavēṇṭum eṉṟu veṟuppōṭu eṇṇiṉēṉ. vantavarkaḷ iruvarum orupuṟam
uṭkārntu paḻaiya kuṭumpak kataiyaip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṉṉum yārāvatu vantu
cērntāl appuṟam eḻuntu pōkalām. atu varaiyil iṅkēyē irukkalām eṉṟu
paṭuttiruntēṉ. pēcik koṇṭirunta kiḻavaṉ oru kaṉaippuk kaṉaittu, "cēccē! cuttap
paittiyaṅkaḷ! evvaḷavu periya ulakam! ettaṉai piḷḷaikaḷ ettaṉai peṇkaḷ piṟantatu
piṟantapaṭiyē irukkiṟārkaḷ! ivaṉukku eṉṟu oru peṇ kiṭaikka māṭṭāḷā?" eṉṟāṉ.
kiḻavi uṭaṉē, "inta ulakattil peṇ pañcamum illai, āṇ pañcamum illai" eṉṟāḷ.
eḻuntu uṭkārntēṉ. kaṉṉattil aṟaintu eṉṉai nōkkiyē coṉṉa coṟkaḷ pōl iruntaṉa.
imāvatiyiṉ tirumaṇa aḻaippu vanta aṉṟu cantiraṉ paṭṭa tuyaram niṉaivukku vantatu. aṉṟu
avaṉukku evvaḷavu aṟivurai coṉṉa nāṉ, iṉṟu avaṉaip pōlavē kalaṅkukiṟēṉē eṉṟu eṇṇip
pārttēṉ. entat tuṉpamum avaravarkaḷukku vantu paṭṭāltāṉ terikiṟatu. āṉāl, cantiraṉ
muyaṟci ceytāṉ. kiṭṭātataṟku ēṅki aḻintāṉ. nāṉ muyaṟciyē ceyyavillai.
kiṭṭakkūṭiyataṟkum muyaṟci ceyyat tiṟaṉ illāmal vāṭukiṉṟēṉ. cantiraṉ aḷavu kaṭantu
etirpārttu etirpārttu allaluṟṟāṉ. nāṉ aḷavōṭu etirpārppataṟkum tayaṅkit
tōlviyuṟukiṟēṉ. nalla ulakam itu! vātam kuṟaintāl pittam, pittam iṟaintāl
cilēttumam eṉṟu nōyāḷikaḷ tuṉpappaṭuvatu pōlavē uḷḷatu! maṉa nōyilum mikuntālum
kuṟaintālum ovvoru vakait tuṉpam ēṟpaṭukiṟatē! kātal muyaṟciyil iṟaṅkiṉāl oru vakai
ēmāṟṟam! iṟaṅkāmalē iruntāl iṉṉoru vakai ēmāṟṟam! āṉāl, cantiraṉ tuṭuppukaḷai
eṟintuviṭṭu marakkalattaiyum uṭaittuviṭṭuk kaṭalil kutittāṉ. nāṉ tuṭuppukaḷai
ēntiyapaṭiyē, marakkalattil niṉṟapaṭiyē vīcum puyaliṉ koṭumaiyaip pārttuk kalaṅki
niṟkiṟēṉ. ivvāṟu paṟpala eṇṇikkoṇṭiruntu viṭutikkut tirumpiṉēṉ.
aṉṟu iravu nalla uṟakkamum illai. cāmaṇṇāvukkuk kaṭitam eḻutuvatā, illaiyā, eṉṉa
eḻutuvatu, mālaṉukkāka viṭṭukkoṭuttuk kaṟpakattai maṟantu viṭuvatā, mālaṉaip paṟṟik
kavalaippaṭāmal kaṟpakattaip peṟa muyaṟci ceyvatā, appaṭiyāṉāl kuruvikkuñcu iṟakkai
vaḷarvataṟku muṉṉamē kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē vanta katai ākumō eṉṟu vēṟu vakai eṇṇaṅkaḷil
cikkuṇṭu taṭumāṟiṉēṉ.
viṭiyaṟkālaiyil ayarntu uṟaṅkiviṭṭēṉ. poḻutu viṭintatum yārō eḻuppum kural
kēṭṭuc caṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ. mālaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. "nēṟṟellām kāṇōm.
iravu nēram kaḻittu vantāy; muṉṉērattilēyē paṭikkāmal viḷakkaṇaittut tūṅki viṭṭāy.
eṉṉa kāraṇam? uṉakkum ētāvatu kātal nōy muṟṟiviṭṭatā, cantiraṉaip pōla-?" eṉṟāṉ.
"cantiraṉtāṉ uṉ maittuṉaṉ ākappōkiṟāṉē" eṉṟu vāy tavaṟic colliviṭṭēṉ. piṟaku
varuntiṉēṉ.
"eṉṉa uḷaṟukiṟāy? eṉakkut taṅkaiyum illai; avaṉukkup peṇ koṭukkappōvatum illai."
"nī avaṉukkuk koṭukkāviṭṭāl avaṉ uṉakkuk koṭukkap pōkiṟāṉ."
mālaṉ tikaittu niṉṟāṉ. mūkkiṉ arukē cuṭṭu viralai maṭittu vaittu eṉṉavō
eṇṇiṉāṉ. "uṉakku ētāvatu kaṭitam vantatā?"
"āmām, piṟaku colvēṉ" eṉṟēṉ.
"col, col" eṉṟu eṉṉait tuḷaikkat toṭaṅkiṉāṉ. mēcai mēl iṅkum aṅkum tēṭiṉāṉ.
"eṅkē kaṭitam? uṇmaiyaic col" eṉṟāṉ.
cāmaṇṇāviṉ kaṭitam paṟṟic coṉṉēṉ. amaitiyāyk kēṭṭāṉ.
"peṇ nalla peṇtāṉā? nī pārttiruppāyē? kuṇam eppaṭi?" eṉṟāṉ.
"ataip paṟṟi eṉṉai ēṉ kēṭkiṟāy? uṅkaḷ vīṭṭuc cōtiṭaraik kēḷ" eṉṟēṉ. piṟaku avaṉ
vaṟpuṟuttavē, nalla aḻaku eṉṟum, nalla paṇpu eṉṟum avaṉ makiḻumāṟu coṉṉēṉ. avaṉuṭaiya
mukattil malarcci kaṇṭapōtu, eṉ uḷḷam nontatu; tāṅka muṭiyāta oru vakai vētaṉai, eṉ
uḷḷattil iruntatu; ataṉai veḷikkāṭṭāmal nontu vāṭiṉēṉ.
kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittēṉ. uṇavuk kūṭattukkup pōyc ciṟṟuṇṭi uṇṭu tirumpivantu
eṉ nāṟkāliyil uṭkārntapōtu, eṉ maṉappuyal irunta iṭam teriyāmal amaiti nilavak
kaṇṭēṉ. eṉ tuṭuppukaḷ utaviyāka iruntaṉa; marakkalamum payaṉpaṭṭatu. kaṭamaikaḷil maṉam
ceṉṟatu, tuṭuppukaḷai eṟiyāmal utaṟāmal poṟumaiyōṭu iruntatu naṉmai āyiṟṟu.
mālaiyil vakuppiliruntu tirumpi vantatum cāmaṇṇāvukkuc curukkamākak kaṭitam
eḻutiṉēṉ. mālaṉ mūṉṟu āṇṭukaḷākap paḻakkamāṉavaṉ eṉṟum, oru keṭṭa paḻakkamum illātavaṉ
eṉṟum, eppaṭiyāvatu muṉṉēṟavēṇṭum eṉṟa ācai uṭaiyavaṉ eṉṟum, āṉāl, palavakai mūṭa
nampikkaikaḷ uṭaiyavaṉ eṉṟum cōtiṭattil paṟṟu mikuntavaṉ eṉṟum eḻutiṉēṉ.
kaṭitam eḻuti muṭitta piṟaku ūcalāṭik koṇṭirunta maṉam tuṇintu oru nilaiyil
niṉṟatu.
------

attiyāyam 20

mālaṉuṭaiya tirumaṇam āvaṇi iṟutiyil amaintatu. kāl āṇṭut tērvu muṭintuviṭṭa
piṟakē tirumaṇam naṭaipeṟuvatāl, oruvakai iṭaiyūṟum illāmal tirumaṇattiṟku vantu
pōkumāṟu mālaṉ kūṟic ceṉṟāṉ. inta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu peruṅkāñcikku
orumuṟai pōyvaralām eṉṟu muṭivu ceytēṉ. mālaṉ tanta aḻaippu allāmal, cantiraṉ
aṉuppiya aḻaippum vantatu. cantiraṉ taṉiyē kaṭitamum eḻutiyiruntāṉ. nalla kālam,
avaṉuṭaiya maṉam māṟiyirukkiṟatu eṉa makiḻntēṉ.
tērvu muṭintatum nērē ūrkkuc ceṉṟēṉ. aṅkē nāṉ kaṇṭa mutal kāṭci, eṅkaḷ vīṭṭut
tōṭṭam oru ciṟu paḷḷikkūṭamāy māṟiyiruntatutāṉ. teṉṉai ōlaikaḷāl oru ciṟu
tāḻvāram iṟakkiyiruntatu, tarai naṉṟāka meḻakiyiruntatu. irupatu paṉantaṭukkukaḷ
parappappaṭṭuc ciṟuvarum uṭkārntiruntaṉar. avarkaḷukku iṭaiyē veḷḷaiyāṭai uṭuttu
aṉpuruvākap pākkiyam uṭkārntu cila ciṟumiyarkkuk kaṇakkuk kaṟpittuk
koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ.
"ettaṉai nāḷāka ippaṭi āciriyar āka māṟiviṭṭīrkaḷ akkā?" eṉṟu viyappōṭu kēṭṭēṉ.
"pōṉa āṇṭu ellām pāttiram tēyttu vēlai ceytu vayiṟu vaḷarttēṉ. murukkilai ālilai
taittu vayiṟu vaḷarttēṉ. avaṟṟāl oṉṟum kuṟaivu illai. appōtu ōyvu nēraṅkaḷil
ciṟuvarkkuk kataiyum kaṇakkum collip pārttēṉ. atil taṉi makiḻcci iruntatu. ēṉ
ataiyē toḻilāka vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. mutalil iraṇṭu piḷḷaikaḷ
vantārkaḷ. nam vīṭṭu naṭaiyil uṭkāra vaittuc collik koṭuttēṉ. ippōtu
iruppattiraṇṭu piḷḷaikaḷ ākiviṭṭārkaḷ. ammāvai iṭam kēṭṭēṉ. kaiyil irunta paṇattaip
pōṭṭut teṉṉaṅkīṟṟu vāṅki ippaṭic ceytēṉ" eṉṟār.
"nallatutāṉ" eṉṟēṉ.
"eṉṉa ceyvatu tampi! kaḻuttil irunta oru caṅkiliyum vēṇṭum eṉṟu tampi
ācaippaṭṭāṉ. appā ceytu pōṭṭatu. taṉakku vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. koṭuttuviṭṭēṉ.
koṭuttirukkak kūṭātu eṉṟu nam ammā kaṇṭittārkaḷ. pōkaṭṭum eṉṟu koṭuttu
viṭṭēṉ. iṉimēl eṉ cottu aṉpum aṟivum tāṉ."
uḷḷam uruki niṉṟēṉ.
"eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē, tampi, uṭampil palam irukkiṟavaraiyil uḻaittuc cāppāṭu
tēṭik koḷvēṉ. ataṟkup piṟaku nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ" eṉṟār.
antak kuralil tuyaram iruntatu eṉṟu colvataṟkillai. nampikkai iruntatākat terintatu.
eṉ taṅkai maṇimēkalai anta āṇṭil pattāvatu vakuppilum, tampi poyyāmoḻi ēḻāvatu
vakuppilum paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṭippu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu
aṟivataṟkāka, avarkaḷiṉ alamārikaḷai ārāyntēṉ. eṉṉa eṉṉa puttakaṅkaḷ paṭikkiṟārkaḷ eṉṟu
pārttēṉ. maṇimēkalaiyiṉ alamāriyil tiru.vi.ka. nūlkaḷum kāntiyaṭikaḷiṉ nūlkaḷum
vivēkāṉantariṉ nūlkaḷum pala iruntatu kaṇṭēṉ.
taṅkaiyai aḻaittu, "nī pattāvatu paṭikkiṟa peṇ, intap potup puttakaṅkaḷaip paṭittuk
kālam pōkkik koṇṭirukkalāmā? ivvaḷavu puttakaṅkaḷ vāṅkak kācu ētu?" eṉṟu ciṟitu
kaṭumaiyākak kēṭṭēṉ.
"ellām pākkiyam akkāviṉ puttakaṅkaḷ. mātam mūṉṟu rūpāy cērttu ētāvatu puttakam
vāṅkik koṇṭirukkiṟār. nūl nilaiyattiliruntu cilavaṟṟai eṭutta varac coṉṉār.
avaṟṟaiyum paṭikkiṟār. akkāvukku iṭam illātatāl iṅkē alamāriyil oru pakkattil
vaittirukkiṟār" eṉṟāḷ.
"cari. pō. akkaṟaiyākap paṭi" eṉṟu colli aṉuppi viṭṭēṉ.
eṅkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta ammā neruṅki vantu, "pākkiyam muṉpōl illai
appā! nīṅkaḷ paṭippataiviṭa mikutiyākap paṭikkiṟāḷ. avaḷuṭaiya oru vayiṟṟukkākat
taṉiyē camaikka vēṇṭā eṉṟu taṭuttu nam vīṭṭilēyē cāppiṭumāṟu coṉṉēṉ. cummā alla,
cāppāṭṭukku iraṇṭu paṅkāka vēlai ceykiṟāḷ. oru noṭi cummā iruppatillai. kuṭumpa
vēlaiyil mukkāl paṅku avaḷē ceykiṟāḷ. eṉakku evvaḷavō utaviyāka irukkiṟāḷ. maṟṟa
nērattil mālaiyil ippaṭip piḷḷaikaḷukkuc collik koṭukkiṟāḷ. pakal ellām
paṭikkiṟāḷ. ilai taikkiṟāḷ. kiṭaikkiṟa kācaip puttakam vāṅkuvataṟkum pattirikai
vāṅkuvataṟkum celavaḻikkiṟāḷ" eṉṟār.
"iṉṉum koñca nāḷil oru nūl nilaiyamē ēṟpaṭṭu viṭumpōl irukkiṟatē" eṉṟēṉ.
"vīṇ vēlai, vīṇ pēccu oṉṟum illai. avaḷuṭaiya kālam nalla vaḻiyil kaḻikiṟatu" eṉṟār
ammā.
eṉ uḷḷam makiḻntatu.
maṟupaṭiyum ammā, "inta puttakaṅkaḷ ellām maṇimēkalaiyum poyyāmoḻiyum viṭumuṟaiyil
paṭippataṟkāka iṅkē alamāriyil irukkaṭṭum eṉkiṟāḷ puttakam ellām avarkaḷuṭaiya
cottām."
uḻaikkum paḻakkamum toṇṭu maṉamum iruntāl eppaṭiyum vāḻa muṭiyum eṉpatai anta
ammaiyāriṉ vāḻkkai teḷivākkiyatu.
tirumaṇattukku varumāṟu ammāvai aḻaittēṉ. icaintār. maṟunāḷ mālai peruṅkāñcikkup
puṟappaṭṭōm. vīṭṭukkuḷ nuḻaintatum kaṟpakattaik kaṇṭu ammā ciṟitu varuntiṉār. "uṉ
tirumaṇattaip pārkka ammāvum illaiyē, attaiyum illaiyē" eṉṟu kaṟpakattiṭam kūṟiṉār.
makiḻcciyāṉa nikaḻccikku vantapōtu, tuyarattai ēṉ niṉaivūṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi
ammāviṉ pēccai māṟṟiṉēṉ. kaṟpakam eṉṉait talainimirntu pārppāḷ eṉṟu
etirpārttēṉ. avaḷ eṉ pakkamē tirumpavillai. taṉ kaṇ kalakkattai maṟaippataṟkāka avvāṟu
iruntāḷ eṉṟu eṇṇi appāl vantēṉ.
cāmaṇṇāvum cantiraṉum aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. cāmaṇṇāviṉ kuralilum pārvaiyilum
taḷarcci iruntatu. kavalai mutumaiyai viraintu koṇṭu varutalai uṇarntēṉ. cantiraṉuṭaiya
mukattai naṉku kavaṉittēṉ. avaṉ muṉṉaiviṭa mikutiyākap pēciṉāṉ. āṉālum uyarnilaip
paḷḷiyil paṭittapōtu irunta uḷḷak kalappu illai. rayil payaṇattiṉpōtu aṉpu illāmalē
ōyāmalē pēcukiṉṟavarkaḷ illaiyā? antap pōkkil iruntatu, cantiraṉuṭaiya pēccu.
vēlaikkārarkaḷaip paṟṟiyum vilaivāciyaip paṟṟiyum piḷḷai vīṭṭukkārariṉ mantamāṉa
pōkkaip paṟṟiyum pēcik koṇṭiruntāṉ. cāmaṇṇā orumuṟai eṉṉait taṉiyē aḻaittuc
ceṉṟu, "piḷḷai eppaṭi? naṉṟākat teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār. kaṭitattil eḻutiya
karuttukkaḷaiyē tirumpac coṉṉēṉ. makiḻntār. piṟaku cantiraṉaip paṟṟic cila
kuṟippukaḷ coṉṉār. "tiruntuvāṉ eṉṟu pārttēṉ. tiruntuvatākat teriyavillai.
kuṭumpattiṟkup piḷḷai eṉṟu irukkiṟāṉ. avvaḷavē tavira nalla peyar eṭuppatākat
teriyavillai. poruḷilum karuttu illai. varavu celavu pārttu vāḻak kaṟṟuk
koḷḷavillai. kēṭṭāl utaṟiviṭṭup pōy viṭuvāṉō eṉṟu payamāka irukkiṟatu. avaṉukku
vanta maṉaiviyō taṅkam. urimai koṭukkat teriyātavarkaḷ, atikārikaḷāy uyarvōṭu
naṭappārkaḷ; atu muṭiyātapōtu aṭimaikaḷāyp paṇintu naṭappārkaḷ eṉṟu aṟiñar oruvar
coṉṉatu poruttamtāṉ."
eṉṉiṭamē urimaiyōṭu aṉpākap paḻaka muṭiyātavaṉāka irukkiṟāṉē. aṉpum urimaiyum
iruntāl, eṉakku aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuvāṉē, nīlakiriyiliruntu ivaṉai aḻaittu
vantapiṟaku iṉṟutāṉē pārkkiṟēṉ! aṉpākap paḻaka vēṇṭum eṉṟa ārvamum naṉṟiyuṇarcciyum
iruntāl, viṭumuṟaiyilāvatu vālācāvukku vantirukkak kūṭātā? tirumaṇam āṉapiṟaku
maṉaiviyōṭu veḷiyūrkkup pōkavēṇṭiya kāraṇattai muṉṉiṭṭāvatu aḻaittu vantirukkak
kūṭātā eṉṟu tiṇṇai mēl uṭkārntapaṭi palavāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
"yār? vēluvā?" eṉṟu appōtu āciriyar vantār. "eṅkē varāmal niṉṟuviṭap pōkiṟāyō
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. vantatu nallatu. varappōka iruntāl tāṉ aṉpum uṟavum vaḷarum" eṉṟār.
"toṭarpum paḻakkamum illātiruntālum uṇmaiyāṉa naṭpu nīṭikkum eṉṟu tiruvaḷḷuvar
kūṟukiṟārē" eṉṟēṉ.
"uyarnta makkaḷ cilarukku atu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl cātāraṇamāṉavarkaḷukkut
toṭarpum paḻakkamum illāviṭṭāl naṭpuk kuṟaintu pōkiṟatu. iḷamaiyil eṉṉōṭu paḻakiya
naṇparkaḷ eṅkō irukkiṟārkaḷ. maṟantē pōyviṭṭēṉē?" eṉṟār.
appōtu antap pakkamāka nīlaniṟap paṭṭuc cēlai uṭuttic ceṉṟa oru peṇṇaip pārttēṉ.
"atu yār teriyumā?" eṉṟār āciriyar.
"teriyātē"
"cantiraṉ uṉakku aṟimukappaṭutti vaikkavillaiyā? ivaḷtāṉ avaṉuṭaiya maṉaivi"
"aṟimukam ceyyavillai, oṉṟum illai. anta aṉpāṉa vaḻakkaṅkaḷai avaṉ iṉṉum kaṟṟuk
koḷḷavē illai."
"eṉṉa ceyvatu? avaṉ pōkkē oru mātiri."
"nalla peṇtāṉē?"
"oru kuṟṟamum colla muṭiyavillai. cantiraṉuṭaiya ammā iruntiruntāl marumakaḷaik
kaṇṇil ottik koḷvāḷ. ūrellām pukaḻntu perumaippaṭuttukiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa peṇ.
āṉāl, avaṉ oruvaṉ maṭṭum paḻikkiṟāṉ, ciṟumaip paṭuttukiṟāṉ. atu oru purāṇam.
us - atō avaṉ varukiṟāṉ."
piṟaku vēṟu pēccil īṭupaṭṭavarpōl, "inta ūr pōl nīrvaḷam uṭaiya ūr vēṟu oṉṟum
illai. āṉāl, ēri vaṟaṇṭāl oru payaṉum illai" eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉār.
vanta cantiraṉ āciriyarōṭu pēcāmalē niṉṟāṉ. "mēḷakkārar iṉṉum varavillaiyā? ettaṉai
muṟai colli vaittālum nāykaḷukku uṟaippatē illai" eṉṟu yāriṭamō collik
koṇṭiruntāṉ.
appōtu avaṉuṭaiya maṉaivi añci oṭuṅki antap pakkamāka vantu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāḷ.
appōtāvatu avaṉ aṟimukappaṭuttuvāṉ eṉṟu etirpārttēṉ. avaṉ ataip paṟṟiyē
cintittavaṉākat teriyavillai.
oru muṟai vīṭṭiṉuḷ eṭṭip pārttapōtu ammāvum cantiraṉuṭaiya maṉaiviyum niṉṟu pēcik
koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. kaṟpakam taṉ aṇṇiyai ammāvukku aṟimukappaṭuttiyirukkak kūṭum
eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
piḷḷai vīṭṭukkārar varutal, naluṅku vaittal mutaliyavai muṟaippaṭi naṭantaṉa. cantiraṉ
maṉaivi ellā vēlaikaḷilum muṉniṉṟu poṟuppuṭaṉ ceytatum uṇavu parimāṟiyapōtu
akkaṟaiyōṭu kavaṉittatum pōṟṟattakkavāṟu iruntaṉa. kuṭumpattiṟku ēṟṟa marumakaḷ eṉṟu
āciriyar coṉṉatu poruttamāka iruntatu.
mācaṉ eṉṟa paḻaiya vēlaikkāraṉ eṅkō veḷiyē pōyiruntu vantāṉ. eṉṉaik kaṇṭatum
parivuṭaṉ pēciṉāṉ. ammāvum vantiruppatākac coṉṉavuṭaṉ uḷḷē tēṭic ceṉṟu
pēciviṭṭu vantāṉ. paḻaiya āṭkaḷil tōṭṭakkāraṉ cokkāṉ oruvaṉtāṉ varavillai.
maṇamakaṉ mālaṉ naluṅku muṭintatum eṉ pakkattilēyē uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ
eṉṉait taṉ peṟṟōrkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu teṉṉantōppiṉ pakkamākac ceṉṟapōtu cokkāṉaik kaṇṭēṉ. "eṉṉa
cokkāṉ! eppaṭi irukkiṟāy" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"nallapaṭi irukkiṟēṉ ayyā! nīṅkaḷ eṅkaḷ ūrkku varuvatē illaiyē? maṟantuviṭṭīrkaḷā?"
eṉṟāṉ. "nīntak kaṟṟuk koṇṭīrkaḷē, naṉṟāka nīntukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaṉuṭaiya vayatu, kaṇ pārvai, paci mutaliyavai paṟṟi nāṉum kēṭṭēṉ. "oṉṟum kuṟaivu
illai" eṉṟu potuvākac colliviṭṭu, "āṉāl" eṉṟu nīṭṭi amaitiyāṉāṉ.
"piṟaku eṉṉa kuṟai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"periya paṇṇaikkārarukku piṟaku paṇṇai eppaṭiyō eṉṟutāṉ kavalaiyāka irukkutu" eṉṟāṉ.
"ciṉṉavar cantiraṉ irukkiṟārē" eṉṟēṉ.
vāyaic cappi olittu, "oṉṟum payaṉ illaiṅka. paṭittum payaṉ illātavarāyp pōyviṭṭār.
kuḻantai pōl oru peṇṭāṭṭi vantirukkutu. ataiyum kavaṉikkāmal ūr mēykiṟār.
kaṇṭapaṭi ellām tirikiṟār. colla nākkuk kūcutu. nāṉum ettaṉaiyō pēraip
pārttirukkiṟēṉ. poli erutu pōl tirintavarkaḷ palapēraip pārttirukkiṟēṉ. atu
oru vāḻvā? cē!" eṉṟāṉ.
"appaṭiyā?" eṉṟēṉ.
"iṉṟaikkuk kācu irukkutu. uṭampil valu irukkutu eṉṟu āṭalām. nāḷaikkuk
kālaṇāvukku matikka māṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya pēccil cantiraṉukkāka varuntuvatu illāmal, āttiram kalantu pēcuvatai
uṇarntēṉ. piṟaku mācaṉiṭam pēciya pōtu tāṉ kāraṇam terintatu. tōṭṭakkāraṉuṭaiya
peṇṇōṭu uṟavukoṇṭu avaḷ kaṇavaṉōṭu vāḻātapaṭi cantiraṉ keṭuttuviṭṭāṉ eṉpatai avaṉ
coṉṉāṉ. ataik kēṭṭapōtu eṉ uḷḷamum kotittatu.
"periyavarkkākap pārkkiṟēṉ. illaiyāṉāl oru nāḷum inta vīṭṭil vēlai ceyyamāṭṭēṉ.
ciṉṉavar avvaḷavu keṭṭuviṭṭār" eṉṟāṉ mācaṉ.
tirumaṇam caṭaṅkukaḷōṭu naṭantatu. pantalukkup pakkattilēyē uṭkārntu nāṉ kaṟpakattiṉ
mukattai aṭikkaṭi pārttukkoṇṭiruntēṉ. eṉ uḷḷattil oru mūlaiyil paḻaiya kalakkam
talaiyeṭuttatu. uṭaṉē atai akaṟṟi, naṇpaṉ makiḻaṭṭum, atuvē eṉ kaṭamai eṉṟu uṟuti
pūṇṭēṉ. mālaṉukku eṉ uḷḷattil nikaḻntatu iṉṉatu eṉṟu teriyātu. avaṉ aṭikkaṭi
eṉṉaik kaṇṭu puṉmuṟuval pūttāṉ. āṉāl, ataṟku muṉ kaṇṭapōtellām makiḻnta kaṟpakattiṉ
mukattil ciṟitaḷavum makiḻcci illai. avaḷuṭaiya uḷḷattil eṉṉaip paṟṟiya ēkkam
irukkumō eṉṟu aiyuṟṟēṉ. appaṭit terintiruntāl tirumaṇattukku varāmalē
iruntirukkalāmē eṉṟum eṇṇiṉēṉ. eṉakkup paḻaṅkataiyāyp pōṉa anta viruppam avaḷukkum
paḻaṅkataiyāyp pōyirukka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
tirumaṇam muṭintu, viruntum muṭintu aṉṟu mālai viṭaipeṟṟup pirintapōtāvatu
kaṟpakam pēcuvāḷā eṉṟu pārttēṉ. avaḷ irunta iṭattiṟkē ceṉṟu avaḷetirē niṉṟēṉ.
avaḷuṭaiya mukattil kaṇṭa veṟuppuṇarcci eṉ tavaṟutalai eṉakku eṭuttukkāṭṭuvatupōl
iruntatu. oru viṉāṭi eṉ mukattaip pārttāḷē tavira, eṉṉōṭu pēcavum illai
puṉmuṟuval koḷḷavum illai. "pōy varaṭṭumā?" eṉṟu nāṉ coṉṉapōtu talaiyai maṭṭum
acaittāḷ.
mālaṉ aṉpāka viṭai koṭuttāṉ. eṉ uḷḷattil kaṟpakam ēṟpaṭuttiya puṇ avaṉuṭaiya aṉpālum
āṟavillai. ataṉāl āṟāp puṇṇuṭaṉ tirumaṇa vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantēṉ. cāmaṇṇā ciṟitu
tolaivu naṭantu vantu vaḻi viṭṭār.
cantiraṉ iṉṉum ciṟitu tolaivu naṭantu vantāṉ. ammā avaṉaip pārttu, "taṅkaiyiṉ
tirumaṇamum muṭintatu, appā mikavum cōrntu pōyirukkiṟār. avarukkuk kavalai
vaikkātē, iṉimēl kuṭumpam uṉ poṟuppu. nī nallapaṭi pārttukkoḷḷaṇum. uṉakku nalla
maṉaiviyum vāyttirukkiṟāḷ. akkaṟaiyāṉa peṇ, aṭakkamāṉa peṇ. pārttāl pacitīrum
eṉpārkaḷē appaṭi irukkiṟāḷ. nallapaṭi vaittukkoṇṭu cukamāka vāḻaṇum. avvaḷavutāṉ"
eṉṟu aṟivuraiyum vāḻtturaiyum kalantu kūṟiṉār.
cantiraṉuṭaiya mukattil oru māṟutalum ēṟpaṭavillai. coṉṉāl collip pōkaṭṭum
eṉpatupōl kēṭṭuk koṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya mukattai nēṟṟum iṉṟum kavaṉitta nāṉ, eṉ
uḷḷattil uṇarntataic colla vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. "uṉ mūkkil muṉpu illāta
miṉumiṉuppu irukkiṟatu. kātiṉ ōramum mācu paṭintāṟpōl koñcam kaṟuppāka
irukkiṟatu. taṭippākavum terikiṟatu. tōlil nōy vantāl uṭaṉē kavaṉikka vēṇṭum.
etaṟkum oru maruttuvariṭattil kāṭṭik kēḷ. acaṭṭaiyāka iruntu viṭātē" eṉṟēṉ.
avaṉ taṉ iṭakkaiyāl kātait tuṭaittapaṭiyē "atellām oṉṟum illai" eṉṟāṉ.
"etaṟkum orumuṟai pōyp pārttu varuvatu nallatu" eṉṟu colli viṭaipeṟṟēṉ.
ammāvum nāṉum naṭakka, mācaṉ eṅkaḷukkut tuṇaiyāka ērikkarai varaikkum vantāṉ. vaḻiyil
muṉpu kaṇṭa kuṭicai vantatum, antak kiḻak kātalar iruvaraiyum niṉaittuk koṇṭēṉ.
"mācā! antak kiḻavaṉum kiḻaviyum iṉṉum iṅkē irukkiṟārkaḷā?" eṉṟēṉ.
"irukkiṟārkaḷ. appaṭiyē irukkiṟārkaḷ?" eṉṟāṉ mācaṉ. ammā muṉṉē pōkaṭṭum eṉṟu
iruntu, nāṉ maṭṭum antak kuṭicaikkuḷ eṭṭip pārttēṉ.
"yār atu?" eṉṟāḷ kiḻavi.
"kaliyāṇattukku vantavaṉ. cantiraṉōṭu kūṭap paṭittavaṉ" eṉṟēṉ.
"muṉṉellām varumē, antap piḷḷaiyā?" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
"āmām" eṉṟēṉ.
"moṭṭaiyammā iṟantu pōccē appā! nalla piṟappu atu. atu piṟanta vīṭṭil oru kaḻutai
vantu piṟantirukkiṟatē."
kiḻavi kuṟukkiṭṭu, "pēcāmal iru namakku eṉṉa? yārāvatu entak katiyāvatu pōkaṭṭum"
eṉṟu kaṇavaṉait taṭuttāḷ.
"meytāṉ. pakalil pakkam pārttup pēcu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ciṉṉa peṇkaḷ
veḷiyē pōṉāl nāypōl tirikiṟāṉāmē! periya vīṭṭup piḷḷai mariyātaiyāka naṭakka
vēṇṭāvā? cēccē" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
itu pōtum eṉṟu aṅkiruntu puṟappaṭṭēṉ. ērikkaraiyai aṇuki pas niṟkum iṭattil
kāttiruntōm. vēlattu malaiccarivaik kaṇṭatum tāḻai ōṭai niṉaivukku vantatu. ūrppakkam
tirumpiyapōtu, paḻaiya araḷic ceṭi irukkiṟatā eṉṟu pārttēṉ. malarum arumpum
illāmal, oṉṟum utavāta ilaikaḷōṭu antac ceṭi niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉ kīḻē tuḷacic
ceṭi irukkiṟatā eṉṟu pārttēṉ, iruntatu. āṉāl, ōr ilaiyum illai. kuccikaḷ
iruntaṉa. avaikaḷum ularntiruntaṉa.
--------

attiyāyam 21

pi.ē. tērvu naṉṟākavē eḻuti muṭittēṉ. nalla veṟṟi kiṭaikkum eṉṟa nampikkai
iruntatu. mālaṉ avvaḷavu nampikkaiyōṭu pēcavillai. mūṉṟām pakutiyaip paṟṟik
kavalaippaṭṭāṉ. "nī eppōtum ippaṭittāṉ. uṉakku ettaṉaiyō nampikkaikaḷ uṇṭu. uḷḷataic
colla māṭṭāy" eṉṟēṉ.
"uṉakku oru nampikkaiyum illaiyā?" eṉṟāṉ.
"uḻaippil nampikkai uṇṭu. aṟattil nampikkai uṇṭu."
"kūṭiya varaiyil uḻaikkiṟōm. etirpārtta payaṉ kiṭaikkavillai. ataṟku eṉṉa kāraṇam
colvatu?"
"oṉṟu. nam uḻaippilēyē ētāvatu kuṟai iruppatākak karutavēṇṭum. allatu, ulakam
ēmāṟṟiviṭṭatākak karutavēṇṭum."
ippaṭip pēcikkoṇṭē puttakam, paṭukkai mutaliyavaikaḷaik kaṭṭi oḻuṅku ceytēṉ.
viṭutiyai viṭṭup puṟappaṭṭapōtu varuttamāka iruntatu. aṭutta āṇṭil em.ē. vakuppil
paṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvam oru puṟam iruntapōtilum, vēṇṭā eṉṟu tantaiyār taṭuttu
niṟuttiviṭṭāl, iṉi viṭuti vāḻkkai ētu eṉṟu varuntiṉēṉ. uḷḷattil viṭutikku
naṉṟi kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. vaḻakkampōl mālaṉum nāṉum oṉṟākavē payaṇam ceytōm.
arakkōṇattil avaṉ pirintāṉ. pirintapōtu, "nammuṭaiya māṇava vāḻkkai iṉṟōṭu
muṭintatu" eṉṟāṉ. "āṉālum nām eṉṟum naṇparkaḷāka irukkavēṇṭum" eṉṟu colli
viṭaipeṟṟēṉ.
paṭippu muṭintatum viṭutalaiyuṇarcci ēṟpaṭum eṉṟu ataṟkumuṉ eṇṇikkoṇṭiruntēṉ.
āṉāl, ataṟku māṟāka, atuvaraiyil irunta urimai vāḻvu kuṟaivatu pōl uṇarntēṉ.
vīṭṭil taṅkaiyiṉ tirumaṇam paṟṟiya pēccu mikuntiruntatu. ataippaṟṟip pēciyapōtu
tāyiṉ mukattil kavalai iruntatu. tantaiyiṉ mukattil eṉṟum irunta kavalai appōtu
mikutiyākat tōṉṟiyatu. ceṉṉaiyiliruntu oru kuṭumpattār vantu peṇ kēṭṭārkaḷām.
piḷḷai em.ē. paṭitta piḷḷaiyām. oru vīṭu ceṉṉaiyil vāṅki eḻuti vaittu kaiyil
aiyāyiram koṭuttu, tirumaṇac celavum ceyya vēṇṭumām. kuṭumpattaiyē viṟṟālum
avvaḷavu celavu ceyyamuṭiyātu eṉṟu tantaiyār varunti aṉuppiviṭṭārām.
vēlūriliruntu iṉṉoru kuṭumpattār vantārkaḷ. piḷḷai pi.ē. paṭittavaṉām. pattāyiram
rūpāy koṭuttut tirumaṇam naṭatti vaikkavēṇṭum eṉṟārkaḷām, atuvum muṭiyātu eṉṟu
tantaiyār maṟuttuviṭṭārām. cēlattiliruntu oru kuṭumpattār vantu, paṇam kēṭkāmal
peṇ kēṭṭārkaḷām. piḷḷai iṇṭar paṭittavarām. āṉālum, mutal maṉaivi iṟantu itu
iraṇṭām tirumaṇamāka iruppatāl tāy viruppam illāmal maṟuttuviṭṭārām.
kaṭaiciyil pattāvatu paṭittup payiṟci peṟṟa āciriyar oruvariṉ kuṭumpattār vantu peṇ
kēṭṭārkaḷ. paṇam oṉṟum tēvaiyillai eṉṟum, eḷiya muṟaiyil tirumaṇam ceytu vaittāl
pōtum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. peṇṇum pattāvatu paṭittavaḷ allavā eṉṟu ammā koñcam
tayaṅkiṉār. "paiyaṉai nāṉku āṇṭukaḷ viṭutiyil cērttuk kallūriyil paṭikka vaittataṟkē
evvaḷavō celavu āyiṟṟu. ciṉṉa maḷikaik kaṭaiyil evvaḷavutāṉ nāṉ oruvaṉ campātikka
muṭiyum? pi.ē., em.ē., pārttup pattāyiram patiṉaintāyiram koṭukka eṉṉāl
muṭiyātu. nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu pōṅkaḷ" eṉṟu appā tam uḷḷattiṉ kumuṟalai eṭutturaitta
pōtu ammā pēcāmal icaintuviṭṭār.
paṭitta māppiḷḷai vīṭṭāriṉ irakkamaṟṟa paṇa vēṭṭaiyaiyum peṇṇaip peṟṟa peṟṟōriṉ
maṉavētaṉaiyaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl, eṉ kuṭumpattilēyē inta
aṉupavattukku āḷāṉapōtu, ulakap pōkkai mika mika veṟuttēṉ. paṭippu eṅkē? paṇpu
eṅkē? aḻakukku aḻaku; aṟivukku aḻaku; aṉpukku aḻaku eṉṟu vilai pōkum koṭumaiyai
naṉṟāka uṇarntēṉ. cāṉṟōrkaḷ nūṟṟukkaṇakkākap piṟanta nāṭu, uyarnta nūlkaḷ paṟpala
tōṉṟiya nāṭu, kōyilkaḷum aṟanilaiyaṅkaḷum malinta nāṭu eṉṟu perumai
pēcikkoḷkiṟōm. toṉṟutoṭṭē inta nāṭu oṉṟutāṉ pāramārtta nāṭu eṉṟum, maṟṟa
nāṭukaḷ iṉṟu varaiyil ulakāyatap pōkkilēyē uḻaṉṟu varukiṉṟaṉa eṉṟum maṟṟa nāṭukaḷaik
kuṟai kūṟip perumai koḷkiṟōm. āṉāl, paṭitta iḷaiñarkaḷum paṇpuḷḷa aḻakikaḷum
paṇattukkāka vilaipōkum koṭumai vēṟu enta nāṭṭilum ivvaḷavu malintuḷḷatākak
kūṟamuṭiyātu. tirumaṇak kālaṅkaḷil kuṭumpaṅkaḷil naṭakkum pēccaic cevikkoṭuttuk
kēṭṭāl inta nāṭṭiṟku ātmīkat toṭarpu mikuti eṉṟu colvataṟku vāy kūcum. ivvāṟu
eṇṇik kotitta eṉ maṉattil kōyilkaḷum paṇattukkut takkavāṟu mūrttiyiṉ perumaiyum,
paṇam koṭuppavarkaḷiṉ perumaikku ēṟṟavāṟu avarkaḷukku aṅkē tarappaṭum calukaikaḷum
ciṟappukaḷum, maṭaṅkaḷilum maṟṟa aṟanilaiyaṅkaḷilum paṇattukku varavēṟpu amaintuḷḷa
ciṟappum perumaiyum ākiya ellām niṉaivukku vantaṉa.
eppaṭiyō eṉ taṅkai maṇimēkalaiyai ēḻai āciriyar oruvarkkut tirumaṇam ceytu
koṭuppataṟku muṭivu āyiṟṟu. aṭuttu, eṉ pēccu vantatu. iṉimēl paṭikka vaikka
muṭiyātu eṉpatai appā teḷivākki viṭṭār. muṉpiṉ teriyāta kuṭumpattup peṇṇaik
koṇṭuvantu marumakaḷākak koṇṭāl, inta ēḻaik kuṭumpam eṉṉa ākumō, terinta vīṭṭil
vēlūril uḷḷa peṇṇē namakkup pōtum eṉṟa karuttaiyum terivittār. ammā oṉṟum
kūṟāmal amaiti āṉār. nāṉē ammāviṭam eṉ tayakkattaic coṉṉēṉ. "attai makaḷ eṉpatu
oṉṟutāṉ kuṟai; peṇṇaip poṟutta varaiyil vēṟu kuṟai illai. maṟṟa ellāp poruttamum
iruntu oru kuṟai iruntāl iruntu pōkaṭṭum" eṉṟār. "vāy tuṭukku allavā ammā?"
eṉṟēṉ. "ciṉṉa vayatil appaṭi iruntāḷ. ippōtu illai. tavira, nām putu uṟavu
tēṭippōṉāl, aṅkē antap peṇṇaip paṟṟi namakku eṉṉa teriyum? iyaṟkaiyākavē vāy
tuṭukkāka iruntālum mutalil aṭakkamākap paḻakuvāḷē, appōtu ēmāṟuvōm allavā,"
eṉṟār. vēṟu vaḻi illaipōl tōṉṟiyatu. "tērvu muṭivu teriyaṭṭumē" eṉṟēṉ.
"ataṟkum itaṟkum toṭarpu illai. iraṇṭu tirumaṇamum oṉṟāka naṭantāl celavu kuṟaiyum"
eṉṟār.
kallūriyil paṭitta kālattil, atu ōr aṟai eṉṟum, paṭittu muṭitta piṟaku pukum
ulakam tiṟantaveḷi eṉṟum kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntēṉ. taṅkaiyiṉ tirumaṇap pēccum eṉ
tirumaṇap pēccum avaṟṟai oṭṭiya cikkalkaḷum eṉakku uṇmaiyai uṇarttiṉa. nāṉ ituvaraiyil
iruntatutāṉ tiṟantaveḷi eṉṟum, ippōtu pukum vāḻkkaitāṉ puḻukkam mikunta aṟai
eṉṟum uṇarntēṉ.
eṉ kavalaiyaiyum cōrvaiyum pākkiya ammaiyār uṇarntu koṇṭār. "kayaṟkaṇṇiyaiviṭa nalla
peṇṇāka, terinta peṇṇāka, iruntāl col, nāṉē ammāvukkum appāvukkum colli
ēṟpāṭu ceyvēṉ" eṉṟār.
collat teriyāmal viḻittēṉ.
"taṅkaiyaip paṟṟi nī kavalaippaṭṭup payaṉ illai. poruḷ illārkku ivvulakam illai eṉṟu
tiruvaḷḷuvar antak kālattilēyē coṉṉārē" eṉṟār.
tirukkuṟaḷai mēṟkōḷākac coṉṉavuṭaṉ eṉakku viyappāka iruntatu. anta ammaiyāriṉ
paṭippu tiru.vi.ka nūlkaḷiliruntu tiruvaḷḷuvar varaiyil pōy viṭṭatē eṉṟu
viyantēṉ. ētāvatu maṟumoḻi colliyāka vēṇṭumē eṉṟu, "iṉṉum koñca kālam
poṟukkalāmē" eṉṟēṉ.
"poṟuppatāl payaṉ illaiyē; taṅkaikku vayatu patiṉeṭṭu ākiviṭṭatu. iṉimēl poṟuttāl
maṭṭum nalla māppiḷḷaiyākak kiṭaippāṉā? vayatu āka āka māppiḷḷai varuvatu kuṟaiyum.
paṭippum paṇamum iruntāl, allatu paṇam maṭṭum iruntālum cari, muppatu vayatu varaiyil
poṟuttirukkalām. vāḻkkaiyil celvākku iruntāl, ataṟku mēlum poṟuttirukkalām.
nammaip pōṉṟavarkaḷ poṟuttiruppatāl payaṉ illaiyē."
"taṅkaikku alla, eṉakkuc colkiṟēṉ."
"uṉakkum appaṭittāṉ. iṉimēl paṭippatāka iruntāl nī colvatu cari. paṭippu iṉimēl
illai eṉṟu muṭivākiviṭṭa piṟaku, tirumaṇam ceytukoḷvatu nallatu. paṇakkārak
kuṭumpattiṉar uṉṉait tēṭi varuvārkaḷ. viruppamāka iruntāl col. ammāvukkum
appāvukkum viruppam illai. avarkaḷukkuc camamākap paṇam illāviṭṭāl, nammai
matikkamāṭṭārkaḷē eṉṟu ammāvum appāvum añcukiṟārkaḷ. ākavē poruḷātārak kavalai
tāṉ itaṟkum kāraṇam. attai makaḷ, akkā makaḷ eṉṟu paḻaṅkālattil cila
kuṭumpaṅkaḷukkuḷḷēyē tirumpa tirumpap peṇ koṇṭataṟkum intap poruḷātārak kavalaitāṉ
kāraṇam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. inta kavalai tīrum varaiyil ulaka camutāya vāḻkkaiyil nalla
māṟutal oṉṟum etirpārkka muṭiyātu."
anta ammaiyāriṉ intap pēccu eṉakku mēlum viyappai uṇṭākkiyatu. vāra itaḻkaḷaiyum
māta itaḻkaḷaiyum vāṅkit tavaṟāmal paṭittu varukiṟār eṉṟu muṉṉamē ammā collak
kēḷvippaṭṭēṉ. appaṭip paṭippatāl ivvaḷavu teḷivāka aṟivu vaḷarntiruntatai uṇarntēṉ.
maṟupaṭiyum paḻaiya kēḷviyaiyē kēṭṭār. "kayaṟkaṇṇiyaiviṭap paḻakkamāṉa peṇṇāka nalla
peṇṇāka iruntāl col" eṉṟār.
pēciyum payaṉ illai, pēcāmaliruntum payaṉ illai eṉṟu uṇarntēṉ.
tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ paraparappāka naṭantaṉa. arici mutal carkkarai varaiyil ellāp poruḷkaḷum
vantu cērntaṉa. uṟutippaṭuttum caṭaṅkukaḷ iraṇṭum naṭantaṉa. aḻaippukaḷ iṅkum aṅkum
paṟantaṉa. anta vēlaikaḷil nāṉum kalantu koṇṭēṉ. āṟṟiṉ cuḻaṟciyil nāṉum cikkik
koṇṭēṉ. cuḻal kaṭantum, āṟṟiṉ pōkkilēyē ōṭiṉēṉ. cantiraṉukkum mālaṉukkum
aḻaippukaḷ aṉuppik kuṭumpattōṭu varumāṟu taṉik kaṭitaṅkaḷum eḻutiyiruntēṉ.
mālaṉ maṭṭum tirumaṇattiṟku muntiya nāḷē vantiruntāṉ. kaṟpakam niṟainta karppamāka
iruntatāl varamuṭiyavillai eṉṟu coṉṉāṉ.
"uṉ maittuṉaṉ cantiraṉ varuvāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"eṉakku nampikkai illai"
"ēṉ appaṭi?"
"avaṉ eṅkum pōvatillai. uḷḷūrilēyē ellāraiyum miraṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. eṉṉōṭum
neruṅkip pēcuvatillai. paḻakuvataiyē veṟuñ caṭaṅkāka vaittukkoṇṭirukkiṟāṉ."
"kāraṇam eṉṉa?"
"nāṉ coṉṉāl nī oppukkoḷḷamāṭṭāy. kuṟṟamuḷḷa neñcu veḷiyē vantu paḻakap
payappaṭukiṟatu."
"āṭum māṭum maṉitaṉai neruṅkip paḻakuvatu pōl, pāmpum puliyum paḻakumā? taṅkaḷ
iṉattōṭu paḻakuvatum illaiyē. nāṉum nīyum kuṟṟam illātavarkaḷ. āṭumāṭukaḷ pōl kūṭi
vāḻntu paḻakukiṟōm."
"kaṭṭāyam varuvāṉ eṉṟu nampukiṟēṉ. uṉakku eḻutiyatu pōl kaṭitamum
eḻutiyirukkiṟēṉ. pārkkalām" eṉṟu colli mālaṉiṭam eṅkaḷ iḷamai niṉaivukaḷaip paṟṟip
pēcik koṇṭiruntēṉ.
cantiraṉ attaiyōṭum vēlaikkārap paiyaṉōṭum mutal mutalil oru vaṇṭiyil vantu
iṟaṅkiyatu. nāṉkām vīṭṭil kuṭiyiruntatu, appōtu cantiraṉ aḻakākavum aṟivākavum
irunta nilai, eṉ kāṟṟāṭiyai vēppamarattil māṭṭi aṟuttatu, ataṉāl, naṭpu ēṟpaṭṭatu,
paḷḷikkūṭattukkuc cērntu pōyc cērntu vantatu, nāṅkaḷ uṭkārntu pēciya tiṇṇaikaḷ,
viḷaiyāṭiya iṭaṅkaḷ, pārtta vēṭikkaikaḷ, paṭitta aṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum mālaṉukkuc
collik koṇṭiruntēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil tirumaṇa nērattilum cantiraṉai etirpārttēṉ. appōtum varavillai.
cāmaṇṇā oru mūlaiyil vantu uṭkārntiruntatai nāṉum kavaṉikkavillai, mālaṉum
collavillai. tirumaṇam muṭinta piṟaku avar eṉṉai nōkki eḻuntu vantār.
"eppōtu vantīrkaḷ?" eṉṟēṉ.
tirumaṇam toṭaṅkiyapōtu vantatākak kūṟiṉār, āciriyarum vantiruntataik kāṭṭiṉār.
"cantiraṉ varavillaiyā? maṉaiviyōṭu varumāṟu eḻutiyiruntēṉ."
"teriyum. marumakaḷukku iṅkē vara vēṇṭum eṉṟu ācaitāṉ. nāṉ aḻaittuk koṇṭu
vantālum avaḷ mēl kōpam koḷvāṉ. avaṉākavum puṟappaṭavillai. kaṭaiciyil, yārum
pōkāviṭṭāl naṉṟāka irukkātē eṉṟu nāṉ vantēṉ."
"ammāvum etirpārttār. cantiraṉuṭaiya maṉaivi varuvāḷ eṉṟu collik koṇṭiruntār."
"antap peṇṇai aḻaittukkoṇṭu pōvataṟku veṭkappaṭukiṟāṉ. avaḷ oru paṭṭikkāṭṭu
mirukamām. appaṭic coṉṉatākak kēḷvippaṭṭēṉ."
"ivaṉtāṉ paṭṭikkāṭṭu mirukam" eṉṟēṉ. eṉ uḷḷattil tōṉṟiyatai appōtu collāmalē
iruntirukkalām. veṟuppu mēlīṭṭāl colli viṭṭēṉ. pakkattil iruntavarkaḷ eṉṉai
uṟṟup pārttārkaḷ.
"eppaṭiyō pōkaṭṭum. nīyum uṉ maṉaiviyum iṉṟu pōlavē eṉṟum paḷicceṉṟiruṅkaḷ. nalla
vaḻiyil naṭantu nalla peyar eṭukkaṇum" eṉṟu eṅkaḷai vāḻttiṉār cāmaṇṇā.
nāṉ taṉiyē iruntapōtu mālaṉ vantu, "kēṭṭu vantavaḷ tāṉ" eṉṟu kuṟumpākac
cirittāṉ.
"ēṉ appaṭic colkiṟāy" eṉṟu avaṉuṭaiya tōḷaip piṭittuk kulukkiṉēṉ.
"kirāmattup peṇṇāka iruntālum nalla aḻakum aṟiviṉ kaḷaiyum irukkiṉṟaṉa. ellā
vakaiyilum uṉakku ēṟṟa maṉaivitāṉ" eṉṟāṉ.
"uṉṉuṭaiya maṉaiviyai viṭavā?" eṉṟēṉ.
"avaḷ oruvakai, uṉ maṉaivi oru vakai. avaḷai ēṉ oppiṭukiṟāy" eṉṟāṉ.
oppiṭṭa kāraṇam eṉ uḷḷattukku teriyum avaṉukkut teriyātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl,
avaṉuṭaiya cirippil kuṟumpu mikutiyāka irukkavē, aiyuṟṟēṉ. "ēṉ appaṭic
cirikkiṟāy?" eṉṟēṉ.
"nī kaṟpakattai maṇantukoḷḷa eṇṇiyiruntāyā?" eṉṟu kēṭṭu muṉṉilum mikutiyākac
cirittāṉ.
"iḷamaiyil tirumaṇattiṟku, muṉpu pārkkiṟa peṇṇai ellām maṇantu koḷḷalāmā? eṉṟu
maṉam tērnteṭuppatu iyaṟkaitāṉē?"
"appaṭiyāṉāl kaṟpakattai nī virumpavillaiyā?"
"virumpiṉēṉ. āṉāl, uṉakkāka viṭṭuk koṭuttēṉ" eṉṟu avaṉai iraṇṭu kaikaḷālum
paṟṟik kulukkiṉēṉ. "uṉakku yār coṉṉatu?" eṉṟēṉ.
"vēṟu yār colla muṭiyum? avaḷtāṉ. uṉṉuṭaiya kaṭitam pārtta piṟakutāṉ eṉṉait
tirumaṇam ceytu koḷḷa oppukkoṇṭāḷām. atuvaraiyil tirumaṇamē vēṇṭām eṉṟu colli
koṇṭiruntāḷām."
"entak kaṭitam?"
"eṉṉaip paṟṟi naṟcāṉṟu oṉṟu eḻuti aṉuppiṉāyāmē. anta naṟcāṉṟiṉ pēriltāṉ
eṉakkup peṇ koṭuttārkaḷām."
"ivvaḷavumā niṉaivil vaittuk koṇṭiruntu coṉṉāḷ."
"intac ceytikaḷai vāḻnāḷil eppōtumē maṟakka muṭiyātē. nītāṉ vēṇṭumeṉṟē eṉṉiṭam
collāmal maṟaittu vaittāy. nāṉ viṭuvēṉā? uṉ tirumaṇa nāḷaṉṟē itaic colli uṉṉait
tikaikka vaittēṉ" eṉṟu eṉ kaikaḷai iṟukap paṟṟi aḻuttiṉāṉ.
kaṟpakattiṉ peruntaṉmaiyum pēraṉpaiyum niṉaintu eṉ uḷḷam urukiyatu.
maṟupaṭiyum avaṉē, "nī peṟṟa paricu - uṉ maṉaivi - enta vakaiyilum kuṟaivāṉa paricu
alla. vāḻka pallāṇṭu" eṉṟu colli makiḻntāṉ.
tirumaṇattiṟku mūṉṟām nāḷ tērvu muṭivukaḷ veḷiyāka iruntaṉa. atuvaraiyil mālaṉai
vīṭṭilē taṅkiyiruntu makiḻumāṟu vēṇṭikkoṇṭēṉ.
"tērvu muṭivukaḷ veḷivarumpōtu nāṉ iṅkē irukkakkūṭātu. ataṉāltāṉ pōkavēṇṭum
eṉkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
"ēṉ?"
"nī naṉṟāka eḻutiyirukkiṟāy. nalla veṟṟic ceyti varum. eṉakku appaṭi irukkātu.
nāṉ iṅkē iruntāl eṉakkāka nī varuntuvāy allavā? uṉ makiḻcci, varuttam kalakkāta
makiḻcciyāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu viṭaipeṟṟāṉ.
avaṉ etirpārttatupōlavē muṭivukaḷ vantaṉa. avaṉ mutal iru pakutiyilum tēṟi mūṉṟām
pakutiyil tavaṟiviṭṭāṉ. nāṉ mutal pakutiyil mūṉṟām vakuppākavum iraṇṭām pakutiyil
iraṇṭām vakuppākavum mūṉṟām pakutiyākiya kaṇakkil mutal vakuppākavum tēṟi iruntēṉ.
appā uḷḷattuḷ ēṟpaṭṭa makiḻcciyai ellām aṭakkik koṇṭu, vēṇṭumeṉṟē, "mutal
pakutiyilum ēṉ mutal vakuppil tēṟavillai?" eṉṟu kēṭṭār, āṅkilam tāymoḻi alla
eṉṟum tāy moḻiyil taruvatillai eṉṟum collit tappittuk koṇṭēṉ.
----------

attiyāyam 22

aṅkaṅkē vēlaikaḷakku muyaṉṟēṉ. cila iṭaṅkaḷukku eḻutiṉēṉ. cila iṭaṅkaḷil nēril
ceṉṟum muyaṉṟēṉ. carvīs kamiṣaṉukku viṇṇappam eḻutiṉēṉ. ataṟku uriya tērvum
eḻutiṉēṉ. toḻilum iṉṟik kalviyum iṉṟi vālācāvil poḻutu pōkkuvatu oru
tuṉpamāka iruntatu. periya kuṭumpattil oru ciṉṉak kuṭumpamāka eṅkaḷ ilvāḻkkai
naṭantatu. ākaiyāl kuṭumpac cumai uṇaravillai. maṉaivi kayaṟkaṇṇikku eṅkaḷ vīṭu putitu
alla; eṉakkum avaḷ putiyavaḷ alla. iṭaiyiṭaiyē vēḷūrkkum vēlūrkkum pōy vantatu
tavira māṟutal oṉṟum illai. mālaṉ vīṭṭukku orumuṟai kuṭumpattōṭu pōyvara eṇṇiṉēṉ.
mutalil avaṉ allavā kuṭumpattōṭu iṅkē vantu pōkavēṇṭum. avaṉ vantapiṟaku
vēṇṭumāṉāl nām pōkalām eṉṟu pōli māṉam taṭuttatu. ākaiyāl aṅkum pōkavillai.
avaṉukku oru makaṉ piṟanta ceyti terivittiruntāṉ. ataṟku maṟumoḻiyāka eṉ vāḻttai
aṟivittiruntēṉ. ataṟkup piṟaku tērvukkup paṭittu varuvatāka eḻutiyiruntāṉ.
piṟaku taṉ maṉaivi eṅkē iruppataip paṟṟiyum avaṉ kuṟikkavillai. tērvu eḻuti muṭitta
ceytiyait terivittu inta muṟai nampikkaiyōṭu iruppatākak kuṟittiruntāṉ.
avaṉ tērvil veṟṟi peṟṟa ceytiyai aṟintatum avaṉukkuk kaṭitam eḻuti eṉ
makiḻcciyait terivittēṉ. vēlai tēṭum muyaṟciyaik kuṟittu eṉ aṟivuraiyaik kōri
maṟumoḻi eḻutiṉāṉ.
eṉ nilaiyē cōrvāka irukkumpōtu, nāṉ eppaṭi avaṉukku vaḻi kāṭṭuvatu eṉṟu
avaṉukku oṉṟum eḻutāmal iruntēṉ. etirpārāta vakaiyil, eṉṉai nēril varumāṟu carvīs
kamiṣaṉ aḻaittiruntatu. avarkaḷ kēṭṭa viṉākkaḷukkut takka viṭaikaḷ tantēṉ. cila
nāṭkaḷuḷ vēlaikku uttaravum vantatu. kōyamuttūril kūṭṭuṟavut tuṇaippativarāka vēlai
vantiruntatu. maṉaiviyai vīṭṭilēyē viṭṭuk kōvaikkup puṟappaṭṭut toḻilil cērntēṉ.
toḻiltuṟai putiyatu ākaiyāl iravum pakalum eṉ cintaṉai atil mūḻkiyiruntatu.
'ceyvaṉa tiruntac cey' eṉṟa aṟivuraiyaik kaṭaippiṭittut toṭakkattiliruntē ciṟu
kaṭamaiyaiyum cemmaiyāyc ceytu vantēṉ. iraṇṭu vāraṅkaḷuḷ vēlaiyil paḻakiviṭṭēṉ.
eṉakku mēlatikāriyāka vāyttavar nallavarākavum tiṟamaiyuṭaiyavarākavum iruntār. ākaiyāl
vēlaiyaik kaṟṟuk koḷvatu eṉakku makiḻcciyākavum ūkkamākavum iruntatu. kōvaiyil
mūṉṟu mātaṅkaḷ payiṟci pōl iruntu kaṟṟuk koṇṭa piṟaku vēṟu enta iṭattiṟkāvatu
māṟṟuvārkaḷ eṉa aṟintēṉ. ākaiyāl maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōyk kōvaiyil kuṭumpam
naṭattum muyaṟciyai mēṟkoḷḷavillai.
iṭaiyē orumuṟai ūrkkup pōyiruntēṉ. taṅkai maṇimēkalai appōtu pukkakattiliruntu
eṅkaḷ vīṭṭukku vantiruntāḷ. orunāḷ nāṉ pakaluṇavukkup piṟaku kaṭṭilil paṭuttuṟaṅki
viḻittapōtu taṅkaiyum kayaṟkaṇṇiyum pākkiya ammaiyāruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntatu kēṭṭatu.
taṅkai taṉ kaṇavaraip paṟṟik kuṟai collik koṇṭiruntāḷ.
"etilum piṭivātakkārarāka irukkiṟār. etai eṭuttālum, oru kōṭu pōṭṭāṟpōl
ippaṭittāṉ naṭakka vēṇṭum eṉkiṟār. illāviṭṭālum itu tappu atu tappu eṉkiṟār"
eṉṟāḷ taṅkai.
"ayyayyō! itaik kēṭṭālē payamā irukkutu ammā" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
"eṉ aṇṇaṉ oru nāḷum appaṭik kaṇṭippāka naṭakkamāṭṭār. nāṉ colkiṟēṉ aṇṇi" eṉṟāḷ
taṅkai.
"maṇimēkalai! nī colvataip pārttāl avar oṉṟum keṭṭavarākat teriyavillaiyē" eṉṟār
pākkiyam.
"keṭṭavar alla. piṭivātakkārar. ulakattil aṅkaṅkē kuṭumpaṅkaḷil maṉaiviyiṉ
viruppampōl viṭṭu viṭṭuk kaṇavaṉmār etilum talaiyiṭāmal irukkiṟārkaḷ. nam vīṭṭil
appā illaiyā? eṉ vīṭṭukkārar nāṉ kaṭṭukiṟa puṭaivai mutal vāṅkukiṟa poruḷkaḷ
varaiyil etaṟkum ippaṭi appaṭi eṉṟu kaṭṭaḷai pōṭukiṟār. paḷḷikkūṭattil āciriyarkaḷ
koṭutta urimaikūṭa ivar koṭuppatillai. civappu maiyil eḻuta vēṇṭiyataik kaṟuppu
maiyil eḻutiṉāl āciriyarkaḷ periya kuṟṟamākak karutuvatillai. iraṇṭu pakkam eḻuta
vēṇṭiyatai iraṇṭaraip pakkamāka eḻutiṉāl kōpittuk koḷvatillai. oru nāḷ iraṇṭu nāḷ
paṭikkāmalē vantālum, nēram kaḻittu vantālum maṉṉittu viṭukiṟārkaḷ. ivaruṭaṉ
kuṭumpam naṭattuvatu periya paḷḷikkūṭamāka irukkiṟatu. paḷḷikkūṭamō irāṇuvap
paḷḷikkūṭamāka irukkiṟatu. tāy vīṭṭukku vantatu ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāki
vantatupōl irukkiṟatē."
taṅkaiyiṉ intap pēccaik kēṭṭu eṉ maṉaivi cirittāḷ.
pākkiya ammaiyāriṉ cirippuk kēṭkavillai. "ū-m?" eṉṟa kural maṭṭum perumūccōṭu
kalantu kēṭṭatu. "kōṭu pōṭṭu vāḻkkai naṭattuvatu nallatutāṉē ammā! pōṭṭa kōṭṭil
naṭappatu eḷitu allavā? oru kāṭṭil naṭakka vēṇṭumāṉāl, vaḻi illāmal naṭantu
pōvatutāṉ tuṉpam. oṟṟaiyaṭippātai oṉṟu iruntāl, atil naṭantu pōvatil kavalaiyē
illai. oru pātaiyum illāta iṭattil ippaṭi naṭappatā appaṭi naṭappatā, valakkaip pakkam
tirumpalāmā iṭaikkaip pakkam tirumpalāmā, intat ticaiyā antat ticaiyā eṉṟu nūṟu
muṟai tayaṅkit tayaṅkip pōkavēṇṭum. appōtum maṉakkuṟai tīrātu. allalāka muṭiyum.
oṟṟaiyaṭippātai iruntuviṭṭāl pōtumē. kavalai illāmal pōkalāmē" eṉṟār.
"meytāṉ akkā! ulakattār pōkiya pōkkil nām pōkalāmē. tuṉpam illāmal irukkumē!"
"nī colvatu nallatutāṉ. nammuṭaiya muṉṉōr kālattil appaṭittāṉ vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ.
kavalaiyē illāmal iruntatu. peṇkaḷukkuk kuṭumpap paṇpāṭu eṉṟu iruntatu. āṇkaḷukku
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉṟu iruntatu. ippōtu nam nāṭṭil palavakaiyāṉa nākarikam vantu
kalantuviṭṭaṉa. paṇam ēṟpaṭṭu vāḻkkaiyaip palavakaiyākap pirittuviṭṭatu. yārai yār
piṉpaṟṟuvatu eṉṟu teriyavillai. aimpatu rūpāy varuvāy uḷḷavar ainnūṟu rūpāy varuvāy
uḷḷavaraip piṉpaṟṟa muṭiyumā? avar aiyāyira rūpāy varuvāy uḷḷavaraip piṉpaṟṟa
muṭiyumā?" ellōrum orē ūril aṭuttaṭuttu vāḻavēṇṭiyuḷḷatu. pōkku varavuk
karuvikaḷ palaraik koṇṭuvantu kalantuviṭṭaṉa. pattirikai, ciṉimā mutalāṉavai pala
karuttukaḷaik koṇṭu vantu kalantuviṭṭaṉa. ippōtu kuṭumpap paṇpāṭu eṉṟu oṉṟu taṉiyē
eppaṭik kaṟṟuk koḷvatu? ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉṟu coṉṉālum ulakil enta vakaiyāṉa
makkaḷaip pārttu naṭappatu? muṉkālattil nam nāṭṭu nākarikamē oru kirāma amaippup pōl
teḷivāka eḷimaiyāka iruntatu. ippōtu nam nāṭṭu vāḻkkai oru cantaipōl peruṅ
kalappāka āvāramāka ākiviṭṭatu. ākaiyāl ippōtu ulakattāraippōl naṭappatu eṉṟāl yāraip
pārttu naṭappatu? kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa iraṇṭē pēr taṉikkuṭumpam naṭattukiṟavarkaḷ itō
nammuṭaiya periya kuṭumpattaip pārttup piṉpaṟṟa muṭiyumā? kirāmattuk kuṭumpam
nakarattuk kuṭumpattaip pārttup piṉpaṟṟa muṭiyumā? nakarattil pas payaṇattukkuk kācu
illātavarkaḷ kār vaittu vāḻpavarkaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyumā?"
"itē pōrāṭṭamtāṉ. ellām varavu celavu vakaiyil varum tuṉpaṅkaḷtāṉ."
"pārttāyā, maṇimēkalai! ippōtu terintu koṇṭāyā? aṭippaṭaiyil intak kuṟai
irukkumpōtu ulakattaip pārttu vāḻavēṇṭum eṉṟu ēṉ colkiṟāy?"
"nāṉ varavu celavu vakaiyil talaiyiṭap pōvatē illai ammā! pēcāmal camaittup
pōṭṭukkoṇṭu kavalai illāmal irukkappōkiṟēṉ" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi kuṟukkiṭṭu.
"uṉakku eṉṉa aṇṇi! aṇṇaṉukkuc campaḷam, paṭi ellām munnūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal
varum. taṭapuṭalākak kuṭumpam naṭattalām. nāṅkaḷ eḻupatu rūpāykku ēṅkukiṟōm. nī
kēṭṭu vantavaḷ" eṉṟāḷ taṅkai.
taṅkaiyiṉ collaik kēṭṭatum eṉ uḷḷam varuntiyatu. ēḻaikkuk koṭuttōmē eṉṟu kavalai
eṅkaḷ uḷḷattilē mutaliliruntē iruntuvantatu. iruntālum, aṉṟu taṅkaiyē vāyviṭṭuk
kuṭumpat tuṉpattaic coṉṉapōtu vētaṉaiyāka iruntatu. eṉṉa ceyvatu. koṭuttuviṭṭōm,
iṉi eppaṭiyāvatu vāḻavēṇṭum eṉṟu maṉam āṟutal aṭaivatait tavira vēṟu vaḻi illai.
mutalil taṅkai taṉ kaṇavaraip paṟṟik kuṟai coṉṉapōtu eṉakku avarmēl veṟupput
tōṉṟiyatu. aṉpum irakkamum illāta kal neñcarāka irukkiṟārē. katar uṭuttum kānti
neṟiyarāka iruntum ippaṭi naṭakkak kāraṇam eṉṉa eṉṟu varuntiṉēṉ. aṭippaṭaik kāraṇattai
nāṉ uṇaravillai. āṉāl pākkiya ammaiyār evvāṟō uṇarntu koṇṭār. ataṉāltāṉ antap
pōkkil pēci aṟivurai collik koṇṭiruntār. anta ammaiyāriṉ nuṭpamāṉa aṟivai eṇṇi
viyantēṉ. paṭippup pala paṭittup paranta ulakattil paḻakiya nāṉ uṇarāta, cikkalkaḷai
ellām, mūlaivīṭṭil toṇṭu ceytu vāḻum oruvar uṇarntatu viyappāka iruntatu. avar
mēlum pēcat toṭaṅkavē, ārvattōṭu kēṭṭēṉ.
"ippōtu uṇmai veḷippaṭaiyākat terintu viṭṭatu allavā? uṉ kaṇavar ēṉ kōṭu
pōṭukiṟār eṉṟu kāraṇam terintatā? avar tam kuṭumpattukku eṉṟu taṉi vaḻi vakuttuk
koṇṭu kavalai illāmal vāḻa muyaṟci ceykiṟār. nallatutāṉē?"
"cari, akkā! cikkaṉamāka vāḻa vēṇṭiyatutāṉ. oppuk koḷkiṟēṉ. paṭṭu uṭutta vēṇṭā
eṉkiṟār. tirumaṇaṅkaḷukkup pōṉālum vēṟu aluvalkaḷukkup pōṉālum paruttiyāṭaiyē
pōtum eṉkiṟār. tām katar uṭuttikkoṇṭē etaṟkum pōkavillaiyā eṉṟu tammuṭaiya
paḻakkattaik kāṭṭukiṟār. avar āṇmakaṉ, eppaṭip pōṉālum matippu uṇṭu. nāṉ appaṭip
pōṉālum maṟṟap peṇkaḷ matikkamāṭṭārkaḷē eṉṟu coṉṉāl, appaṭip paṭṭukkāka
matikkiṉṟavarkaḷāka iruntāl avarkaḷ nallavarkaḷ alla eṉkiṟār. appaṭippaṭṭavarkaḷiṉ uṟavum
paḻakkamum illāmaliruppatē namakku nallatu eṉkiṟār. āṭamparakkārarōṭu paḻakiṉāl oru
vēḷaiyāvatu maṉattil ēkkam varum; kavalai varum; paḻakāmalē iruntāl talainimirntu
vāḻalām eṉkiṟār. nāṭṭu eli nakarattu eliyōṭu paḻakāmal iruppatē nallatām, paṭṭuc
cēlaikkāka nīṅkaḷ paṇam celaviṭa vēṇṭā; eṅkaḷ tāyvīṭṭār koṭukkum paṭṭuc cēlai pōtum
eṉṟu coṉṉēṉ. ataṟkum eṉṉai viṭavillai. maṉattilēyē āṭamparam illāmal vāḻntāltāṉ
cikkaṉa vāḻkkaiyum kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyum muṭiyumām. tāyvīṭṭup paṭṭāka iruntālum,
atai virumpukiṟa maṉamē nalla maṉam allavām. iṉṟaikku anta ācaikku iṭam koṭuttāl
nāḷaikku vēṟu pala āṭampara ācaikaḷ maṉattil varumām. nām taṉiccāti pōl
āṭamparakkārariṭamiruntu pirintu vāḻalām eṉkiṟār. itu naṭaimuṟaiyil muṭiyumā?"
eṉakku intap pēccu oru muṟaiyīṭupōl iruntatu. taṅkaiyiṉ nilaimai iraṅkattakkatāka
iruntatu. atē nērattil avaḷuṭaiya kaṇavaraik kuṟai kūṟavum muṭiyavillai.
"nalla kataitāṉ" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
pākkiya ammaiyāriṉ kuralil irakkam pulappaṭṭatu. "eṉṉa ceyvatu ammā! avar colvatil
uṇmai irukkiṟatu. appaṭi naṭantāl nallatu eṉṟutāṉ colvēṉ. āṉāl nī iṅkē kuḻantai
pōl celvamāka vaḷarntuviṭṭāy. uṉ maṉattukku ellām putumaiyāka irukkum. payappaṭātē,
kavalai vēṇṭā. mutalil avar coṉṉapaṭiyē naṭa, etirttup pēcātē, uṉmēl aṉpu
vaḷaraṭṭum; nāḷaṭaivil uṉmēl avarukkē irakkam ēṟpaṭṭu viṭum. āṉāl atuvaraiyil
poṟukka vēṇṭum. poṟuppatu tuṉpamākattāṉ irukkum. āṉālum poṟu" eṉṟār.
"avar neñcam kal neñcam; avarukku irakkam varum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai."
"appaṭic collātē maṇimēkalai; ammāviṭam mutal mutalil appā eppaṭi iruntirukkiṟār
teriyumā? iṉṟaikku eppaṭi irukkiṟār? ammāvukku kāyccal eṉṟāl maḷikaik kaṭaiyai
viṭṭu nāṉku muṟai vantu pārkkiṟār. yārukkumē nāḷaṭaiviltāṉ aṉpum irakkamum
vaḷarum. nī maṭṭum koñcam poṟumaiyaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. poṟumaiyum viṭṭuk
koṭuttalum illāviṭṭāl oru payaṉum illai. kātal kātal eṉṟu orē nilaiyil niṉṟu
tirumaṇam ceytu koḷkiṟārkaḷē, avarkaḷukkum intap poṟumaiyum vēṇṭum viṭṭuk
koṭuttalum vēṇṭum. nam ūrilēyē pār, anta nelmaṇṭikkārar piḷḷai etirvīṭṭup
peṇṇōṭu paḻakik kātal ēṟpaṭṭu maṇam ceytu koṇṭāṉ. ūrellām teriyum. ippōtu
avarkaḷuṭaiya vāḻkkai eppaṭi irukkiṟatām teriyumā? anta vīṭṭu vēlaikkāri oru nāḷ
iṅku vantiruntapōtu coṉṉāḷ. eliyum pūṉaiyumāka irukkiṟārkaḷām. vēṟu vaḻi illai
eṉṟu ippōtu vāḻkiṟārkaḷ. kātal oru vakai ācai. atu veṟipōl vaḷarumpōtu kuṟṟaṅkaḷē
terivatillai. atu taṇiyumpōtu maṟṟak kuṭumpaṅkaḷiṉ nilai vantu viṭukiṟatu. appōtu
paṇpukaḷ iruntāltāṉ vāḻamuṭiyum. illaiyāṉāl vāḻvu illai. ākavē mutalilē aṉpu
illai, irakkam illai eṉṟu nī kavalaippaṭātē. nampikkaiyōṭu nāṉ colvataikkēḷ. enta
āṇkaḷai nampakkūṭātu teriyumā? taṉṉalam mikuntavarkaḷait tāṉ nampakkūṭātu. avarkaḷ
iṉṟaikku aṉpōṭu naṭappatupōl irukkum. nāḷaikku kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ. uṉ kaṇavar
koḷkai uṭaiyavar; oru neṟiyai nampukiṟavar; colkiṟapaṭi naṭakkiṟavar. ākaiyāl nī avarai
nampalām. uṉakku oru vaḻi avarukku oru vaḻi eṉṟu naṭantāl, appaṭippaṭṭa āḷai
nampakkūṭātu. cila āṇkaḷ vīṭṭilēyē cikkaṉam piṭikkac colli veḷiyē cīṭṭu āṭik
kācait tolaippārkaḷ. maṉaivi makkaḷ veṟuñcōṟu uṇṇac ceytu tām maṭṭum ōṭṭalil
cuvaiyākat tiṉpārkaḷ. maṉaivi makkaḷai vīṭṭil ēmāṟṟiviṭṭut tām maṭṭum nāṭakamum
ciṉimāvum viṭāmal pārppārkaḷ. maṉaivi makkaḷukkuk kantai pōtum eṉṟu viṭṭu viṭṭut
tām maṭṭum alamāriyiliruntu maṭippu maṭippāka eṭuttu uṭuttikkoṇṭu ūr
cuṟṟuvārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ nampakkūṭātu. avarkaḷukku oru nāḷum uṇmaiyāṉa
aṉpu ēṟpaṭātu. uyiraiyē viṭuvatu pōl uruki urukip pēciṉālum avarkaḷai nampa
muṭiyātu; nampakkūṭātu. uṉ kaṇavar appaṭippaṭṭavarā, maṇimēkalai! uṉakkup paṭṭu vēṇṭā
eṉṟu colliviṭṭu avar maṭṭum āṭamparamākat tirikiṟārā? tirumaṇattiṉpōtē avar
veḷḷaik katar tavira vēṟu uṭuttavillaiyē. appā pōṭṭa mōtirattaiyum maṟunāḷē kaḻaṟṟi
uṉ kaiyil koṭuttuviṭṭār eṉṟu coṉṉāyē. paṭṭācai poṉṉācai illāmal avar tam maṉattaip
payaṉpaṭuttik koṇṭār. nīyum appaṭi ākiviṭṭāl, vāḻkkai kavalai illātatāka irukkum
eṉṟu nampukiṟār. atu uṇmaitāṉ. kāntiyaṭikaḷ periya periya pōrāṭṭam ellām
naṭattiyum kavalai illāmal iruppataṟku atutāṉē kāraṇam? kastūripāviṉ vāḻkkai evvaḷavu
uyarnta vāḻkkai! avvaḷavu tolaivu uṉṉāl naṭakkamuṭiyātirukkalām. iruntālum, anta
vaḻi nalla vaḻi, nēr vaḻi, kavalaiyaṟṟa vaḻi, tuṇivāṉa vaḻi, vīrar naṭakkum vaḻi. ataṉāltāṉ
cattiyacōtaṉai paṭi paṭi eṉṟu uṉakkup palamuṟai coṉṉēṉ. nī akkaṟaiyōṭu paṭikkavillai.
aṉṟu kālaiyil tāyumāṉavar pāṭalil oru pāṭṭup paṭittu appaṭiyē maṉam urukiviṭṭatu.
'ōṭum cempoṉṉum oṉṟākak kaṇṭavarkaḷ, nāṭum poruḷāṉa naṭpē parāparamē.' anta nilai
evvaḷavu periya nilai! nām avvaḷavu tolaivukkup pōkavēṇṭā. āṭamparattil ācai
kuṟaintāl pōtumē. uṭaṉē eṉakkut tirukkuṟaḷ niṉaivukku vantatu. "vēṇṭāmai aṉṉa
viḻuc celvam vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka." maṉappāṭam ceytāyē, niṉaivu irukkiṟatā?
iṉimēl koñcam āḻntu paṭi. maṟṟap peṇkaḷ matippataip paṟṟik kavalaippaṭātē. nī avarkaḷai
viṭa makiḻcciyāka vāḻamuṭiyum eṉṟu vāḻntu kāṭṭu. atuvē periya celvam!"
pākkiyam pēccaik kēṭṭatum, eṉṉāl paṭukkaiyil amaitiyāka irukka muṭiyavillai.
eḻuntu uṭkārntāl ataṉāl avarkaḷiṉ pēccu niṉṟu viṭumē eṉṟu eṇṇi maṟupaṭiyum
appaṭiyē kiṭantēṉ. cila puttakaṅkaḷaiyum cila itaḻkaḷaiyum paṭittuviṭṭu anta ammaiyār
eppaṭi ivvaḷavu viraivil aṟivai vaḷarttukkoḷḷa muṭintatō eṉṟu viyantēṉ.
kallūriyilum pala nūlkaḷaip paṭittēṉ. aṟivai vaḷarttukkoṇṭēṉ. āṉālum ivvaḷavu
teḷivu ēṟpaṭavillaiyē eṉṟu uṇarntēṉ. cilar nūlkaḷaip paṭippatāl mūḷaiyil iṉṉum
koñcam carakkuc cērttuk koḷkiṟārkaḷ. eṉ nilaimai appaṭittāṉ iruntatu. eṉ nilai
maṭṭum alla. perumpālum nilai atutāṉ. ataṉāltāṉ paṭippu eṉpatu oru cumaiyākat
tōṉṟukiṟatu. pākkiya ammaiyār paṭitta puttakaṅkaḷiṉ karuttukkaḷai uṇarntār; teḷivu
peṟṟār. eṅkaḷ kalvic cumai, uṭampil tōṉṟum tontiyum vīṇ tacaikaḷum kaṭṭikaḷum
pōṉṟatu. pākkiyattiṉ aṟivu vaḷarcci, uṭampiṉ iyaṟkaiyāṉa vaḷarcci pōṉṟatu. iyaṟkaiyāṉa
vaḷarcciyil evvaḷavu eṭai mikuntālum cumaiyākat tōṉṟuvatillai; uṭampukku ūkkamākavum
valuvākavumē tōṉṟum. āṉāl ceyaṟkaiyāṉa ciṟu kaṭṭiyum uṭampukku vēṇṭāta
tuṉpamākattāṉ tōṉṟukiṟatu. pākkiyattiṉ attakaiya aṟivu vaḷarcci ivvaḷavu kuṟainta
kālattil ēṟpaṭṭatai eṇṇi eṇṇi viyappaṭaintēṉ. kaṇavaraip paṟṟik kuṟai kūṟiya taṅkaiyiṉ
uḷḷam irumpāka iruntatu. vēṟu entap peṇṇiṭamāvatu taṅkai avvāṟu kaṇavariṉ kuṟaiyaic
colliyiruntāl, anta irumpu neñcam turupiṭittuk keṭumāṟu ceytiruppār.
eṉṉiṭam colliyiruntālum, kaṇavarmēl mēlum veṟuppu vaḷarumāṟutāṉ ceytiruppēṉ.
pākkiyam anta irumpaip poṉṉākumāṟu ceytuviṭṭārē eṉa viyantēṉ. aṭuttut taṅkai
pēciya pēcciliruntu anta iracavāta vittai naṭaipeṟṟuviṭṭatai aṟintēṉ.
"nī colvatu cari akkā. avar keṭṭavar alla. āṉāl nām maṟṟap peṇkaḷōṭu paḻakāmal irukka
muṭiyumā? tirumaṇaṅkaḷukkup pōkāmal irukka muṭiyumā?" eṉṟāḷ taṅkai.
"paḻaku, pō. āṉāl nāṉ ēḻai eṉṟa tāḻvu maṉappāṉmaiyōṭu ciṟumai maṉappāṉmaiyōṭu
pōkātē. nāṉ eḷiya vāḻkkai vāḻavalla uyarnta peṇ eṉṟu perumitamāka eṇṇik koṇṭu pō.
kaṇṇaki, maṇimēkalai, kuyūriyammaiyār, kastūripā mutalāṉa uttamap peṇkaḷiṉ neṟiyaip
uṇarntuviṭṭavaḷ eṉṟa uyarvu maṉappāṉmaiyōṭu pō. appaṭippōyp paḻakiṉāl oru nāḷum nam
maṉam ēkkam aṭaiyātē" eṉṟār pākkiyam.
yārō oruvar koṭṭāvi viṭṭatu kēṭṭatu. eṉ maṉaiviyākattāṉ irukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
avaḷuṭaiya mūḷai inta aṟivuraiyiṉ cumai tāṅkāmal cōrntu pōyirukkum eṉa eṇṇi
eṉakkuḷ cirittuk koṇṭēṉ.
"eṉṉa, tūkkam varukiṟatā kaṇṇi!" eṉṟār pākkiyam.
"pōyt tūṅku aṇṇi" eṉṟāḷ taṅkai.
"tukkam illai. nīṅkaḷ pēcuvataik kēṭṭāl eṉakkup payamāka irukkiṟatu! vāḻkkai ivvaḷavu
tollaiyāka irukkiṟatē!" eṉṟāḷ maṉaivi.
pākkiyam cirittapaṭiyē pēccut toṭaṅkiṉār: "payamākavā irukkiṟatu? nī ippōtu
paṭikkiṟa nūlkaḷai viṭāmal paṭittuk koṇṭu vā! iṉṉum āṟu mātattil payam irukkiṟatā,
eṉṟu pār. maṇimēkalaikku ippaṭic colli collip paṭikka vaittataṉāltāṉ, ippōtu
ētāvatu coṉṉāl kēṭṭuk koḷkiṟāḷ; colvatu viḷaṅkukiṟatu. nīyum paṭi, uṉakkum
teḷivu varum; payamē irukkātu" eṉṟār. ciṟitu nēram amaiti nilaviyatu. pēccu
muṭintatō eṉṟu eḻa eṇṇiṉēṉ. maṟupaṭiyum avarē pēciṉār: "payamē illāmal irukkalām.
curukkamāṉa vaḻi collaṭṭumā? iṅkiruntu vēlūrkkup pōkaṇum. nī taṉiyē pōṉāl
evvaḷavu payam, kavalai! uṉ appāvuṭaṉ pōkiṟāy eṉṟu vaittuk koḷ. appōtu payam uṇṭā?
kavalai uṇṭā? appā pōkiṟa vaḻiyil, avar piṉṉē aṭivaittu naṭantukoṇṭē irukkiṟāy.
vaḻiyaip paṟṟiyum cintippatillai. vaḻiyil kallum muḷḷum uṇṭā eṉṟum pārppatillai.
tiruṭarkaḷ vantu appāvai aṭittāl eṉṉa ceyvatu eṉṟum eṇṇip pārppatillai. ellām
appāviṉ poṟuppu. avar naṭakkiṟār. avar piṉṉē nī naṭakkiṟāy avvaḷavutāṉ.
ilvāḻkkaiyil appaṭi naṭakkiṟa peṇkaḷukku oru kavalaiyum illai; pōrāṭṭamum illai.
kaṇavar nallavarāka, vāḻa vallavarāka vāyttuviṭṭāl pōtum! maṉaivi mūḷaikkē vēlai
koṭukkāmal kaṇṇai mūṭikkoṇṭu avaraip piṉpaṟṟi naṭakkalām. appōtu paṭṭu vēṇṭumā
vēṇṭāvā, vairam vēṇṭumā vēṇṭāvā, tiruviḻāvukkup pōvatā illaiyā, ciṉimāvukkup
pōvatā illaiyā eṉṟu entac cintaṉaiyum illāmal vāḻkkai naṭattalām. avar aḻaittāl
pōvatu, illaiyāṉāl amaitiyāy vīṭṭil iruppatu. āṉāl itu ellōrālum muṭiyātu.
ippaṭi vāḻvataṟku evvaḷavō paṇpāṭu vēṇṭum! evvaḷavō tiyāka maṉappāṉmai vēṇṭum. taṉakku
eṉṟu oru ciṟu ācaiyum illāmal aṟṟuppōṉa maṉanilai yārukku varum? kaṇṇakiyiṭattil
pārttōm! kastūripāviṭattil pārttēṉ. vēṟu yāriṭattil pārkkiṟōm" eṉṟār.
"paṭikkāta peṇkaḷ, payaṅkāḷip peṇkaḷ appaṭi aṭaṅki naṭakkalām. aṇṇiyaip pōl pattāvatu
paṭitta peṇ appaṭi ēṉ aṭaṅki naṭakkavēṇṭum?" eṉṟāḷ maṉaivi.
"payantu aṭaṅki naṭappatu vēṟē. atu tiyākam alla. appaṭip paṭikkāta peṇkaḷ payantu
naṭappatum kāṇōmē! kaṇavaṉ illātapōtu viruppam pōl naṭakkiṟārkaḷ! anta vāḻkkaiyil
uṇmai illaiyē! atu ēmāṟṟukiṟa vāḻkkai, uḷḷat tūymai illāta vāḻkkai! pōli vāḻkkai!
kaṇavaṉukkut teriyāmal kuḻantaikku mantira tantiraṅkaḷ ceyvatu, kāṭṭēṟi pūcai
pōṭuvatu, kaṇavaṉukku teriyāmal ciṟuvāṇam piṭittu vaṭṭikkuk koṭuppatu, ivaikaḷ
pōṉṟa uṇmai illāta vāḻkkai atu. ataṉāl oru payaṉum irukkātu" eṉṟār pākkiyam.
maṟupaṭiyum avarē "maṇimēkalai! peṇkaḷil maṭṭum alla, araciyal talaivarkaḷil palar appaṭi
irukkiṟārkaḷ; tāṅkaḷāka oru vaḻi tēṭikkoḷḷāmal, taṅkaḷ talaivar oruvar kāṭṭiya
vaḻiyil kaṇṇai mūṭi naṭappārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukkuk kavalai kuṟaikiṟatu; oru kuṟaiyum
illāmal toṇṭu ceyyavum muṭikiṟatu" eṉṟār.
"āmām" eṉṟāḷ taṅkai, toṭarntu "ciṉimāvukku aṭikkaṭi pōyk kācu celavaḻikka namakku
vacati illai eṉkiṟār. cari eṉṟu nāṉum ataik kuṟaittuk koṇṭēṉ. kuṭumpak kaṭamaikaḷ
pala irukkumpōtu, caṭaṅkukaḷilum pūcaiyilum maṇikkaṇakkāc celavaḻikkātē eṉkiṟār.
ōyvirukkumpōtu paktip pāṭṭukkaḷaip paṭittāl pōtum eṉkiṟār. veḷḷikkiḻamaip
pūcaiyaiyum kuṟaittuk koṇṭēṉ" eṉṟāḷ.
"vīṭu vāyil mutaliyavaṟṟait tūymaiyākkuvataṟku veḷḷikkiḻamai oru nalla nāḷ" eṉṟār
pākkiyam.
"atai ellām avar taṭukkavillai. tūymaiyai avar mika virumpuvār" eṉṟāḷ taṅkai.
appōtu taṅkaiyiṉ pēccup pōkkaik kēṭṭāl kaṇavar mēl oru kuṟṟamum kāṇātavaḷ
pēcuvatupōl iruntatu.
pākkiyam tavira vēṟu peṇkaḷiṭam eṉ taṅkai akappaṭṭiruntāl, mēlum mēlum tūpam iṭṭu
veṟuppaiyē vaḷarttu avaḷuṭaiya maṉattaik keṭuttu vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttiyiruppārkaḷē
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. taṅkaikkum maṉaivikkum pākkiyattiṉ paḻakkam vāyttatu evvaḷavu naṉmai
eṉṟu eṇṇi makiḻntēṉ.
taṅkaiyum kayaṟkaṇṇiyum cantiraṉuṭaiya taṅkai kaṟpakamum aintāṟu āṇṭukaḷukku muṉ
ciṟumiyarāka iruntapōtu, oṉṟākak kūṭi āṭik kulāviyatu niṉaivukku vantatu.
pākkiyattiṉ aṟiviṉ payaṉai ivarkaḷ iruvarum peṟumpōtu, kaṟpakamum peṟuvataṟkillaiyē
eṉṟu varuntiṉēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil pal tulakkiyatum, tōṭṭattiṉ pakkam ceṉṟēṉ. aṅkē pākkiyam
amaitiyāka paṭittuk koṇṭiruntataiyum oru kuṟippil eḻutik koṇṭiruntataiyum kaṇṭu
pēcāmal tirumpiṉēṉ. pāttiram tulakkutal mutaliya ellāk kaṭamaikaḷaiyum muṭittu
avvaḷavu kālaiyil paṭikka ōyvu kiṭaittu viṭṭatē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. kūṭattil puttaka
alamāriyait tiṟantu pārttēṉ. mutalil kiṭaittatu tāyumāṉavar pāṭal. atil aṅkaṅkē
ōrattil kōṭiṭṭiruntataik kaṇṭēṉ. tirukkuṟaḷilum avvāṟē kaṇṭēṉ. appōtu taṅkai
vantu, "eṉṉa aṇṇā pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
"intap puttakaṅkaḷil ēṉ ippaṭik kōṭu pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"nāṉ pōṭṭa kōṭukaḷ alla, akkā pōṭṭārkaḷ. kōṭu pōṭṭa pakutikaḷait tirumpat tirumpap
paṭittu maṉappāṭam ceyya vēṇṭum eṉṟu colli appaṭic ceytirukkiṟārkaḷ" eṉṟāḷ.
taṅkai pōyviṭṭa piṟaku aṅkē irunta vēṟu nūlkaḷaiyum puraṭṭip pārttēṉ. aruṭpāvum
kaivalliyamum pārttēṉ. irāmatīrttariṉ aṟavuraikaḷ eṉṟu oru nūl pārttēṉ. ippaṭi oru
nūl pārttatē illaiyē. kēḷvippaṭṭatum illaiyē eṉṟu cila varikaḷ paṭittēṉ. uyarnta
karuttukaḷ iruntaṉa. cilappatikārakkatai, maṇimēkalai vacaṉam eṉṟa iru nūlkaḷ pārttēṉ.
avaṟṟilum cila pakutikaḷ kōṭiṭṭiruntaṉa. ceyyuḷ vaṭivamāṉa mūlattaip paṭippataṟku
vēṇṭiya ilakkiyap payiṟci illāta kāraṇattāl, pākkiyam inta urainaṭaik kataikaḷai maṭṭum
paṭikka muṭikiṟatu.
ilakkiyap payiṟci iruntiruntāl, iṉṉum ciṟappāka irukkumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iṉṉum
pala urainaṭai nūlkaḷum irukkak kaṇṭēṉ.
aṉṟu iravu uṇavukkup piṟaku nāṉ tiṇṇaimēl cāyntu paṭuttuk koṇṭiruntēṉ.
maṟupaṭiyum eppaṭiyō paṭṭuppuṭavai paṟṟiya pēccu naṭappatu kēṭṭatu. mella eḻuntu caṉṉal
pakkam uṭkārntu kēṭṭēṉ. eṉakku mutalil kēṭṭatu maṉaiviyiṉ kuraltāṉ.
"ellārum paṭṭu uṭuttik koḷḷāmal viṭṭuviṭṭāl, paṭṭu necavāḷarkaḷ eṉṉa āvārkaḷ?
paṭṭu viyāpārikaḷ eṉṉa āvārkaḷ?" eṉṟāḷ maṉaivi.
ammā cirikka, maṟṟavarkaḷum cērntu cirittārkaḷ.
"nām vīṭukaḷukku valuvāṉa katavum caṉṉalum vaittu, uṟutiyāṉa tāḻppāḷum pōṭṭu iravil
paṭuttuk koḷkiṟōm. vācaluḷ yārum iṟaṅki varātapaṭi vācalilum kampikaḷ
pōṭṭuviṭukiṟōm. ellōrum ippaṭic ceytāl tiruṭarkaḷ eppaṭip piḻaippārkaḷ?
avarkaḷuṭaiya maṉaivi makkaḷ eṉṉa āvārkaḷ?" eṉṟār pākkiyam.
ippōtu eṉ maṉaiviyum cērntu orē āravāramākac cirittatu kēṭṭatu.
"paṭṭut toḻilum vīṭṭil tiruṭuvatum oṉṟutāṉā?" eṉṟu cirittapaṭiyē maṉaivi
kēṭṭāḷ. "vēṟupāṭu uṇṭu. tiruṭukiṟavaṉ pacikkākat tiruṭukiṟāṉ. āṭamparattukkākat
tiruṭavillai. āṉālum atu kuṟṟamē. uṇavukkāka āṭu māṭukaḷai veṭṭukiṟārkaḷ. atuvum
kuṟṟamē. āṉālum āṭamparattukkāka kolai ceyyavillai. paṭṭut toḻil inta iraṇṭaiyum
viṭak koṭumaiyāṉatu. paṭṭup pūccikaḷait tīṉiyiṭṭu vaḷarkkiṟārkaḷ. nūlukkuḷ
cuṟṟikkoṇṭu kiṭakkum nilai vantatum kotikkum nīril antap paṭṭup pūccikaḷai
appaṭiyē uyirōṭu pōṭṭuc cākaṭikkiṟārkaḷ. piṟaku veḷiyē eṭuttu, nulaic cērttuk
koṇṭu cetta uṭampukaḷai erikkiṟārkaḷ. āṭamparattukkākac ceyyum kolai itu. oruvaṉ
pacikku oru ciṉṉa kōḻi allatu araikkāl āṭu pōtum. āṉāl oru paṭṭuc cēlaikku
āyirakkaṇakkāṉa paṭṭup pūccikaḷaik kotikkum vennīril iṭṭu vataittuk kolla vēṇṭum.
nāṉ kaṇṇārap pārttēṉ. antak koṭumaiyai!" eṉṟār pākkiyam.
uṭaṉē ammā, "meytāṉ. āṉāl paṭṭuc cēlaikkup pōṭum kācu paḻutu alla. naṉṟāka
uḻaikkiṟatu. aḻakākavum irukkiṟatu" eṉṟār.
"eṉṉa iruntālum, āṭamparattukkāka, aḻakukkākac ceyyum kolai atu! mūṭṭaip
pūccikaḷai, kocukkaḷai, elikaḷaik kolkiṟōm. avaikaḷ nam vāḻvukku iṭaiyūṟu
ceykiṉṟaṉa. ataṉāl kolkiṟōm. puli ciṅkaṅkaḷaiyum appaṭiyē vēṭṭaiyāṭik kolkiṟōm.
āṉāl, āṭamparattukkāka aḻakukkākak kolai ceyyalāmā? atu aṟamā?" eṉṟār pākkiyam.
avvaḷavu teḷivāka avar coṉṉataik kēṭṭatum iṉip paṭṭāṭaiyē uṭuppatillai eṉṟa uṟuti eṉ
neñcil ēṟpaṭṭatu. anta uṟuti iṉṟu varaiyil taḷarāmal irukkiṟatu. appaṭi iruppatāl,
aṉṟu iravu, pākkiyam pēciya pēccum iṉṉum eṉ ceviyil olittuk koṇṭirukkiṟatu.
"eṉ vīṭṭukkārar itaṟkumēlē oru paṭipōy viṭṭār" eṉṟāḷ taṅkai.
"eppaṭi" eṉṟāḷ maṉaivi.
"tōṭṭattil rōcāc ceṭi pūttirukkum. nāṉ pōyp paṟikkumpōtu avar pārttuviṭṭāl,
'ayyō pāvam' eṉpār. orunāḷ veḷḷikkiḻamai pūcaikkāka araḷip pūkkaḷaip paṟittu oru
taṭṭil koṇṭuvantēṉ. avaikaḷait taṭṭōṭu vāṅkik kaṇṇil oṟṟikkoṇṭu irakkattōṭu
pārttu, 'maṉitar kaiyil akappaṭṭuk koṇṭīrkaḷā?' eṉṟār."
itaik kēṭṭatum pākkiyam, "nalla maṉamtāṉ. tāyumāṉavarum oru pāṭṭil ippaṭi uṇarntu
pāṭi irukkiṟār. navacakti itaḻil pārttēṉ. kāntiyaṭikaḷiṉ āciramattil, yārum
aṅkuḷḷa pūkkaḷaip paṟikkakkūṭātu eṉṟu oru viti uṇṭām. jermaṉi nāṭṭu sveyiṭcar
eṉṟa maruttuvar - periya viññāṉi oruvar - pulmēl kālvaittu naṭakkamāṭṭārām"
eṉṟār.
"ivaikaḷ ellām naṭakka muṭiyāta vitikaḷ" eṉṟāḷ taṅkai.
"naṭakka muṭintavai eṉṟu cilavaṟṟai ēṟpaṭuttik koṇṭu, avaikaḷaiyāvatu kaṭaippiṭippōm.
atuvum ceyyāmal, paḻaiyapaṭiyē iruntāl payaṉ eṉṉa?" eṉṟār pākkiyam.
"appaṭiyāṉāl uṉakkup pūvum vāṅkik koṭukka māṭṭār uṉ vīṭṭukkārar" eṉṟāḷ maṉaivi.
"avar kaiyāl vāṅkik koṭuppatillai. āṉāl nāṉākap pū vāṅkik koṇṭāl taṭuppatillai."
pākkiyam kuṟukkiṭṭu, "pārttāyā? avaruṭaiya koḷkaiyāka iruntum, intap pū vakaiyil
uṉ viruppam pōl naṭappataṟku viṭṭukkoṭuttirukkiṟār. inta aṉpai nī uṇaravillaiyē"
eṉṟār.
"uṇarāmalā nallapaṭi vāḻntuviṭṭu vantirukkiṟēṉ? eṉṉa akkā, appaṭic
colliviṭṭāyē!" eṉṟāḷ taṅkai.
"tāy tantaikku aṭuttapaṭi kaṇavartāṉ aṉpu mikuntavar. taṉṉalam illāta āḷāka iruntāl
anta aṉpu nāḷaṭaivil vaḷarntu perukum. mutalil poṟumaiyōṭu avar vaḻiyil naṭantāl,
kālam cellac cella muḻutum uṉ vaḻiyil vantuviṭuvār. ulakattil pār! peṇkaḷ iṭṭa
kōṭṭaik kaṭakkāmal ettaṉai āṇkaḷ vāḻkiṟārkaḷ? payantu vāḻkiṟavarkaḷaik kaṇakkil cērkka
vēṇṭā, aṉpāl muḻutum viṭṭukkoṭuttu vāḻkiṟa kaṇavaṉmār evvaḷavō pēr
irukkiṟārkaḷ" eṉṟār pākkiyam.
"iraṇṭu pērum viṭṭukkoṭuttup pōka vēṇṭiyatutāṉ. oru māṭu maṭṭum iḻuttu
iṉṉoru māṭu cummā iruntāl vaṇṭi pōkumā?" eṉṟār ammā.
"caritāṉ akkā! kaṇṇakipōl payantu aṭaṅkip patil pēcāmal vāḻkkai naṭattavēṇṭum eṉṟu
colkiṟāy" eṉṟāḷ taṅkai.
"atutāṉ nallatu" eṉṟār ammā.
pākkiyam maṟuttār. "itutāṉā nī paṭittatu? antac cilappatikārak kataiyaip paṭittatum
uṇmaiyait terintu koḷḷavillaiyē. kaṇṇakiyā payanta peṇ? avaḷaip pōl añcāmaiyum vīramum
yārukku uṇṭu? kānti paṭṭiṉi kiṭappataip pārttu avaraik kōḻai eṉṟu oru
veḷḷaikkāraṉ coṉṉāl eppaṭi irukkumō appaṭi irukkiṟatu uṉ pēccu! tuṉpam
poṟuppavarkaḷ kōḻaikaḷ alla. koḷkaiyōṭu amaitiyāy iruppavarkaḷ kōḻaikaḷ alla. kaṇṇaki
payanta peṇ alla eṉpataṟku antak kataiyilēyē pala iṭaṅkaḷ varukiṉṟaṉavē. tōḻi orutti
cantira cūriya vaḻipāṭṭukku aḻaikkiṟāḷ. kaṇavaṉuṭaiya maṉattai māṟṟuvataṟku atu utavum
eṉkiṟāḷ. kaṇṇaki atu takāta vaḻi eṉṟu uṭaṉē maṟuttuviṭukiṟāḷ. ceppaṉiṭṭa pātaipōl
iruntatu kaṇṇakiyiṉ vāḻkkai. atil taṭumāṟṟamē illai. maturaiyil ayalār vīṭṭil
irukkumpōtu kaṇavaṉ ceyta tavaṟu ippaṭippaṭṭatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. kaṇavaṉ
kolaiyuṇṭa piṟaku, aracaṉai etirttu evvaḷavu pēcukiṟāḷ!" eṉṟār.
"kōvalaṉ" eṉṟu etaiyō kēṭkat toṭaṅkip pēcāmal niṟuttiṉāḷ maṉaivi.
"kōvalaṉ ceytatu tavaṟutāṉ. eṉ maṉattukkē atu varuttamāka irukkiṟatu. pala āṇkaḷ
maṉaiviyaip pirintu vāḻntatu peruṅkuṟṟam" eṉṟār.
"āṇkaḷ maṭṭum appaṭit tavaṟu ceyyalāmā?" eṉṟāḷ maṉaivi.
"ceyyakūṭātutāṉ. āṉāl" eṉṟu niṟuttiṉār.
"ētō camātāṉam ceytu maḻuppap pārkkiṟīrkaḷ! nīṅkaḷ eppōtum āṇkaḷiṉ kaṭciyē" eṉṟāḷ
taṅkai.
"uṇmaiyāṉa kaṭci nāṉ colkiṟēṉ. āṇāka iruntālum peṇṇāka iruntālum oḻukkam
tavaṟātavarkaḷukkuttāṉ mutal matippu uṇṭu. āṉāl oṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum. cilar
maṇalil naṭakkiṟārkaḷ. cilar cēṟṟil naṭakkiṟārkaḷ eṉṟu vaittu koḷvōm. yār vaḻukki
viḻuntāl peruntavaṟu?" eṉṟār.
"cēṟu vaḻukkum. viḻuntāl tappu illai, maṇalil naṭappavaṉ viḻuntāl atu tāṉ periya
kuṟṟam" eṉṟār ammā.
"atupōltāṉ āṇpeṇ vāḻkkai. āṇiṉ vāḻkkai veḷiyē palarōṭu paḻakit tiriyum vāḻkkai.
palarōṭu paḻakuvatāl maṉam keṭuvataṟku vāyppu uṇṭu. oḻukkam keṭuvataṟkum vaḻi uṇṭu.
cēṟṟil naṭantu vaḻukkuvatu pōṉṟatu atu. peṇṇiṉ vāḻkkai kuṭumpattaḷavil perumpālum
iruntu, kaṇavaṉōṭum makkaḷōṭum paḻaki amaiyum vāḻkkai. maṉam keṭuvataṟkum vāyppu
illai; oḻukkam tavaṟuvataṟkum vaḻi illai. maṇalil naṭappatu pōṉṟatu itu. ākaiyāl tavaṟi
viḻavē kūṭātu. viḻuntāl noṇṭiyāka irukka vēṇṭum allatu nōyāḷiyāka irukka
vēṇṭum."
ivvāṟu pēciya pēccu muṭivataṟkuḷ taṅkai kuṟukkiṭṭu, "intak kālattil peṇkaḷum
vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōyp palarōṭu paḻakavēṇṭiyirukkiṟatē" eṉṟāḷ.
"paṭittuviṭṭu vēlaikkuppōkum peṇkaḷaic colkiṟāy. avarkaḷ maṇalil naṭappavarkaḷ alla,
cēṟṟil naṭappavarkaḷ. ākavē vaḻukki viḻuntāl maṉṉikka vēṇṭum. oru muṟai aṉupavappaṭṭu
aṟivu peṟṟa piṟakāvatu tirunta vēṇṭum. veḷiyē paḻakum āṇāka iruntālum peṇṇāka
iruntālum, ūṉṟukōl illāmal naṭakkakkūṭātu. pulaṉaṭakkam kaṭṭāyam vēṇṭum. tirumaṇam
ākāta peṇkaḷukkum, eṉṉaip pōl kaimpeṇkaḷukkum ūṉṟukōl iruntālum pōtātu. eṅkaḷ
vāḻkkai malaiccarivil peruṅkāṟṟil naṭappatu pōṉṟatu. nāṅkaḷ nimirntu kaivīci naṭakka
ācaippaṭavē kūṭātu. maṇṇōṭu maṇṇāy oṭṭip paṟṟik koṇṭu naṭakka vēṇṭum. illaiyāṉāl
peruṅkāṟṟil kāl tavaṟiṉāl puraṇṭu viḻuntu aḻiya vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār pākkiyam.
cilappatikārattil kolaikkaḷak kātaiyum vaḻakkurai kātaiyum eṉakkup pāṭamāka irunta
pakutikaḷ. avaṟṟiṟkākac cilappatikārak kataiyai naṉṟākap paṭittēṉ. āciriyarum naṉṟākac
collik koṭuttār. āyiṉum pākkiyam tanta viḷakkamum amaitiyum eṉakkup putumaiyāka
iruntaṉa. mūla nūl paṭikkakkūṭiya payiṟciyum avarukku illai; āciriyariṉ tuṇaiyum
illai. veṟuṅkataiyaip paṭittē ivvaḷavu teḷivu peṟa muṭintatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi
viyantēṉ.
caṉṉalarukē iruntapaṭiyē pēciṉēṉ. "cilappatikārattai nīyē paṭittatutāṉē? ivvaḷavu
teḷivākat terintu koṇṭirukkiṟāyē akkā?" eṉṟēṉ.
"illai, tampi! pōṉa vēṉil viḻāvil iṅkē iraṇṭu nāḷ coṟpoḻivukaḷ naṭantaṉa. appōtu
oruvar kaṇṇakiyaip paṟṟi naṉṟākap pēciṉār. talaivarum pēciṉār. appōtu kēṭṭatāl
teḷivu ēṟpaṭṭatu" eṉṟār pākkiyam.
atu maṭṭum kāraṇamāka irukka muṭiyātu. iyaṟkaiyāṉa aṟivu vaḷarccikku uriya ārvamum
uḻaippum mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ eṉṟu uṇarntēṉ.
maṟunāḷ kōvaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu, rayil vaṇṭiyil avaruṭaiya aṟiviṉ ciṟappai
aṭikkaṭi eṇṇi viyantēṉ. anta vaḷarcci, ōviyaṉ kaippaṭṭatum veṟuntuṇi vaṇṇa ōviyamāka
māṟuvatupōl iruntatu. veṟuṅkal ciṟpiyiṉ kaittiṟaṉāl aḻakiya cilaiyāka māṟuvatupōl
iruntatu. iṉṉum uṇarntu viyantu koṇṭiruntapōtu, mēṟkuvāṉattil karumukilkaḷum
cevvoḷiyum kūṭip palavakaik kāṭcikaḷ amaittalaik kaṇṭēṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉ
pārkkak kaṇkūcum aḷaviṟkuk katiravaṉ kāyntu koṇṭirunta anta vāṉattil - ciṟu ciṟu
veṇmukilkaḷ tavira vēṟoṉṟum illātirunta anta vāṉattil - iyaṟkai iḻaitta antak
kāṭcikaḷ viyakkat takkavāṟu amaintiruntaṉa. pākkiyattiṉ vāḻkkaiyil viḷainta iṭarkaḷum
uḷḷattiṉ uyarnta paṇpāṭum kūṭi, avaruṭaiya aṟivai vaḷarttu uyarttiviṭṭa vintaiyum
ittakaiyatē eṉṟu uṇarntēṉ.
--------

attiyāyam 23

kōvaikkuc ceṉṟatum mālaṉuṭaiya kaṭitam pārttēṉ. vēlai eṅkum kiṭaikkavillai eṉpataik
kuṟittu varunti eḻutiyiruntāṉ. nāṉ irukkum kūṭṭuṟavut tuṟaiyilēyē taṉakkum
vēlai tēṭit tarumāṟu kōri iruntāṉ. oru vēḷai cōtiṭar coṉṉataikkēṭṭē inta
muṭivukku vantāṉō eṉa eṇṇiṉēṉ. iyaṉṟa muyaṟci ceytu kēṭṭum pārttēṉ. pi.ē.
āṉars, em.ē. paṭittavarkaḷ pōṭṭiyiṭṭukkoṇṭu varuvatāl pi.ē.vil orumuṟai
tavaṟiyavarkaḷukkō, mūṉṟām vakuppil tēṟiyavarkaḷukkō iṭamē irukkātu eṉṟu
colliviṭṭārkaḷ. atai avaṉukku varuttattōṭu terivittēṉ. piṟaku avaṉ eḻutiya
kaṭitattil vēṟu ētāvatu oru vēlai tēṭittarumāṟu kēṭṭiruntāṉ. vēṟu cila
tuṟaikaḷil muyaṉṟēṉ. viṇṇappamum aṉuppumāṟu ceytēṉ. vēlai oṉṟum kiṭaikkavillai.
kōvaiyiliruntu eṉṉai īrōṭṭukku māṟṟiṉārkaḷ. uṭaṉē īrōṭṭukkuc ceṉṟu vēlai
ēṟṟēṉ. anta vaṭṭattiṟkut taṉi atikāriyāka muḻup poṟuppum eṉṉiṭam iruntapaṭiyāl
vēlaiyait tiṟampaṭac ceyvatil kaṇṇum karuttumāka iruntēṉ. kūṭṭuṟavu iyakkattil mikka
ārvattōṭu īṭupaṭṭa avvūr nakara maṉṟat talaivar potunala ārvam mikkavar; uḷḷoṉṟu
puṟamoṉṟu illāta paḷiṅkumaṉam paṭaittavar; mēlukkup paṭapaṭappu uṭaiyavarāka iruntapōtilum
uḷḷattil aṉpu niṟaintavarāka iruntapaṭiyāl, avariṭattil eṉakku nampikkai
mikutiyāyiṟṟu. taṉṉalam illāmal potuttoṇṭu ceyvataiyē avar poḻutupōkkākak
koṇṭiruntapaṭiyāl, makkaḷiṭattil avarukkuc celvākkum mikutiyāka iruntatu.
appaṭippaṭṭavaruṭaiya ātaravu eṉakku viraivil kiṭaittapaṭiyāl, eṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷaic
ceyvatil eṉakkut taṉi makiḻcciyum iruntatu. cila vāraṅkaḷil avar eṉakku naṇparākavē
ākiviṭṭār. nāṉ kuṭumpattōṭu vantiruppataṟku nalla vīṭum pārttu ēṟpāṭu ceytār.
ūrukkuc ceṉṟu maṉaiviyai aḻaittu vantu kuṭumpam naṭattat toṭaṅkiṉēṉ.
kayaṟkaṇṇiyōṭu taṉiyē vāḻnta vāḻkkai iṉpamākavē iruntatu. pala kaṭamaikaḷaic ceytu
muṭittu aluttapiṉ vīṭṭukku varuvatu āṟutalāka iruntatu. avaḷuṭaiya iḷaimaiyaḻakum
iṉimaik kavarcciyum eṉakkuk kaḷveṟi ūṭṭi eṉṉuṭaiya kaḷaippai maṟakkac ceytaṉa. taṉiyē
nāṉ maṭṭum vīṭṭil iruntapōtu avaḷ karavaṟṟa uḷḷattōṭu ciṟu peṇpōl eṉṉeṉṉavō
pēcuvāḷ. eṉ vayataiyum poṟuppāṉa toḻilaiyum maṟantu nāṉum ciṟu paiyaṉ pōl avaṟṟaik
kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. uṇmaiyākavē, avaḷ pēcac calikkavillai; nāṉ kēṭkac
calikkavillai. avaḷ pēciya paḻaiya pēccaiyē pēciṉālum ataik kēṭpatu eṉakku iṉpamākavē
iruntatu. taṉ tāy vīṭṭiṉ akkam pakkattil uḷḷa kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvāḷ. anta
ūril cila peṇkaḷ kaṇavaṉmārōṭu caṇṭai pōṭum vakaikaḷaip paṟṟip pēcuvāḷ. eṉṉuṭaiya
taṅkaiyum avaḷuṭaiya kaṇavarum pēcum muṟaikaḷaiyum paḻakum muṟaikaḷaiyum paṟṟic colvāḷ.
vālācāvil kaṇṭa palavakaip peṇkaḷaip paṟṟiyum matippurai vaḻaṅkuvāḷ. pākkiyattaip paṟṟi
aṭikkaṭi colvāḷ. avaraip paṟṟip pēcum pōtellām taṉi matipput tantu aṉpōṭu
pēcuvāḷ. cila camayaṅkaḷil avaruṭaiya tikkaṟṟa vāḻvai niṉaittu irakkattōṭu pēcuvāḷ.
avar taṉakkuc collik koṭutta camaiyal pākaṅkaḷaip paṟṟi eṉakkuc colvāḷ; nāṉ oṉṟum
viḷaṅkāmalē kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. miḷakuvaṭai, kōtumai alvā, tēṉ kuḻal ivaṟṟaip
pākkiyam kaippaṭac ceytāl taṉic cuvaiyāka irukkum eṉpāḷ. "uṉakku eṉṉa teriyum? nī
nēṟṟu vantavaḷ. nāṉ kuḻantaiyāka iruntatu mutal avar kaippaṭac ceytu koṭutta
tiṉpaṇṭaṅkaḷaic cāppiṭṭup paḻakiyirukkiṟēṉ" eṉṟu nāṉum eṉṉuṭaiya iḷamai aṉupavaṅkaḷai
mellac colvēṉ. vēlaiyaic cuṟucuṟuppākac ceytu muṭippatil pākkiyattukku yārum
iṇai illai eṉṟu eṉ maṉaivi coṉṉapōtu kēṭṭa eṉ uḷḷam kuḻaintatu. aṟivuttiṟaṉ
uṭaiyavarkaḷ entac ciṟu vēlaiyil īṭupaṭṭālum taṉippeyar peṟa muṭikiṟatu eṉa uṇarntēṉ.
pākkiyam tōṭṭattil naṭattum paḷḷik kūṭattaip paṟṟi maṉaivi pala kuṟippukaḷ coṉṉāḷ.
entap paiyaṉaiyum peṇṇaiyum aṭikkāmalē aṉpākac collittiruttiyatu paṟṟip pala
nikaḻccikaḷaic coṉṉāḷ. pakkattut teruvil oru paiyaṉ peṟṟōr eṉṉa coṉṉālum kēṭkāmal
paḷḷikkūṭattukkum pōkāmal aṭam piṭittāṉām. avaṉai mutalil pākkiyam cērttuk
koḷḷavillaiyām. "piḷḷaikaḷ mikutiyāka irukkiṟārkaḷ. iṭam illai. eṉṉālum kavaṉikka
muṭiyavillai" eṉṟu pākkiyam colli maṟuttu viṭṭārām.
kaṭaiciyil peṟṟōr eṉṉuṭaiya tāyiṭam vantu muṟaiyiṭṭārkaḷām. tāy cipāricu collavē
cari eṉṟu pākkiyam cērttuk koṇṭārām. antap paiyaṉait tōṭṭap paḷḷikkūṭattil uṭkāra
vaittu, paṭi eṉṟu collavē illaiyām. avaṉ pakkattil uṭkārntu, kataikaḷē collik
koṇṭiruntārām. ippaṭi iraṇṭu vāram katai collic colli avaṉuṭaiya mūḷaikku uṇavu
koṭutta piṟaku oru nāḷ avaṉē peṟṟōraik kēṭṭu oru puttakam vāṅkik koṇṭu
vantāṉām. ataiyum pārttuviṭṭup pākkiyam pēcāmalē iruntārām. avaṉē avariṭam
puttakattaik kāṭṭik kaṟṟuk koṭukkumpaṭi collum nilai vantatām. ippōtu antap paiyaṉ
maṟṟavarkaḷaiviṭap paṭippil ārvam mikuntavaṉāka irukkiṟāṉām.
ciṉṉa peṇ orutti tiruṭuvatil pollātavaḷāka iruntāḷām. pakkattup peṇkaḷiṭamiruntu
nāḷtōṟum ētāvatu oṉṟu tiruṭik koṇṭu pōvāḷām. vīṭṭilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum
ippaṭiyē etaiyāvatu tiruṭik koṇṭu pōvatum aṭipaṭuvatumāka iruntāḷām. eṉṉa
colliyum tiruttamuṭiyavillaiyām. nam vīṭṭut tōṭṭattilum pūvō vēṟu etuvō
tiruṭāmal pōvatillaiyām. pākkiyam avaḷiṭamiruntu ovvoru poruḷāka eṭuttu maṟaittu
vaittuk koḷḷat toṭaṅkiṉārām. avaḷ tēṭit tēṭi aḻumpōtu, "nī yāriṭamiruntāvatu
etaiyāvatu tiruṭiyiruppāy, ataṉāl uṉṉiṭamiruntu poruḷ pōkumpaṭiyākac cāmi
ceykiṟār" eṉṟu aṭikkaṭi coṉṉārām. kaṭaiciyil antap peṇ eppaṭiyō uṇarntu
tāṉākavē tiruṭuvatai viṭṭuviṭṭāḷām.
itai kēṭṭavuṭaṉ nāṉ, "pākkiyamē cāmi ākiviṭṭārā? caritāṉ" eṉṟēṉ.
"ciṉṉa peṇṇait tiruttuvataṟku vēṟu eṉṉa ceyvatu?" eṉṟāḷ maṉaivi.
"nī antap piḷḷaikaḷukku ētāvatu collik koṭuttirukkiṟāyā?" eṉṟu maṉaiviyaik
kēṭṭēṉ.
"pākkiyam ētāvatu vēlaiyākap pōṉāl, nāṉ pōyp pārttuk koḷvēṉ. ayyō! antac
ciṟuvarkaḷ pollāta amarkkaḷam ceyvārkaḷ. itu atu eṉṟu eṉṉeṉṉavō katai kēṭpārkaḷ.
kataiyil ētāvatu maṟantu viṭṭuviṭṭāl, tavaṟākac colliviṭṭāl, pūṉaikkup patilākak
kuraṅku eṉṟu vāy tavaṟic colli viṭṭālum, ellāc ciṟuvarkaḷum cērntu kolleṉṟu
cirippārkaḷ. ayyō! avarkaḷai mēyppatu tuṉpamāṉa vēlai! anta ammāvukkuc calippē
illai" eṉṟāḷ.
"eṉṉa varumpaṭi kiṭaikkum" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"cila peṟṟōrkaḷ paṇam koṭukkiṟārkaḷ. cilar koṭuppatākat teriyavillai. ēḻai vīṭṭup
piḷḷaikaḷukkāka anta ammāvum paṇam kēṭṭu vāṅkuvatillai. eppōtāvatu kiṭaittatai,
arici kāy mutaliyavaṟṟaik koṭuttaṉuppuvārkaḷ. avaṟṟai ellām nam vīṭṭukkuttāṉ
koṭuttuviṭuvār. kaiyil oṉṟum cērttu vaippatillai. avvappōtu kiṭaippatai
ammāviṭattil koṭuttuviṭukiṟār. appaṭi nūṟṟaimpatu rūpāy cērntatu. atil iraṇṭu
mōtiram ceytu, uṅkaḷ taṅkaikku oṉṟum eṉakku oṉṟumākak koṭuttār. itaip pārttu
uṅkaḷ tampi taṉakku oṉṟu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār" eṉṟu taṉ kaiviralil
aṇintirunta paccaikkal mōtirattaik kāṭṭiṉāḷ.
ataik kaṇṭēṉ. eṉ neñcam urukiyatu. tikkaṟṟavar uḻaittu vayiṟu vaḷarttu atil
mītiyāṉataik koṇṭu ippaṭi nakaiyum cērttut tarukiṟārē eṉṟu avaruṭaiya uḷḷaṉpai
niṉaittēṉ. kalaṅkiya eṉ kaṇkaḷaik kayaṟkaṇṇi pārttāḷ.
"nīṅkaḷ varuttappaṭuvīrkaḷ eṉṟu teriyum. vēṇṭā eṉṟu evvaḷavō maṟuttup pārttēṉ. anta
ammā kēṭkavillai. 'maṟukkavēṇṭā. maṟuttāl pākkiyattukku varuttamāka irukkum;
vāṅkikkoḷ' eṉṟu māmi coṉṉapiṟakutāṉ pōṭṭuk koṇṭēṉ" eṉṟu avaḷ tayaṅkit tayaṅkip
pēciṉāḷ.
"vāṅkik koṇṭatu tavaṟu alla. anta ammā yār? nām yār? avaruṭaiya uḷḷattiṉ aṉpai
niṉaittuttāṉ urukukiṟēṉ" eṉṟu kaṇkaḷait tuṭaittēṉ.
"atu maṭṭum alla. āḷukku oru cōḷi taittuk koṭuttārkaḷ. āḷukku oru
tirukkuṟaḷum peṇṇiṉ perumaiyum putup puttakaṅkaḷāka vāṅkik koṭuttārkaḷ."
"nī paṭittu varukiṟāyā? nāṉ oru nāḷum pārttatillaiyē".
"nīṅkaḷ veḷiyūrkkup pōkumpōtu paṭikkiṟēṉ. nīṅkaḷ vīṭṭil irukkumpōtu nāṉ ēṉ
paṭikkavēṇṭum?"
cirittēṉ. "paṭittāl viḷaṅkukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"tirukkuṟaḷ pāti viḷaṅkukiṟatu. peṇṇiṉ perumai viḷaṅkavillai. uṅkaḷ taṅkaiyaip
pattāvatu varaiyil paṭikka vaittārkaḷ. eṉṉai yār appaṭip paṭikka vaittārkaḷ? kirāmap
paḷḷikkūṭattil eṭṭāvatōṭu cari" eṉṟāḷ.
"ataip paṟṟik kavalai illai. pākkiyam ettaṉaiyāvatu paṭittār? paṭikkap paṭikkattāṉē
aṟivu vaḷarum" eṉṟēṉ.
uṭaṉē, "toṭṭaṉaittu ūṟum maṇaṟkēṇi" eṉṟa kuṟaḷaic coṉṉāḷ.
eṉakku viyappāka iruntatu. "kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyum kavi collum eṉpatupōl
irukkiṟatē pākkiyattōṭu paḻakiyatāl-"
nāṉ colli muṭippataṟkuḷ, "anta ammā aṭikkaṭi coṉṉa kuṟaḷ itu. ataṉāl maṉappāṭam
ākiviṭṭatu" eṉṟāḷ.
iruntālum, puttakap paṭippil avaḷukku, ārvam illai. pōkap pōka atai naṉṟāka
uṇarntēṉ. puttakap paṭippil akkaṟai illāviṭṭālum, aṟivup paci maṭṭum iruntatu.
ceytittāḷ paṭittu ētāvatu coṉṉāl, ārvattōṭu kēṭpāḷ. vāra itaḻiliruntu ētāvatu
katai paṭittuc coṉṉāl kēṭpāḷ. nāḷaṭaivil avaḷē anta itaḻkaḷil irunta kataikaḷaip
paṭittup paḻakiṉāḷ. paḻakkam viṭavillai. vāra itaḻkaḷ eppōtu varum eṉṟu kāttiruntāḷ.
ciṟu kataikaḷaiviṭat toṭar kataikaḷil ārvam kāṭṭiṉāḷ. pōṉa vārattil katait talaivaṉ inta
ūrukkup pōṉāṉ. talaivi ippaṭi iruntāḷ. inta vārattil eṉṉa naṭakkumō teriyavillai
eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāḷ. avaḷukku ataiviṭa ārvam mikutiyāka irunta oru
tuṟai ciṉimā eṉṟu terintu koṇṭēṉ. ciṉimāvukkup pōkavēṇṭum eṉṟa ācaiyai avaḷ
veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal iruntāḷ. neruṅkip paḻakiya piṟaku, "aṅkē putuppaṭam
ōṭukiṟatāmē iṅkē putuppaṭam ōṭukiṟatāmē. vāṅka pōkalām" eṉṟu eṉṉai varumāṟu
vaṟpuṟuttalāṉāḷ. eṉakku vēlai nerukkaṭi mikutiyāka irunta nāṭkaḷil "uṅkaḷukku
vēlai tīrppāṭu illai. nīṅkaḷ varamāṭṭīrkaḷ. anta vīṭṭup periyammā pōkiṟārkaḷām. nāṉ
avarkaḷōṭu pōkaṭṭumā?" eṉṟu aṉumati kēṭṭāḷ. avaḷ viruppampōl icaintu pōkac
ceytēṉ. āṉālum avaḷuṭaiya ciṉimā vēṭkai tīravillai. pōṉa āṇṭil pārtta paḻaiya paṭamē
tirumpi vantāl, maṟupaṭiyum pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. vēṇṭā eṉṟu
taṭuttāl uṭaṉē avaḷuṭaiya mukam māṟuvataik kaṇṭēṉ. atu eṉakkum varuttamāka iruntatu.
inta vakaiyil avaḷait tirutta muṭiyātupōl irukkiṟatē eṉṟu avaḷ viruppam pōl
viṭṭēṉ.
ōyvu kiṭaittapōtu nāṉē avaḷaic ciṉimāvukku aḻaittuc ceṉṟēṉ. orumuṟai
aṭuttaṭuttu mūṉṟu nāḷ paṭam pārkkap pōyiruntōm. appōtu nāṉ viḷaiyāṭṭāka oru
tantirattaik kaiyāṇṭēṉ. vīṭṭukku vanta piṟaku, ciṉimā naṭikaikaḷaip paṟṟiyē pukaḻntu
pēciṉēṉ. iṉṉāruṭaiya mukaveṭṭu ippaṭi, kaṇ ippaṭi, puruvattiṉ aḻakē taṉi, kaṉṉamum
utaṭukaḷum amainta amaippē ciṟappu. mārpu ippaṭi, vayiṟu ippaṭi kaiviralkaḷ ippaṭi,
kaḻuttiṉ aḻaku ippaṭi, mūkkiṉ eḻil ippaṭi, iṉṉa naṭikaiyiṉ kūntal aḻakē aḻaku,
pēcumpōtu avaḷuṭaiya utaṭukaḷiṉ acaivu eṉṉa aḻaku, naṭakkumpōtu eṉṉa oyil, kaikaḷai
vīcumpōtu atuvē oru taṉikkalai, appaṭi eṭṭip pārkkumpōtē uyir pōkumpōl
irukkiṟatu. oru ciṟu kaṇcimiṭṭukku inta ulakattaiyē koṭuttālum īṭu ākātu eṉṟu
ippaṭiyē nāḷtōṟum oru naṭikaiyaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntēṉ. avaḷ oru nāḷ
poṟuttāḷ, maṟunāḷē eṉ pēccil veṟuppuk kāṭṭat toṭaṅkiṉāḷ. piṟaku nāṉ intap
pēccil īṭupaṭṭapōtellām eḻuntu pōyviṭṭāḷ. ciṉimāp paṭaṅkaḷaip paṟṟi ennēramum
pēcik koṇṭiruntavaḷ, eṉ pōkku ivvāṟu āṉa piṟaku antap pēccaiyē viṭṭuviṭṭāḷ.
nāṉō viṭavillai. inta viḷaiyāṭṭiṉ ellaikkup pōyp pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu
muṉaintēṉ. oru nāḷ avaḷ uṇavu parimāṟa vantapōtu, avaḷuṭaiya kālkaḷaip pārttapaṭiyē
iruntēṉ. "eṉṉa, ciṉimā naṭcattiraṅkaḷiṉ niṉaippā?" eṉṟāḷ. "ā ā! anta paṭattil
pārtta naṭikai uṉṉaip pōl naṭantu varumpōtu ā ā! eṉṉa aḻaku, eṉṉa oyyāram! antak
kālkaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkalām pōl iruntatu. oru rōcāppūvai oyyāramākap
paṟittu avaḷ taṉ talaiyil cūṭṭik koṇṭapōtu antak kaiyai eṭuttatē oru kalai! anta
viralkaḷiṉ vaḷaivu neḷivu aṭaṭā! pūvait talaiyil cūṭikkoṇṭē avaḷ tirumpip pārtta
pārvai! aṭaṭā! uyirē koḷḷai pōkiṟāṟ pōl iruntatē!" eṉṟēṉ.
"ayyayyō! vara vara āpattāka vantu muṭiyumpōl irukkiṟatē! uṅkaḷukku naṭikaip
paittiyamē piṭittuviṭum pōl irukkiṟatē! eṉṉa ippaṭik keṭṭuviṭṭīrkaḷē! iṉimēl
tayavu ceytu ciṉimāvukkē pōkavēṇṭā. nāṉum pōkap pōvatillai. aṭikkaṭi ciṉimā
pārttāl kuṭumpa āṇkaḷ keṭṭup pōvārkaḷ pōl irukkiṟatē" eṉṟāḷ.
avaḷ itaic colvāḷā eṉṟutāṉ kāttiruntēṉ.
"āṇkaḷ keṭṭup pōvatu pōl peṇkaḷum keṭṭup pōvārkaḷ allavā?" eṉṟēṉ.
"oru kālum peṇkaḷ ippaṭik keṭṭuppōka māṭṭārkaḷ. uṅkaḷukkuttāṉ anta naṭcattiraṅkaḷ
kaṇṇilēyē vantu kuṭipukuntu viṭukiṟārkaḷē, nāṅkaḷ paṭam pārkkiṟōm. katai terintu
koḷkiṟōm. vantu viṭukiṟōm."
"ellōrumā appaṭi?"
"yārō cila peṇkaḷ uṅkaḷaip pōl paittiyam piṭittup pitaṟṟuvārkaḷ. nāṅkaḷ appaṭi
orunāḷum niṉaikkavē māṭṭōm. itu eṉṉa avamāṉam! yārāvatu kēṭṭāl eṉṉa eṇṇuvārkaḷ?"
eṉṟu kaṭukaṭuppākap pēciṉāḷ.
maṟunāḷ kālaiyil maṟṟoru tantiram ceytēṉ. uṇavu muṭittu aluvalakattiṟkuc
celvataṟkumuṉ kūṭattil irunta oru kālaṇṭarai uṟṟup pārttuk koṇṭiruntēṉ. atil
oru ciṉimā naṭikaiyiṉ paṭam iruntatu. avaḷuṭaiya tōṟṟamum pārvaiyum aḻakāka
amaintiruntaṉa. nāṉ ataip pārttapaṭiyē neṭunēram iruntēṉ. kūṭattup pakkamāka maṉaivi
vantapōtu, naṭikaiyiṉ aḻakai aṉupavippatu pōl pācāṅku ceytēṉ. aḻakil mayaṅkip
pārppatupōl pārttu aṭikkaṭi talaiyai acaittuk koṇṭiruntēṉ. vantavaḷ virreṉṟu
pōyviṭṭāḷ. aṉṟu mālaiyil aluvalakattiliruntu vantu pārttapōtu antak kālaṇṭar aṅkē
kāṇōm. atōṭu iṉṉum iraṇṭu ciṉimāp paṭaṅkaḷum kāṇappaṭavillai; eṅkē antap paṭam eṉṟu
maṉaiviyaik kēṭṭēṉ. aṭuppil iṭṭu erittuviṭṭatākak kūṟiṉāḷ.
"aḻaku iṉṉatu eṉṟu teriyāta kaḷi maṇ nī! yāraik kēṭṭu atai aṭuppil pōṭṭāy?
ataṟkākavā nāṉ kēṭṭu vāṅkivantu, kūṭattil māṭṭiṉēṉ? uṉakku appaṭippaṭṭa aḻaku
illaiyē eṉṟa poṟāmaiyāl ceytiruppāy? irukka irukka uṉ mūḷaiyē māṟukiṟatu" eṉṟu
poyk kōpattuṭaṉ pēciṉēṉ.
"nāṉ appaṭittāṉ ceyvēṉ. uṅkaḷ naṭattaiyē eṉakku oṉṟum piṭikkavillai. ūrukku
vāṅka. pākkiya ammāviṭattilē māmiyiṭattilē collippārkkiṟēṉ. yārukku mūḷai
māṟiviṭṭatu eṉṟu avarkaḷē collaṭṭum" eṉṟu aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
"aḻakāṉa paṭam, kūṭattukku alaṅkāramāka irukkum eṉṟu vāṅkik koṇṭu vantēṉē" eṉṟu
koñcam taṇinta kuralil colli varuntiṉēṉ.
"pārkkiṟavarkaḷiṉ maṉam keṭumāṉāl, evvaḷavu aḻakāṉa paṭamāka iruntālum vāḻkiṟa
vīṭṭukkuḷ varakkūṭātu. uṅkaḷukkut tēvaiyāṉāl, eṉṉai ūrukku aṉuppiviṭṭu, appuṟam
eṉṉāvāvatu ceyyuṅkaḷ".
itaṟku mēl pōkakkūṭātu eṉṟu naṭippai niṟuttik koṇṭēṉ. uṭaṉē uṇmaiyaic coṉṉālum
payaṉpaṭātu eṉṟu amaitiyāka iruntēṉ.
mūṉṟu nāḷ kaḻittu, "iṉṟu ciṉimāvukkup pōkalāmā?" eṉṟēṉ.
"vēṇṭā. nāṉ varavillai" eṉṟāḷ.
"eṉṉa avvaḷavu veṟuppu"
"āmām. veṟupputtāṉ. atai pārttuk keṭṭup pōvataiviṭa vīṭṭōṭu nallapaṭi irukkalām."
"nāṉ vāyāl aḻakaip pārāṭṭiyatu kuṟṟamā? maṉattiṟkuḷḷē niṉaittuk koṇṭu maṉattilēyē
avarkaḷiṉ aḻakaip pōṟṟik koṇṭu iruntirukka vēṇṭum. ellārum appaṭittāṉ
irukkiṟārkaḷ. nāṉ veḷippaṭaiyāka uṉṉiṭam pārāṭṭic coṉṉatu kuṟṟam. peṇkaḷ
maṉattiṟkuḷḷēyē vaittukkoṇṭu nallavarkaḷ pōl naṭikkiṟārkaḷ. āṇkaḷ aḻakai aḻaku eṉṟu
vāyāl colkiṟārkaḷ. atu kuṟṟamā?"
ataṟku maṟumoḻiyāka eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal amaitiyāka iruntāḷ.
iraṇṭu nāḷ kaḻittu maṟupaṭiyum paṭam pārkka aḻaittup pārttēṉ. muṭiyavillai. maṟunāḷ
muyaṉṟēṉ. aṉṟum maṟuttuviṭṭāḷ.
ellām paḻaṅkataiyāyp pōkaṭṭum eṉṟu iraṇṭu vāram cummā iruntēṉ. piṟaku, iṉi appaṭi
naṭikaikaḷiṉ aḻakil mayaṅkuvatillai eṉṟu uṟutimoḻi koṭuttu, ciṉimāvukku varumāṟu
aḻaittēṉ. aṉṟu maṉam iṟaṅki vantāḷ. nāṉum paḻaiya naṭippu oṉṟum illāmal naṭantu
koṇṭēṉ. iruntālum, vīṭṭukku vanta piṟaku, "āṇkaḷaiyē nampa muṭiyātu. nīṅkaḷ anta
naṭikaikaḷiṉ aḻakai aṭikkaṭi maṉattiṟkuḷ niṉaikkiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"eṉakku ippōtu vēlai mikuti. ōyvu ētu? avarkaḷiṉ aḻakaip paṟṟiya niṉaippē
varuvatillai" eṉṟēṉ.
"kaṭavuḷ uṅkaḷukku enta nāḷum ōyāta vēlai koṭuttapaṭiyē irukkavēṇṭum" eṉṟu
kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
eṉakkuc cirippāka iruntatu. "itaṟkāka nāṉ māṭupōl ōyāmal uḻaikkavēṇṭum eṉṟu cāpam
koṭukkiṟāyā? nī maṭṭum ōyvāka vīṭṭil cukappaṭu" eṉṟēṉ.
avaḷum cirittāḷ.
appōtutāṉ eṉ uḷḷam tiṟantu coṉṉēṉ. "nāṉ appaṭip paṭattiṉ aḻakil mayaṅkik keṭṭup
pōkiṟa āḷ alla. atellām uṇmai aḻaku alla. mēṟpūccum alaṅkāramumē atikam. avaṟṟai
nampukiṟa pērvaḻi nāṉ alla. naṭippu maṭṭum uṇmaiyākavē ciṟanta kalai. ataittāṉ pārāṭṭa
vēṇṭum" eṉṟēṉ.
"appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ avarkaḷiṉ aḻakil mayaṅkavillaiyā?"
"nī āṇ naṭikariṉ aḻakil mayaṅkavillaiyā?"
"cēccē! anta eṇṇam vantāl nāṉ ciṉimāvukkē pōkamāṭṭēṉ. teriyumā?"
"avarkaḷ eṉṉaiviṭa aḻakāka illaiyā? ataṉāl uṉakku ācaiyāka illaiyā!"
"cē! eṉṉa pēccu itu! teruvil pōkiṟa oruvaṉ aḻakāka iruntāl, ataṉāl avaṉmēl ācai
tōṉṟi viṭumā? nam ammāvaiviṭa iṉṉorutti aḻakāka iruntāl avaḷmēl ācai vaḷarumā?
aḻaku kuṟaivāka iruntālum eṉṉaip peṟṟu vaḷarttavaḷtāṉ. eṉakku vēṇṭum, avaḷtāṉ
eṉakkut tāy. appaṭittāṉ nīṅkaḷum eṉakku."
"kaṇṇi! eṉ nilaiyum atutāṉ. ūril entap peṇ evvaḷavu aḻakāka iruntāl eṉakku eṉṉa?
ayalāruṭaiya kaṇ aḻakāka iruntāl ataṟkāka eṉ kaṇṇaik kuttikkoḷvēṉā? eṉ kaṇtāṉ eṉ
kaṇ! eṉ kaṇṇitāṉ eṉ kaṇṇi!" eṉṟu aṉpōṭu avaḷ mukattai nōkkiṉēṉ.
uṭaṉē avaḷ eṉ tōḷmēl cāyntu eṉ kaṉṉaṅkaḷait taṭaviṉāḷ.
ivvāṟāka eṅkaḷ ciṉimā nāṭakam muṭintatu.
-----------

attiyāyam 24

ētāvatu oru vēlai vēṇṭum vēṇṭum eṉṟu mālaṉ aṭikkaṭi kaṭitam eḻutik
koṇṭiruntāṉ. naṇparākiya nakarmaṉṟat talaivariṭam avaṉuṭaiya nilaiyai eṭutturaittēṉ.
uḷḷūrilē oṉṟum illaiyē eṉṟu avar varuntiṉār. avaruṭaiya potut toṇṭu kāraṇamākac
ceṉṉaiyil avarukku nalla celvākku irunta kāraṇattāl aṅkāvatu oru vēlai tēṭit
tarumāṟu vēṇṭik koṇṭēṉ. avvāṟē avar aṭutta muṟai ceṉṉaikku ceṉṟapōtu itē
kūṭṭuṟavut tuṟaiyil nūṟu rūpāy varuvāyil iṉspekṭar toḻil peṟṟut tantār.
mālaṉukku atuvum periya maṉakkuṟaiyāka iruntatu. nāṉ munnūṟu rūpāykku mēl campaḷam
peṟa, eṉṉuṭaṉ eṉṉaippōl paṭitta oruvaṉ nūṟu rūpāyaḷavil niṉṟatu yārukkuttāṉ
varuttamāka irukkātu? āṉālum eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻi illaiyē eṉṟu attoḻilil
koñca kālam maṉam porunti irukkumāṟu mālaṉukkuk kaṭitam eḻutiyiruntēṉ.
ceṉṉaikkup pōkavēṇṭiya vāyppu eṉakku oru muṟai nērntatu. toḻil tuṟaiyiṉ
toṭarpākavē pōyiruntēṉ. muṉṉatākavē mālaṉukku eḻutiyiruntēṉ. avaṉuṭaiya vīṭṭukkē
pōyiruntēṉ. tirumaṇattukkup piṟaku kaṟpakattaip pārttatu appōtutāṉ. "vāṅka" eṉṟu
avaḷ varavēṟṟāḷ. avaḷuṭaiya mukattil malarcci iruntapōtilum ciṟumiyāka iruntapōtu
kaṇṭa tuṭituṭippu illai. mālaṉ taṉ kuḻantaiyaik koṇṭu vantu eṉ kaiyil tantāṉ.
aṉpōṭu peṟṟut tōḷmēl ēntikkoṇṭu "eṉṉa peyar?" eṉṟēṉ.
"eḻutiyiruntēṉē! maṟantuviṭṭāyā! nī periya uttiyōkattil irukkiṟāy. eṉṉaip pōṉṟa
āṭkaḷai ellām niṉaivil vaittiruppāyā?" eṉṟāṉ.
"appaṭi eṉṉiṭam collakkūṭātu. nāṉ eṉṟaikkum uṉ naṇpaṉ. ētō vāyppu eṉṟu
colkiṟārkaḷē! ataṉpaṭi eṉakkup periya vēlai kiṭaittatu. uṉakkuk kiṭaikkavillai.
ataṟkāka varuttappaṭātē."
"cummā coṉṉēṉ."
avaṉ avvāṟu coṉṉapōtilum, antac col avaṉuṭaiya utaṭṭiliruntu vanta viḷaiyāṭṭup
pēccu alla eṉṟum, uḷḷattil āḻntirunta vēkkāṭṭiliruntē vantatu eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
"cari, ivaṉ peyaraic col" eṉṟēṉ.
"tiruvāymoḻi" eṉṟāṉ.
"eṉ tampi poyyāmoḻi. ivaṉ tiruvāymoḻiyā? nalla peyartāṉ" eṉṟu collikkoṇṭē
kaṟpakattiṉ mukattaip pārttēṉ. avaḷ puṉcirippōṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
"conta māmā ippaṭi eṭuttup paḻakāviṭṭālum inta māmāvaiyāvatu pārappā" eṉṟāḷ
kaṟpakam.
"nāṉ intap paiyaṉukku māmāvā?" eṉṟēṉ.
"āmām" eṉṟu cirittāḷ kaṟpakam.
"eṉṉa mālā! nāṉ uṉakkuc campanti ākiviṭṭēṉ. iṉimēl aṇṇaṉ tampi muṟaiyai
māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟēṉ.
"naṇparkaḷāka iruntāl atil oru naṉmai irukkiṟatu. eppōtu vēṇṭumāṉālum eppaṭi
vēṇṭumāṉālum muṟaiyai māṟṟik koḷḷalām. peṇ iruntāl māmaṉ maittuṉaṉ. illāviṭṭāl
aṇṇaṉ tampi. uṟavāka iruntāl ippaṭi māṟṟik koḷḷum urimai illaiyē" eṉṟāṉ mālaṉ.
"māmāvukku eppōtu peṇ piṟakkappōkiṟatu eṉṟu pārkkiṟāṉ" eṉṟāḷ kaṟpakam.
"iṉṉum nāṉku aintu mātattil" eṉṟēṉ. mālaṉ cirikka, nāṉum cirittēṉ.
"ippōtē paṇam cērttu vaittukkoḷ. illaiyāṉāl nalla māppiḷḷaiyākak kiṭaikka māṭṭāṉ"
eṉṟāṉ.
eṉ taṅkaiyiṉ vāḻkkai eṉ niṉaivukku vantatu. uṭaṉē ataip poruṭpaṭuttāmal, "intap
paiyaṉumā appaṭip paṇam kēṭpāṉ?" eṉṟēṉ. kuḻantai tiruvāymoḻi appōtu taṉ pokkai
vāy tiṟantu muḻuc cirippu cirittāṉ. anta kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.
ellōrumē kuḻantaikaḷāy māṟic cirittōm.
maṟunāḷ ceṉṉaik kaṭamaiyai muṭittukkoṇṭu ūrkkup puṟappaṭṭēṉ. mālaṉ rayilaṭikku
vantiruntāṉ. avaṉukkut tēṟutal coṉṉēṉ. "iṅkē iruntapaṭiyē vēṟu nalla toḻil
kiṭaittāl māṟiviṭalām" eṉṟēṉ.
"eṅkē kiṭaikkiṟatu? vara vara vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam vaḷarkiṟatu. paṭikkātavarkaḷ naṉṟākap
piḻaikkiṟārkaḷ. paṇam tēṭa avarkaḷukku vaḻi terikiṟatu. paṭittavarkaḷukkut
teriyavillai. eṅkaḷ ūril nel ālai vaitta oruvar iṉṟaikkup periya celvarāki viṭṭār.
eṉṉōṭu uyarnilaip paḷḷiyil eṭṭāvatu varaiyil paṭittavaṉ lāri vaittup paṇakkāraṉāki
viṭṭāṉ. eṉṉai inta nūṟu rūpāyc campaḷattukku aḻaikkiṟāṉ. pēcāmal inta vēlaiyai
utaṟiviṭṭu oru nel ālaiyāvatu lāriyāvatu vaittu naṭattalāmā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ataippaṟṟittāṉ iṉi muyaṟci ceyya vēṇṭum" eṉṟāṉ.
"avacarappaṭātē naṉṟāka eṇṇippār. namakkup paḻakkam illāta tuṟaikaḷ."
"paṭikkātavarkaḷ ceyyumpōtu paṭittavarkaḷ ceyyakkūṭātā?"
"vēṇṭā eṉṟō kūṭātu eṉṟō nāṉ collavillai. eṇṇip pārttu, oru muṟaikkup pala
muṟai eṇṇip pārttu iṟaṅkavēṇṭum. paṭittataṉālēyē namakkut tiṟamai iruppatākac colla
muṭiyātu. ciṉṉa piḷḷaikaḷ oru nāḷil caikkiḷ viṭak kaṟṟukkoḷkiṟārkaḷ. vaḷarnta
periyavarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa oru vārattukku mēlum ākiṟatu."
eṉ pēccai avaṉ ēṟṟuk koṇṭatākat teriyavillai.
vīṭṭukku vanta piṟaku kaṟpakattaiyum kuḻantaiyaiyum pārtta ceytiyai maṉaiviyiṭam coṉṉēṉ.
"kaṟpakattai nāṉ pārttup pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. oru muṟai pārkka vēṇṭum eṉṟu
ācaiyāka irukkiṟatu" eṉṟāḷ.
ēḻām mātam vēlūriliruntu attaiyum tirumantiramum vantu cilanāḷ iruntu maṉaiviyai
aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. appōtutāṉ mutal muṟai pirivut tuṉpattai uṇarntēṉ. maṉaivi
kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉāḷ. pakkattil vēlaiyāṭkaḷ iruntataiyum maṟantu, nāṉum
kaṇṇīrviṭṭēṉ. rayil nakarum varaiyil avaḷ kalaṅkikkoṇṭē iruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
civantiruntaṉa. nāṉ mūccup piṭittuk koṇṭu iruntēṉ. eṉ uḷḷattai
aṭakkikkoṇṭiruntatu peru muyaṟciyāka iruntatu. vīṭṭiṟku vantu eṉ aṟaiyil nuḻainta
piṟaku eṉ uḷḷattai aṭakku muṟaiyiliruntu viṭṭēṉ. naṉṟākak kaṇṇīr viṭṭu aḻutēṉ.
ataṉ piṟaku eṉ ceyal eṉakkē ciṟupiḷḷait taṉmaiyāka iruntatu.
aṭutta mātamē vēlūrkkuc ceṉṟu cila nāḷ iruntuvantēṉ. oru peṇ kuḻantaikkut
tantaiyāṉa ceyti aṟintavuṭaṉ maṟṟoru muṟai pōṉēṉ. appōtu ammāvum appāvum aṅkē
vantiruntārkaḷ. kuḻantaikku "mātavi" eṉṟu peyar vaittār appā. vantavarkaḷil cilar
kuḻantai appaṉaippōl iruppatākac coṉṉārkaḷ. cilar mūkkum viḻiyum maṭṭum tāyaip pōl
iruppatākac coṉṉārkaḷ. vaḷarnta piṟakutāṉ uṇmai teriyum eṉṟu ammā tīrppuc
colliviṭṭār.
taṅkai tampi pākkiyam ellārum eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu ammāvaik kēṭṭēṉ. appōtu
avar coṉṉa oru ceyti tuṉpamāka iruntatu.
"kaṟpakamum avaḷuṭaiya appāvum nam teruviltāṉ irukkiṟārkaḷ. muṉ irunta atē vīṭṭil
kuṭiyirukkiṟārkaḷ. ūril cantiraṉukkum appāvukkum cottu vakaiyil caccaravām."
"ataṉāl avaṉuṭaiya appā vantatu cari, kaṟpakam ēṉ kaṇavaṉai viṭṭu varavēṇṭum."
"avaṉtāṉ aṉuppiviṭṭāṉām. cōḻaciṅkapurattil nel ālai vaikka vēṇṭum eṉṟu
muyaṟciyām. ataṟkāka māmaṉāriṭam paṇam kēṭkiṟāṉ. nī pōy uṭkārntu piṭivātam ceytu
vāṅkik koṇṭuvā eṉṟu aṉuppiviṭṭāṉ. cantiraṉ mikak keṭṭup pōyviṭṭāṉām. kaṇṭapaṭi
kaṇṭa peṇkaḷukkum nōykkum paṇattaic celavu ceytu cottai aḻittu varukiṟāṉām. avaṉ
ippaṭic ceyvatait terintukoṇṭu marumakaṉ kēṭkiṟāṉ. aḻiyum cottil oru paṅku
koṭuttāl eṉṉa eṉṟu makaḷum kēṭkiṟāḷ. āṉāl, makaṉ ottu varavillai. vīṇ kuḻappam
ceykiṟāṉām. appāvāl anta ūrilēyē irukka muṭiyavillaiyām. maṉa amaitiyāvatu
kiṭaikkum eṉṟu makaḷai aḻaittukkoṇṭu iṅkē vantirukkiṟār. avar vēṟu eṉṉa ceyvār?"
eṉṟār.
"iruntālum kaṟpakam vantirukkak kūṭātu" eṉṟēṉ.
"nī oru paittiyam’ṭā. avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? kaiyōṭu aḻaittukkoṇṭu vantu viṭṭu
viṭṭāṉ. cottōṭu vantāl vā, illāviṭṭāl varavēṇṭā eṉṟu colli viṭṭuviṭṭup
pōṉāl antap peṇ eṉṉa ceyyamuṭiyum?"
"maṟupaṭiyum puṟappaṭṭuk kaṇavaṉ vīṭṭukkē pōkavēṇṭum?"
"avaṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷiṉāl? - avaṉ appaṭippaṭṭa muraṭaṉākat terikiṟatē"
eṉṉāl nampavē muṭiyavillai. "appaṭic collātē ammā! tappu, tappu" eṉṟēṉ.
"uṉ kaṇṇukku ellārum nallavarkaḷākat teriyum. kaṟpakattiṉ tirumaṇattukku muṉ avaṉaip
paṟṟi uṉakkut tāṉ eḻuti kēṭṭārkaḷām. nī nalla piḷḷai eṉṟu eḻutiyiruntāyām. antap
peṇ atai eṉṉiṭam collik kaṇṇīr viṭukiṟāḷ" eṉṟār.
eṉ uḷḷam naintatu. ceṉṉaikkuc ceṉṟu avarkaḷiṉ kuṭumpattaik kaṇṭapōtu, avarkaḷ aṉpāka
vāḻntiruntārkaḷē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. atai ammāviṭam kuṟippiṭṭēṉ.
"orunāḷ viruntāḷipōl pōyp pārppavarkaḷukku antak kuṭumpattaip paṟṟi oṉṟumē
teriyātu. atilum kaṟpakam nalla peṇ. uḷḷa tuṉpattai veḷiyē kāṭṭik koḷvāḷā?"
eṉṟār.
"mālaṉā appaṭic ceytāṉ eṉṟu eṉṉāl nampavē muṭiyavillai ammā"
"nī veḷuttatellām pāl eṉṟu nampukiṟavaṉ."
ivvaḷavum ceytuviṭṭu mālaṉ eṉakku oru kaṭitamum eḻutāmalirukkiṟāṉē eṉṟu
eṇṇiyapōtu avaṉ mēl veṟuppum tōṉṟiyatu.
īrōṭṭukkut tirumpic ceṉṟapōtu vīṭṭil avaṉuṭaiya kaṭitam vantiruntatu kaṇṭēṉ.
pirittup paṭittēṉ.
"nāṉ uṉṉiṭattil nēril coṉṉapaṭi ūril nel ālai vaippataṟku ēṟpāṭu ceytuvarukiṟēṉ.
ataṉāl vēlaiyai viṭṭu viṭṭēṉ. nī eṉmēl varuntamāṭṭāy eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉ tantai
koñcam paṇam koṭuttirukkiṟār. atu pōtavillai. māmaṉāriṭam koñcam kēṭṭu
vāṅkivarumāṟu kaṟpakattai avaḷuṭaiya ūrkku aṉuppiyirukkiṟēṉ" eṉṟu eḻuti iruntāṉ.
ammā coṉṉataṟkum avaṉ eḻutiyataṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai uṇarntēṉ. iṉṉum kaṟpakattaik
kēṭṭāl, avaḷ colvatu eppaṭi irukkumō? orē iṭattil naṭanta nikaḻcciyai vevvēṟu
kaṭcic ceytit tāḷkaḷ vevvēṟu vakaiyāyt tirittu eḻutuvatu pōl irukkiṟatē eṉṟu
eṇṇiṉēṉ. mālaṉ cōtiṭam kēṭṭiruppāṉ. viyāpārattukku vēṇṭiya poruttam iruppatākac
cōtiṭar ētāvatu colli iruppār. avaṉuṭaiya lakkiṉātipati ippaṭic ceytu
viṭṭiruppāṉ eṉṟu veṟuppaṭaintēṉ.
cantiraṉ mikak keṭṭuviṭṭāṉ eṉṟum, cottai aḻittu varukiṟāṉ eṉṟum ammā coṉṉatu
niṉaivukku vantatu. iṉic cantiraṉai yārum tirutta muṭiyātu; avaṉ cottai aḻikkat
toṭaṅkiya piṟaku antac cottil oru pakutiyaik kaṟpakattukku eḻuti vaittāl
nallatutāṉē! ēṉ avaṉuṭaiya tantai appaṭic ceyyat tayaṅkukiṟār? appaṭic ceytuviṭṭāl
mālaṉ eppaṭiyāvatu viyāpāramō toḻilō ceytu muṉṉēṟuvāṉē eṉṟu eṇṇik
koṇṭiruntēṉ.
uṇmai etuvum teḷivākat teriyātatāl, mālaṉukku maṟumoḻi eḻutāmaliruntēṉ. aṭutta
kaṭitam varum eṉṟu etirpārttēṉ. oṉṟum varavillai. eṉakku vēlai mikutiyāka
iruntatu. putiya poṟuppukaḷ cila vantu cēravē, avaṟṟil cintaṉai celutti iruntēṉ.
maṉaiviyaik kuḻantai mātaviyuṭaṉ mūṉṟām mātattil pōy aḻaittu varalāmā eṉṟu ūrukku
eḻutik kēṭṭiruntēṉ. mūṉṟām mātattil ammā pōy vālācāvukku aḻaittu
varuvatākavum, aintām mātattil īrōṭṭukku aṉuppuvatākavum eḻutiyiruntārkaḷ.
iṭaiyil nāṉku nāḷ cērntāṟpōl viṭumuṟai vara, īrōṭṭil irukka maṉam koḷḷāmal,
ūrukkup puṟappaṭṭēṉ. ūrukkuc ceṉṟu vīṭṭil nuḻaintatum nāṉ mutalil kaṇṭa kāṭci,
kaṟpakam oru ciṟumikkut tiṇṇaiyil kaṇakkuk kaṟṟukkoṭuttuk koṇṭirunta kāṭcitāṉ.
kaṟpakam eṉṉaik kaṇṭatum, "vāṅka aṇṇā; ippōtutāṉ varukiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ.
"itu eṉṉa?" eṉṟu antac ciṟumiyai kāṭṭik kēṭṭēṉ.
"pākkiyam akkāviṭattil paṭikkum peṇ. kaṭaici vīṭṭup peṇ. nāṉum ippōtu akkāviṉ
toḻilaic ceyyak kaṟṟukkoḷkiṟēṉ. eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu vētaṉaiyōṭu kalanta puṉcirippai
mēṟkoṇṭāḷ.
"irukkaṭṭum. appāvum irukkiṟārā?" eṉṟu varuntiyavārē kēṭṭēṉ.
"atē vīṭṭiltāṉ irukkiṟōm. aṅkē irukkiṟār" eṉṟāḷ.
uḷḷē nuḻaintatum kākki uṭai uṭutti oru ciṟu paiyaṉ kuṟukkē niṟpataik kaṇṭu
viyantēṉ. "aṭē yāraṭā cippāy?" eṉṟēṉ.
kaṟpakam eṉpiṉ vantavaḷ "tiruvāymoḻi" eṉṟāḷ.
uṭaṉē, "eṉ marumakaṉā? aṭaṭē" eṉṟu avaṉait tūkkit tōḷmēl vaittuk koṇṭēṉ.
eṉ kuralaik kēṭṭatum kayaṟkaṇṇi pāl kuṭikkum kuḻantaiyuṭaṉ eṭṭip pārttāḷ.
"mātavi eṉṉa ceykiṟāḷ?" eṉṟēṉ.
"appā eṅkē eṉṟu kēṭkiṟāḷ" eṉṟāḷ kaṟpakam.
"illai illai. appā vantāltāṉ pēcuvēṉ eṉṟu aṭampiṭikkiṟāḷ" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
"nī oṉṟum aṭampiṭikkāmal iruntāl pōtum" eṉṟēṉ.
ammā ārvattōṭu vantu pārttu, "kaṭitamum eḻutāmal vantu viṭṭāyē. uṉ makaḷ mēl
ēkkam vantu viṭṭatā?" eṉkiṟār.
"pāṭṭi āccu, pērtti āccu. uṉ pērttiyaip paṟṟi eṉakku eṉṉa ammā ēkkam?" eṉṟu
cirittēṉ.
ciṟitu nēram vīṭu muḻuvatum āravāramāka iruntatu. ellāruṭaiya mukaṅkaḷum
malarntiruntaṉa. kaṟpakattiṉ makaṉ tiruvāymoḻiyum cirittu āṭikkoṇṭiruntāṉ.
mātaviyum taṉ viralaic cuvaittuk koṇṭē ā ū eṉṟu olittuk koṇṭiruntāḷ. kaṟpakattiṉ
mukattil maṭṭum tuṉpattiṉ cāyal vantu vantu kavintukoṇṭiruntatu. tāṉum
maṟṟavarkaḷōṭu kalantu makiḻa vēṇṭum eṉṟu avaḷ evvaḷavu muyaṉṟapōtilum muḻu veṟṟi
peṟamuṭiyavillai.
mālaṉaip paṟṟik kēṭpataṟku vāyppai etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. ciṟṟuṇṭi
muṭintatum, kaṟpakattaip pārttēṉ. avaḷ aṅkē illai. ciṟitu nērattil vantāḷ. "uṉ
kaṇavar kaṭitam eḻutiṉārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"illai. uṅkaḷukku eḻutiṉārā?" eṉṟāḷ.
"eḻutiṉār. nāṉ eḻutavillai."
"naṭantatellām teriyum allavā?"
"teriyum. ammā collit terintu koṇṭēṉ?"
"uṅkaḷukku ellāvaṟṟaiyum eḻutiṉārā?"
"eḻutiṉār. curukkamāka, anta nel ālai ēṟpaṭutti āyiṟṟā?"
"naṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. aṅkiruntu vantavarkaḷ coṉṉārkaḷ."
avaḷuṭaiya kaḻuttaiyum kaikaḷaiyum pārttēṉ. nakaikaḷ kāṇappaṭavillai. kēṭkalāmā eṉṟu
vāyeṭuttēṉ. ippōtu kēṭṭu avaḷuṭaiya tuyarattaik kiḷaṟa vēṇṭā eṉṟu amaitiyāṉēṉ.
"uṉṉiṭattil uṇmai terintu koṇṭu kaṭitam eḻuta eṇṇiyirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"eḻutiyum payaṉpaṭātu. avar maṉattai māṟṟa muṭiyātu. avarē uṇarum kālam vantāltāṉ
tiruntuvār."
"vēṟē oṉṟum keṭṭa paḻakkam illaiyē."
"nīṅkaḷtāṉ tirumaṇattukku muṉṉamē keṭṭa paḻakkam oṉṟum illai eṉṟu eḻutiyiruntīrkaḷē.
appaṭiyētāṉ irukkiṟār."
"piṟaku eppaṭi inta muraṭṭuk kuṇam vantatu."
"yār coṉṉatu muraṭṭuk kuṇam eṉṟu. appaṭi oṉṟum illaiyē."
vēṇṭum eṉṟē maṟukkiṟāḷō eṉṟu avaḷuṭaiya mukattaip pārttēṉ. avaḷ pārvai kūraiyaip
pārttappaṭi iruntatu. mukak kuṟippu oṉṟum teriyavillai.
pakkattu aṟaiyiliruntu eṭṭip pārttuk koṇṭirunta eṉ maṉaivi, "kaṟpakam vāy tiṟantu
collamāṭṭāḷ. itō nāṉ vantu colvēṉ. koñcam iruṅkaḷ" eṉṟāḷ.
kaṟpakam kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭē tōṭṭattiṉ pakkam naṭantāḷ.
nāṉ eṉ maṉaivi irunta aṟaikkuḷ nuḻaintu "nakaikaḷ kāṇōmē eṅkē?" eṉṟēṉ.
"nakaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟik koṭuttu viṭṭuttāṉ iṅkē vantāḷ" eṉṟāḷ maṉaivi.
"ivaḷē kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭāḷā? avaṉē vaṟpuṟuttiṉāṉā?"
"ivaḷē koṭukka, ivaḷukkup paittiyamā? avar vaṟpuṟuttiṉār koṭuttāḷ. kaṭaṉ kaṭaṉ eṉṟu
kēṭṭārām koṭuttu viṭṭāḷ. appaṭiyāvatu avaruṭaiya kavalai tīrumā, aṉpāka naṭattuvārā
eṉṟu etir pārttāḷ. avar oṉṟum maṉam māṟavillai."
perumūccu viṭṭēṉ. "cikkaṉamāṉavaṉ. kaṭaṉpaṭak kāraṇam illaiyē" eṉṟēṉ.
"atu periya katai. pākkiya ammāvaik kēṭṭup pāruṅkaḷ. avarukkuttāṉ muḻu uṇmaiyum
teriyum."
tikaittēṉ. "avaṉē peruṅkāñcikku vantu viṭṭu viṭṭāṉā" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"vīṭṭu vāyil varaikkum vantu viṭṭuviṭṭu, oru vēḷaiyum cāppiṭāmal, collāmal
pōyviṭṭārām. kaṟpakattiṉ aṇṇi evvaḷavō colli vēṇṭippārttāḷām. piṉ toṭarntu
ceṉṟu aḻaittum muyaṉṟāḷām. avar tirumpi varāmalē pōyviṭṭārām. appōtu kaṟpakattiṉ
appā illaiyām. eṅkō pōyiruntārām."
"aṇṇaṉ cantiraṉ?"
"avar vīṭṭilēyē cariyākat taṅkuvatillaiyām maṉampōṉa paṭi vāḻkiṟārām."
"ayyō kuṭumpamē! inta nilaimaikkā varavēṇṭum?
"ivaḷ eṉṉa ceyvāḷ? nallavaḷ; cūtu vātu aṟiyātavaḷ."
appōtu ammā vantu, "pōṉatu pōkaṭṭum appā. ippaṭi naṭappatu uṇṭutāṉ. nī pōy
avaḷuṭaiya vīṭṭukkāraraip pārttut takkapaṭi colli aḻaittu vā. eppaṭiyāvatu kaṇavaṉum
maṉaiviyumāka vāḻumpaṭiyākac cey. karppamāka irukkiṟa peṇ aṭikkaṭi kaṇṇīr viṭṭuk
kalaṅkuvatu nallatu alla. kaṟpakattiṉ appāvukkum tīrāta kavalaiyākiviṭṭatu. makaṉāl oru
paṅkum, marumakaṉāl oru paṅkum. appaṉum makaḷumāy vīṭu vācal nilapulam ellāvaṟṟaiyum
maṟantu iṅkē vantu kalaṅki niṟkiṟārkaḷ" eṉṟār.
cōḻaciṅkapuram pōy mālaṉaik kaṇṭu pēci muṭintataic ceyya vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytu
koṇṭēṉ. "appaṭiyē ceykiṟēṉ ammā" eṉṟēṉ. ataṟkuḷ muḻuc ceytikaḷum terintu
koḷḷa virumpiṉēṉ.
tōṭṭattai nōkkic ceṉṟēṉ. aṅkē pākkiyam paruppil kal poṟukkik koṇṭiruntār.
kaṟpakam pakkattil uṭkārntu tolaivil uḷḷa etaiyō pārppatupōl orē pārvaiyāka
iruntāḷ.
pākkiyam, eṉṉaip pārttu "nī ētāvatu kēṭṭāyā, tampi?" eṉṟār.
"āmām akkā. eṉakku uṇmai terintāltāṉē nāṉ avaraik kēṭka muṭiyum?" eṉṟēṉ.
"itaiviṭa uṅkaḷukku eṉṉa uṇmai vēṇṭum? niṟaiyac celvattōṭu vantāltāṉ vāḻalām
eṉkiṟār. illaiyāṉāl varavēṇṭā eṉṟu colkiṟār" eṉṟu kaṟpakam caṭṭeṉṟu coṉṉāḷ.
itutāṉ nalla vāyppu. ippōtē avaḷuṭaiya vāyiliruntu ceytikaḷai varuvikka vēṇṭum
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. "evvaḷavu celvam vēṇṭumām? etaṟkākavām?" eṉṟēṉ.
"evvaḷavu koṭuttālum pōtātu eṉṟu kēṭṭār. appā ataṟku icaiyavillai. aintu kāṇi
naṉcey nilam eḻuti vaittirukkiṟār. ataiyum avarō nāṉō viṟka urimai illāmal eḻuti
vaittirukkiṟār. ataṟku mēl paṇamākak kēṭṭāl illai eṉkiṟār."
"nilam eḻuti vaittatu avarukkut teriyumā?"
"teriyum. kaṭitam eḻutiyāyiṟṟu. āḷ vāyilākac colliyum āyiṟṟu. aṅkiruntu
avarum colli aṉuppiṉār paṇamtāṉ vēṇṭum eṉṟu."
"intap paṇap paittiyam avarukku eppaṭi vantatu?"
"atu uṅkaḷukku muṉṉamē terintirukka vēṇṭum."
paḻaiya ampē muṉpōl eṉṉaip puṇpaṭuttiyatu.
"nī nāṉku āṇṭukaḷ paḻakiyirukkiṟāyāmē appōtu ippaṭik keṭṭavarākat teriyavillaiyā"
eṉṟu pākkiyam kēṭṭār.
"illaiyē akkā. piṟakutāṉ avar eppaṭiyō māṟiviṭṭār."
"appuṟamum māṟiyirukka māṭṭār. ivar munnūṟu, nāṉūṟu, campaḷam vāṅkukiṟār.
ivaraippōl avarum ākiyiruntāl oruvēḷai nallavarākavē iruntiruppār. allatu ivarāvatu
periya vēlaikkup pōkāmal avaraip pōlavē nūṟu rūpāyc campaḷattilēyē iruntāl
avaruṭaiya maṉam keṭṭirukkātu."
ippaṭik kaṟpakam paccaiyākac coṉṉapōtu, eṉṉāl nampa muṭiyavillai. eṉmēl mālaṉ poṟāmai
koṇṭiruntatu.
"uṅkaḷukkuḷ kuṭumpattil vēṟu entak kāraṇattālum maṉak kacappu illaiyē" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
"uṇṭu. ellām paṇattiṉ kāraṇamāka vantatu tāṉ."
"eppaṭi?"
"nakaikaḷai ovvoṉṟāyk kēṭṭār. maṟuttu vantēṉ. ataṉāl, mutalil eṉmēl veṟuppu
ēṟpaṭṭatu. piṟaku ovvoṉṟāyk koṭukkat toṭaṅkiṉēṉ. piṟakum avaruṭaiya maṉam
amaitiyaṭaiyavillai eṉmēl veṟuppu vaḷarntatu."
"paṇattaik koṇṭu eṉṉa ceytār?"
"atai orunāḷ piṭivātamāyk kēṭṭēṉ. aṉṟu eṉṉai - vēṇṭā. atai ellām kēṭkātīrkaḷ"
ivvāṟu collik kaṟpakam kaṇṇīr viṭṭāḷ.
"eṭuttataṟkellām aḻutu kaṇṇīr viṭuvatāl payaṉ illai. añcāmal pōriṭavēṇṭum. allatu
aṭiyōṭu paṇintu aṭaṅkippōkavēṇṭum. iraṇṭum illāmal ippaṭi aḻakkūṭātu" eṉṟēṉ.
"nī kēḷ tampi. nāṉ colkiṟēṉ" eṉṟār pākkiyam.
"paṇam nakai ellām eṉṉa ceytār?"
"kuṟukkeḻuttuppōṭṭi mutal kutiraip pantayam varaiyil vaḻikaḷ illaiyā?"
"kutiraip pantayamā?" eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭēṉ.
"atu avvaḷavāka irukkātu. ivaḷukku eppaṭit teriyapōkiṟatu? atupōṉṟa tīmaikaḷ uṇṭu
eṉṟu collalām. ivaḷ kaṇṇārap pārttatu oṉṟu. yārō cāmiyār oruvarai aḻaittuvantu
avarukku vēṇṭiya utavi ellām ceytirukkiṟār. pittaḷaiyaip poṉ ākkuvataṟku,
irumpaip poṉ ākkuvataṟku eṉṟu colli antac cāmiyār kācaik kari ākkiyirukkiṟār.
atai ivaḷē pārttirukkiṟāḷ. ivaḷ pārttu iraṇṭu nāḷ naṭantatu. pārkkāmal irupatu
nāḷ naṭantirukkum. atu oru kāraṇam. ivaḷai aṭittut turattiyataṟku, ivaḷ illāviṭṭāl
eṅkāvatu iruntukoṇṭu enta vittaiyāvatu ceytukoṇṭirukkalām allavā?
"aṭittā turattiṉār? uṇmaiyākavā?" eṉṟu tuṉpuṟṟuk kēṭṭēṉ.
"illai" eṉṟāḷ kaṟpakam.
eṉ maṉam oru ciṟitu āṟutal aṭaintatu.
"aṭittiruntālum ivaḷ collamāṭṭāḷ. kuṭumpattukkuc ceyta tīṅkaic colvāḷē tavira,
taṉakkuc ceyta tīṅkaic collamāṭṭāḷ. kaṇṇakiyum appaṭittāṉē poṟuttu naṭantāḷ?" eṉṟār
pākkiyam. maṟupaṭiyum avarē, "atōṭu uṉakkup piṟaku avarukku vēṟoru naṇpar
kiṭaittirukkiṟār. avar āviyulakattil ellārōṭum pēca vallavarām. iṟantupōṉa tilakar,
kōkalē, pāratiyār, tiruvaḷḷuvar, avvaiyār, aintām jārj, vikṭōriyā ellārum anta
naṇparōṭu vantu pēcukiṟārkaḷām. ulakam ippaṭi ippaṭi ākappōkiṟatu eṉṟu avariṭam
maṟaikkāmal vantu colkiṟārkaḷām" eṉṟār.
"ivarkaḷ ellām iṉṉumā taṉittaṉiyāka appaṭiyē irukkiṟārkaḷām?" eṉṟēṉ.
"eṉṉavō? appaṭi oru naṇpar kiṭaittu avarukku ācaiyūṭṭukiṟārām" eṉṟār pākkiyam.
"irukkum. itai nampukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"etai? āviyulakattaiyā nī nampukiṟāy?" eṉṟu pākkiyam kēṭṭār.
"illai akkā, kaṟpakattiṉ vīṭṭukkārar itai ellām nampakkūṭiyavar. ippaṭi ēmāṟakkūṭiyavar
eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ēṉ eṉṟāl, paṭikkumpōtē avarukku āyiratteṭṭu mūṭanampikkaikaḷ
iruntaṉa" eṉṟēṉ.
"ellāvaṟṟiṟkum cērttu ippōtu payaṉ viḷaikiṟatu" eṉṟu miṉveṭṭu pōl pēciṉāḷ
kaṟpakam.
"antat toḻililēyē iruntu kiṭaippatu pōtum eṉṟu eḷiya vāḻkkai vāḻalāmē! ataiyum
viṭṭu viṭṭārē!" eṉṟēṉ.
"nīṅkaḷum pakkattilēyē iruntu atē toḻilil nīṅkaḷum iruntiruntāl oruvēḷai viṭāmal
oṭṭi iruntiruppār. mutalilēyē arai maṉattōṭu cērntār. enta āvi vantu eṉṉa
colliyatō anta vēlaiyai viṭṭu viṭṭār. ataippaṟṟi eṉṉiṭam collavē illai. tāy
vīṭṭukku vanta piṟakutāṉ eṉakku antac ceyti terintatu" eṉṟāḷ.
"ūril nel ālai vaikkiṟārām. ataṟkākak koñcam paṇamāvatu koṭuttu utaviyirukkalām"
eṉṟēṉ.
pākkiya ammaiyār maṟumoḻi coṉṉār. "appaṭic ceytirukkalām eṉṟu nāṉum eṇṇiṉēṉ.
kaṟpakattiṉ appā ataṟku oppukkoḷḷavē illai. ippaṭippaṭṭavar nāḷaikku ellāvaṟṟaiyum
aṭaku vaittu viṟṟuk kuṭumpattai naṭutteruvil viṭṭuviṭṭup pōy viṭuvār. nampa
muṭiyātu. makaṉ taṉṉāl keṭṭāṉ. makaḷ nallavaḷ. avaḷum naṭuteruvil niṉṟu kalaṅka
vēṇṭumā? orukkālum nilattai viṟṟup paṇamākak koṭukkamāṭṭēṉ eṉkiṟār. makaḷai
vaittuk koṇṭu vāḻāviṭṭālum cari nilam viṟpataṟku iṭam koṭukkamāṭṭēṉ eṉkiṟār.
avar colvatum oru vakaiyil nallatākat terikiṟatu. nāḷaikku eṉṉa tuṉpam vantālum,
pērap piḷḷaikaḷukku viṟka urimai vaittu eḻutiyiruppatāl, anta aintu kāṇi naṉcey
nilamāvatu kaṟpakattaik kāppāṟṟum, avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟum, maṉam tirunti
vantāl avaḷuṭaiya kaṇavaraiyum kāppāṟṟum" eṉṟār.
nāṉ aṅkiruntu tirumpa irunta nērattil, "antak kālattil peṇ kēṭka vantapōtu, appā
ivarukkuk kaṭitam eḻutiṉār. poyyākavāvatu keṭṭa piḷḷai eṉṟu oru vari eḻutamāṭṭārā
eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭik koṇṭēṉ. appōtu eṉ etirkālattaip paṟṟi aṇṇaṉum
kavalaippaṭavillai. ivarum kavalaippaṭavillai" eṉṟāḷ kaṟpakam kaṇkaḷait tuṭaittapaṭiyē.
paḻaiya nikaḻcciyai ivaḷ maṟakkamāṭṭāḷ pōl irukkiṟatē eṉṟu talaikuṉintupaṭiyē
tirumpiṉēṉ. terut tiṇṇai mēl vantu uṭkārntēṉ. cantiraṉōṭu viḷaiyāṭiyum
paṭittum kālam pōkkiyatu niṉaivukku vantatu. kaṟpakam avaṉaip paṟṟik kavalaippaṭavillaiyē,
avaṉuṭaiya kuṟṟam kuṟaikaḷaip paṟṟip pēcavillaiyē. orukāl, avaṉuṭaiya katai paḻaṅkataiyāyp
pōyirukkalām. tirutta muṭiyātavaṉ eṉṟu nampikkai iḻantu viṭṭirukkalām eṉa eṇṇik
koṇṭiruntēṉ.
uṭaṉē kaṟpakattiṉ tantaiyaip pārkkavēṇṭumē eṉa eṇṇi, nērē anta vīṭṭai nāṭic ceṉṟēṉ.
aṅkē avaruṭaiya pēraṉ tiruvāymoḻi cila kuccikaḷaiyum neruppup peṭṭikaḷaiyum vaittu
viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. avar oru mūlaiyil etaiyō āḻntu cintaṉai ceytapaṭi
uṭkārntavāṟē cāyntiruntār. eṉṉaip pārttatum, "vāp’pā, kaṟpakam coṉṉāḷ. nāṉ
vantu pārkkalām eṉṟu iruntēṉ. ataṟkuḷ ivaṉai eṉṉiṭam viṭṭuviṭṭu avaḷē aṅkē
pōṉāḷ" eṉṟār.
"iṅkē vantirukkiṟīrkaḷ" eṉṟēṉ.
"eṉṉa ceyvatu? piḷḷaiyaiyum peṇṇaiyum peṟṟu vaḷarttu viṭṭuviṭṭu, avaḷ cukamākap
pōyviṭṭāḷ. kavalai ellām eṉakku vantu cērntatu. piḷḷaiyāl tuṉpappaṭṭāl peṇṇāl
cukappaṭalām eṉṟu colvārkaḷ. eṉakku iraṇṭu vakaiyilum tuṉpamē. ūril irukka
muṭiyavillai. paiyaṉuṭaiya naṭattai kuṭumpattiṟkē paḻiyākiviṭṭatu. uṉakkut
terintirukkum. avaṉuṭaiya uṭampum keṭṭuviṭṭatu; atu teriyumā?" eṉṟār.
"teriyātē" eṉṟēṉ.
"toḻunōy pōla vantuviṭṭatu. uṭampellām paraviviṭṭatu. nāṭṭu maruntu cāppiṭṭup
payaṉ illai. ippōtu aṭikkaṭi rāṇippēṭṭaikkup pōy ūci pōṭṭukkoḷkiṟāṉām. atu
eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum eṉṟāl, avaṉuṭaiya maṉaivi - nalla peṇ - avaṉiṭattil
akappaṭṭukkoṇṭu ciṟumaippaṭukiṟāḷ. avaḷai mirukam pōl naṭattukiṟāṉ, aṭikkiṟāṉ,
utaikkiṟāṉ. atai ellām kaṇṇāl pārttukkoṇṭu aṅkē irukka muṭiyavillai. cāppiṭavum
maṉam varavillai. nāṅkaḷ vantuviṭṭāl, kaṇavaṉum maṉaiviyum taṉiyē vāḻumpōtāvatu aṉpāka
irukkaṭṭum eṉṟutāṉ vantuviṭṭēṉ. antap peṇṇō, nāṅkaḷ puṟappaṭṭa pōtu kataṟik kataṟi
aḻutāḷ. tāṉum eṅkaḷōṭu varuvatākac colli aḻutāḷ. eṅkaḷ kuṭumpam ippaṭi inta
nilaikku varum eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikka villaiyē" eṉṟu avar kaṇṇīrōṭu kūṟiṉār.
piṟaku "marumakaṉ ceyti ellām colliyiruppārkaḷ. nāṉ vēṟu colla vēṇṭiyatillai.
nalla piḷḷai eṉṟu ellārum coṉṉārkaḷ. nīyum eḻutiyiruntāy. avaṉ ippaṭi
māṟiviṭṭāṉ. ellām nāṉ vantavaḻi" eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭu varuntiṉār.
ciṟitu nēram pēciyiruntu āṟutal colliviṭṭut tirumpiṉēṉ. avaruṭaiya maṉattil
makaḷaip paṟṟiya kavalaiyaiviṭa makaṉaip paṟṟiya kavalaiyē mikutiyāka iruntatai aṟintēṉ.
kaṟpakam mutalāṉavarkaḷukkuc cantiraṉuṭaiya vāḻkkai iyaṟkaiyākip paḻaṅkatai ākiviṭṭatu.
āṉāl cāmaṇṇāviṉ maṉattil atu iṉṉum āṟāp puṇṇākavē iruntu varutti vantatu.
maṟunāḷ cōḻaciṅkapurattukkup pōy varuvatākac collip puṟappaṭṭēṉ. puṟappaṭṭapōtu ammā
eṉṉaip pārttu, appaṭiyē taṅkai vīṭṭukkup pōy vā. aṅkiruntu ēḻeṭṭu mailtāṉ
irukkum" eṉṟār. cila aṭi naṭantapiṟaku "appā! avaḷ varuvatāka iruntāl nīyē aḻaittuk
koṇṭu vā" eṉṟār.
cōḻaciṅkapurattil iṟaṅki mālaṉuṭaiya peyaraic collik kēṭṭēṉ. nel ālai paṟṟic
coṉṉavuṭaṉē vaḻi kāṭṭiṉārkaḷ. aṅkē ceṉṟu kēṭṭapōtu avaṉ ūril illai eṉṟu
aṟintēṉ. yārō oru cāmiyāruṭaṉ kālaiyiltāṉ tiruttaṇikkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟatākavum, iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḷ kaḻittut tirumpakkūṭum eṉpatākavum
coṉṉārkaḷ. kāṇamuṭiyāmal pōyviṭṭatē eṉṟu varuttam tōṉṟiyatu. "avaruṭaiya naṇpar
oruvar iṅkē lāri vaittirukkiṟārāmē. avar yār? eṅkē irukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
coṉṉārkaḷ. avarait tēṭic ceṉṟēṉ.
avariṭam ceṉṟu mālaṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟu eṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭēṉ. "āmām, āmām
niṉaivu varukiṟatu. colliyirukkiṟār. eṅkēyō periya vēlaiyil cērntu periya
atikāriyāka irukkiṟīrkaḷāmē, uṭkāruṅkaḷ" eṉṟār.
"avaraip pārttuviṭṭu pōkalām eṉṟutāṉ vantēṉ. ūril illaiyām" eṉṟēṉ.
"appaṭiyā? maṟupaṭiyum veḷiyūrkkup pōyviṭṭārā? eṉakkuc collavillaiyē. avar ūril
iruppatum terivatillai, pōvatum terivatillai. pārttīrkaḷā? nel ālai naṭattukiṟa
mutalāḷi ippaṭi aṭikkaṭi veḷiyūrkkup pōṉāl toḻil eppaṭi naṭakkum?"
"uṇmaitāṉ."
"uṅkaḷ vēlai pōl oru periya vēlaiyāka avarukkum vāṅki koṭuttirukkak kūṭātā?
pēcāmal vēlaiyaic ceytu campaḷattai vāṅkik koṇṭu kavalai illāmal irukkalāmē. ēṉ inta
vampu?"
"periya vēlai kiṭaippatu avvaḷavu eḷitāka illaiyē."
"uṅkaḷukku eppaṭik kiṭaittatu?"
"mutal vakuppil tēṟiyiruntēṉ. mutal muṟaiyilēyē tēṟiyiruntēṉ. appōtu cila
vēlaikaḷum kāliyākiyiruntaṉa. eṉakkuk kiṭaittatu oru kuruṭṭu vāyppu eṉṟutāṉ
colla vēṇṭum. nāṉē ippōtu muyaṟci ceyvatāka iruntāl kiṭaikkātu."
"pōkaṭṭum eṉ lāri kampeṉiyil nūṟu nūṟṟaimpatu campaḷam tarukiṟēṉ eṉṟu aḻaittēṉ.
ataiyum maṟuttuviṭṭār."
"ippōtu eṉṉa? inta nel ālaiyai naṉṟāka naṭattalāmē."
"naṭattalām, naṭattiṉāltāṉē? anta nūṟu nūṟṟaimpatu rūpāy itil oḻuṅkāy
kiṭaikkātupōl irukkiṟatē."
"ayyō! ēṉ appaṭi? nalla varumpaṭi kiṭaikkum eṉṟu coṉṉārē!"
"ivar antap putu ālai toṭaṅkiyavuṭaṉ, paḻaiya nel ālaikkārar iruvarum pōṭṭikkākak
kūliyaik kuṟaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ muṉṉamē lāpam tēṭik koṇṭavarkaḷ. kaiyil paṇam
irukkiṟatu. ākavē putu ālai vaḷarātapaṭi keṭuppataṟkāka ippōtu lāpam illāmal vēlai
ceyyat tuṇintuviṭṭārkaḷ. vēṇṭum eṉṟē kūliyaik kuṟaittu nel āṭit tarukiṟārkaḷ.
iṉṉum pōṉāl, kūli illāmalē ilavacamākavē nel āṭit tantālum taruvārkaḷ. muṉṉamē
paṇam cērttirukkiṟārkaḷ. atil koñcam pōṉāl pōkaṭṭum eṉṟu, tuṇintu ceyvārkaḷ.
nam naṇpar eṉṉa ceyya muṭiyum? ālaiyai mūṭavēṇṭiyatutāṉ."
"mūṭiṉāl, kaṭaṉkārarukku vaṭṭi koṭukkavēṇṭumē ataṟku eṅkē pōvatu" eṉṟār pakkattil
iruntu eṅkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta oruvar.
"māmaṉāriṭattil koñcam paṇam etirpārttirukkiṟār. māmaṉārō paṇattil aḻuttamāṉavar
pōl terikiṟatu. oru paicāvum koṭukkavillai" eṉṟār lārikkārar.
"cē! appaṭic collakkūṭātu. nalla naṉcey nilamāka aintu kāṇi makaḷ pēril eḻuti
vaittirukkiṟārām" eṉṟār pakkattil iruntavar.
"atucari. nāḷaikku varum palākkaṉi irukkaṭṭum. iṉṟaikku vēṇṭiya kaḷākkaṉi eṅkē?"
eṉṟār lārikkārar. maṟupaṭiyum avarē, "vanta peṇṭāṭṭiyāvatu ivaruṭaiya maṉam terintu
naṭappavarākat teriyavillai. nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. maṉaivi cariyāka iruntāl yārukkumē
cāmiyār paittiyam piṭikkātu. inta āḷ cāmiyār cāmiyār eṉṟu yār yār piṉṉālō
cuṟṟukiṟār. inta aḷavukku anta ammā ivarai viṭṭirukkak kūṭātu. anta ammāvē
vīṭṭilē pūcai paṇṭikai caṭaṅku mantiram tantiram eṉṟu palavakaiyāṉa amarkkaḷaṅkaḷ ceytu
koṇṭiruntāl, ivarukku atilē calippu ēṟpaṭṭup pōyirukkum. ippōtu ivarē allavā
avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu alaikiṟār."
"anta ammā viṭṭukkoṭuttu nayamākap paḻakat teriyāta pērvaḻipōl irukkiṟatu" eṉṟār
pakkattil iruntavar.
"āmām āmām. etaṟku eṭuttālum caṭṭam pēcukiṟa maṉaiviyām. ataṉāl ottuppōka
muṭiyavillaiyām. vāḻkkai ēṟumāṟākap pōyiṟṟu. ivarukkut teriyātirukkumā? nām
colla vēṇṭumā?" eṉṟu cikareṭ peṭṭiyai eṭuttu eṉṉiṭattil nīṭṭiṉār. nāṉ aṉpōṭu
maṟukkavē pakkattiliruntavariṭam nīṭṭiṉār, iruvarum pukaittārkaḷ.
nāṉ pēcāmalē iruppatu naṉṟāka irukkātu eṉṟu eṇṇi, "āṉālum kaṭaṉpaṭṭu inta ālai
toṭaṅkiyirukkak kūṭātu" eṉṟēṉ.
"toṭaṅkiṉa piṟaku akkaṟaiyākak kavaṉikkavēṇṭum. itu eṉṉa āpīs vēlaiyā? aintu maṇi nēram
vēlai ceytuviṭṭu piṟaku tuṇṭai utaṟit tōḷ mēl pōṭṭuk koṇṭu pōkakkūṭiya vēlaiyā
itu? aṅkē vēlaikku oru nēram, poḻutupōkkukku ōr iṭam, cāppāṭṭukku ōr iṭam
oru nēram eṉṟu ellām oḻuṅkāka irukkum. iṅkē viyāpārattil intat toḻilil
naṭakkumā? kālaiyil eḻuntu pallait tulakkik koṇṭu vantu viṭṭāl, toḻil poḻutu
pōkku cāppāṭu vēṭikkai vampu tūkkam ellām iṅkēyē vaittuk koṇṭu paṉṉiraṇṭu maṇi
nēramō irupatu maṇi nēramō iruntē ākavēṇṭum. appaṭi iruntāl vēlaiyāṭkaḷai vēlai
vāṅka muṭiyum. cila nāṭkaḷil nerukkaṭiyāka irukkumpōtu maṉaivi makkaḷ niṉaivum
eṅkaḷukku varuvatillai. uṅkaḷ naṇpar oru nāḷāvatu appaṭi ālaiyil uṭkārntu vēlai
ceytiruppārā? kēṭṭup pāruṅkaḷ. oru toḻilil iṟaṅkiṉōmā, orē uṟutiyāka
iṟaṅkiviṭavēṇṭum. appuṟam vēṟu etaip paṟṟiyum kavalaippaṭakkūṭātu. vēṟu etilum
īṭupaṭakkūṭātu" eṉṟār.
"nīṅkaḷ collakkūṭātā?"
"intak kalvi ellām colli varakkūṭātu. collāmalē pārttuk kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
eṅkaḷukku yār collik koṭuttārkaḷ?" eṉṟār.
"appaṭiyum coṉṉōm. payaṉ illai" eṉṟār pakkattil iruntavar.
appaṭiyē ciṟitunēram pēcikkoṇṭiruntu avarkaḷōṭu tēnīr aruntiviṭṭu viṭaipeṟṟēṉ.
vaḷḷimalaip pakkamākap pōkum pas paṟṟik kēṭṭu naṭantēṉ. pas ēṟi uṭkārntavuṭaṉē
mālaṉuṭaiya naṇparkaḷ coṉṉavaṟṟai ellām eṇṇi eṇṇi avaṉukkāka varuntiṉēṉ. kaṟpakattaip
paṟṟi avarkaḷ coṉṉatai eṉṉāl nampa muṭiyavillai. cāmaṇṇāvaip paṇattil aḻuttakkārar eṉṟu
coṉṉatupōl, atuvum poyyō; ellām mālaṉ vēṇṭumeṉṟē avarkaḷiṭam colli vaitta poykaḷ
eṉṟu uṇarntēṉ.
vaḷḷimalaiyil iṟaṅkit taṅkaiyiṉ kaṇavaruṭaiya pēraic colli, āciriyar vīṭu eṅkē eṉṟu
kēṭṭuc ceṉṟēṉ. vīṭṭiṉ vāyilil niṉṟatum taṅkai ētō puttakam paṭippatu kēṭṭatu.
maittuṉar pāyil paṭuttavāṟē kēṭṭukkoṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. eṉṉa puttakam eṉṟu
aṟivataṟkāka amaitiyāka niṉṟēṉ. cāratāmaṇi ammaiyār eṉṟu peyar kēṭṭatāl avaruṭaiya
varalāṟāka irukkalām eṉṟum eṇṇiṉēṉ. ataṟkuḷ yārō oru paiyaṉ eṉ pakkattil vantu
niṉṟu, "ayyā! yārō oruttar uṅkaḷaip pārkka vantirukkiṟār" eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉuṭaṉ
vēṟuyārāvatu vantirukkiṟārā eṉṟu tirumpip pārttēṉ. oruvarum illai, eṉṉaittāṉ
colkiṟāṉ eṉṟu uṇarntēṉ.
maittuṉarum taṅkaiyum eḻuntu vantu aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. ūril ammā appā
poyyāmoḻi ellōraip paṟṟiyum kēṭṭārkaḷ, pākkiyattaip paṟṟiyum kēṭṭārkaḷ, eṉ
maṉaiviyaip paṟṟiyum kuḻantai mātaviyaip paṟṟiyum kēṭṭārkaḷ.
antap paiyaṉ vantu, ayyā eṉṟu viḷittatu eṉ kātil olittukkoṇṭē iruntatu. "yār
antap paiyaṉ?"
"eṅkaḷ paḷḷikkūṭattil āṟām vakuppil paṭikkiṟa māṇavaṉ" eṉṟār maittuṉar.
"cār eṉṟu aḻaikkāmal ayyā! eṉṟu viḷikkiṟāṉē" eṉṟēṉ.
"cār cār eṉṟu tāṉ collikkoṇṭiruntārkaḷ. inta ūrukku vaṭa nāṭṭār oruvar vantār.
cār cār eṉṟu māṇavarkaḷ coṉṉatu avarukku veṟuppāka iruntatu. 'uṅkaḷ nāṭṭil
citamparam piḷḷai, pāratiyār, pōṉṟa periya periya tēcapaktarkaḷ piṟantirukkiṟārkaḷ.
āṉālum, anniyamōkam ippaṭi irukkiṟatē. uṅkaḷukkuḷ oruvarai oruvar cār eṉṟu
āṅkilattil aḻaikkiṟīrkaḷē. nammuṭaiya tāyārai ṭiyar matar eṉṟu aḻaittāl naṉṟāka
irukkumā? nāṅkaḷ eṅkaḷai maṟantirukkumpōtum cār eṉṟu collamāṭṭōm. eṅkaḷ
tāymoḻiyil 'jī' eṉṟutāṉ colvōm. vēṇṭumāṉāl eṅkaḷ nāṭṭukku vantu pāruṅkaḷ
paḷḷikkūṭam, kaṭaitteru, āpīs, viḷaiyāṭum iṭam, uṇavukkaṭai eṅkē vēṇṭumāṉālum vantu
pāruṅkaḷ. eṅkaḷ nāṭṭār jī jī eṉṟu tāṉ oruvarai oruvar aḻaippārkaḷ. iṅkē
kirāmaṅkaḷil paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷaiyē ippaṭi keṭukkiṟīrkaḷē' eṉṟu mika mika
varuttappaṭṭār. avaruṭaiya urukkamāṉa pēccaik kēṭṭa piṟakutāṉ, nām ceyyum tavaṟu
eṉakkup pulappaṭṭatu. aṉṟu mutal māṇavarkaḷukkuc colli māṟṟiviṭṭōm" eṉṟār
maittuṉar.
piṟaku taṅkaiyiṉ eḷiya kuṭumpa vāḻkkaiyaik kaṇṭēṉ. oru kaṭṭilum illai. mettaiyum
illai. taṅkaiyiṉ uṭampu muṉṉaiviṭa melintiruntataiyum kaṇṭēṉ. uṇṇa uṭkārnta pōtu
uṇaviṉ eḷimaiyum kaṇṭēṉ. tāyvīṭṭil itu naṉṟāka illai, atu naṉṟāka illai eṉṟu uṇavil
kuṟaicollik koṇṭiruntavaḷ iṅkē miḷaku nīrum cōṟum iruntāl pōtum eṉṟu
vāḻkiṉṟāḷē eṉa varuntiṉēṉ. kuṭumpam naṭattum muṟai paṟṟic cila kēṭṭēṉ. vārattiṟku
iraṇṭu nāḷ maṭṭumē iṭṭaḷiyum tōcaiyum ceyvatākavum maṟṟa nāṭkaḷil ciṟṟuṇṭiyō
kāppiyō illai eṉṟum aṟintēṉ. varum campaḷattilēyē pattu rūpāy maittuṉaruṭaiya
peṟṟōrkku aṉuppap paṭuvatākavum aṟintēṉ. viruntiṉar varukaiyālō nōy kāraṇamākavō
celavu mikutiyākiviṭṭāl, ataṟku īṭu ceyyum vakaiyil ney mutaliya cila poruḷkaḷai
vāṅkuvatillai eṉṟum, etaṟkum vēlaiyāṭkaḷē illāmal ellāk kaṭamaikaḷaiyum tāṉē ceytu
varukiṟāḷ eṉṟum, aṭutta āṇṭil oru taiyal poṟi vāṅkik kaṇavaruṭaiya cokkāykaḷaiyum
tāṉē taikkak kaṟṟukkoḷḷa eṇṇam uṇṭu eṉṟum aṟintēṉ. uṭaṉē nāṉ antat taiyal poṟiyiṉ
vilaiyait taruvatākac colli makiḻvittēṉ. "vēṇṭām aṇṇā! nakarattil vāḻkkai naṭattum
uṅkaḷukku evvaḷavō celavukaḷ ēṟpaṭum. intat tuṉpam vēṇṭā" eṉṟāḷ. ataṉāl oru
tuṉpamum illai eṉṟu colliviṭṭu vantēṉ. "ippōtu ūrukku varavillai. aṭutta
viṭumuṟaiyiṉ pōtu iruvarum varuvōm" eṉṟu kūṟi eṉakku viṭai koṭuttāḷ.
ūrukku vantatum, taṅkaiyai ēṉ aḻaittu varavillai eṉṟa kēḷviyaittāṉ mutalil ammā
kēṭṭār. piṟaku taṅkaiyiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟik kēṭṭār. taiyal poṟi vāṅkum
muyaṟcikku nāṉ paṇa utavi ceyyappōvataik kūṟiyavuṭaṉ ammāviṉ mukattil oru taṉi
makiḻcci ēṟpaṭṭatu.
piṟaku cōḻaciṅkapuram paṟṟip pēccu vantatu. mālaṉ ūril illātataic coṉṉapōtu,
ellōrkkum periya ēmāṟṟam āyiṟṟu.
-----------

attiyāyam 25

īrōṭṭukkuc ceṉṟatum kaṭamaikaḷil īṭupaṭṭēṉ. iruntālum eṉ maṉam aṭikkaṭi
cantiraṉaiyum mālaṉaiyum niṉaintu varuntiyatu. iḷamaiyil eṉakkuk kiṭaitta ariya naṇparkaḷ
avarkaḷ iruvarumē, avarkaḷ nallapaṭi iruntiruppārkaḷāṉāl, oruvarkkoruvar aṉpāyp
paḻaki vāḻkkaiyil makiḻcciyāy iruntirukkalām. ippōtu iruvarum iruvēṟu vakaiyāyt
tavaṟukaḷ ceytu taṭumāṟit tuṉpuṟukiṟārkaḷē eṉṟu eṇṇi varuntiṉēṉ.
pattu nāḷ kaḻittu mālaṉiṭamiruntu kaṭitam vantatu. ētāvatu oru nalla ceyti irukkum
eṉṟu etirpārttup pirittēṉ. etirpārttataṟku māṟāka, antak kaṭitam eṉ kalakkattai
mikutippaṭuttiyatu. nāṉ cōḻaciṅkapurattukkuc ceṉṟapōtu, avaṉ illāmaṟ pōṉataṟkāka
varuttam terivittatōṭu, paṇa muṭaiyāl kaṭaṉukku vaṭṭiyum kaṭṭa muṭiyāmal tāṉpaṭum
tuṉpattaip paṟṟi virivāka eḻutiyiruntāṉ. inta vēḷai pārttut taṉ maṉaivi taṉṉaik
kaiviṭṭut tāy vīṭṭukkup pōyc cukamāka uṭkārntiruppatākak kuṟittiruntāṉ.
kaṭaiciyāka, eppaṭiyāvatu intac camayattil taṉakku iraṇṭāyiram rūpāy kaṭaṉ taravēṇṭum
eṉṟum, entak kāraṇattālum taṭṭik kaḻikkakkūṭātu eṉṟum, intac camayattil inta utavi
illāviṭṭāl taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē aṭiyōṭu pōyviṭum eṉṟum eḻutiyiruntāṉ.
taṅkaikkut taiyalpoṟi vāṅkit taruvatāka makiḻcciyōṭu colliviṭṭu vantatai niṉaittuk
koṇṭēṉ. ataṟkāka anta mātac campaḷattiliruntu nūṟu rūpāy taṉiyē eṭuttu
vaittiruntēṉ. iṉṉum iraṇṭu mātam appaṭi nūṟu nūṟu rūpāy eṭuttu vaittāl
avaḷukku atai vāṅkik koṭuttuviṭalām, avvāṟu ceytāl poruḷ vakaiyilum antak
kuṭumpattukkup periya utavi ceytatākum. ataik koṇṭu akkam pakkattārukkuc cōḷi
cokkāy mutalāṉavai taittuk koṭuttut taṉ kuṭumpattukkuc ciṟu varuvāyum tēṭik
koḷvāḷ eṉa makiḻntiruntēṉ. eṉ tiṭṭamellām vīṇ maṉakkōṭṭai āṉatāka varuntiṉēṉ.
iraṇṭāyira rūpāyai yāriṭamiruntu nāṉ eppaṭi vāṅkit taruvatu? tantaiyāriṉ
maḷikaikkaṭai vīṭṭuc celavukku vēṇṭiya varuvāyaik koṭuttāl pōtum eṉṟu irukkiṟatu.
inta nilaiyil nāṉ avaraip paṇa utavi kēṭka muṭiyātu. avarukku intac ceyti
terintālum eṉmēl varuttappaṭuvār. mālaṉukku nāṉ utavi ceyyap pōvatākat terintāl
antap paṇam vīṇāki viṭum, tirumpi varātu eṉṟu ammāvum taṭuppār. nāṉ utavi
ceyyāmal iruppatum muṭiyātu. mālaṉum poṟuppōṭu paṇattaik kaiyāḷpavaṉākavum
teriyavillai. vīṇ celavu ceypavaṉ alla. āṉāl, vaḻiyallā vaḻiyil pōy ēmāntu
keṭukiṉṟāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟu mūṉṟu nāṉku nāḷ kalaṅkik koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil
āyira rūpāyāvatu aṉuppuvatu eṉṟum kaiyil irunta irunūṟōṭu iṉṉum eṇṇūṟu kaṭaṉ
vāṅkic cērttu aṉuppuvatu eṉṟum muṭivu ceytēṉ. yāriṭam ceṉṟu kaṭaṉ kēṭpatu?
naṇparākiya nakarmaṉṟat talaivariṭamē ceṉṟēṉ. avarum paṇavakaiyil palarukkuk koṭuttuk
koṭuttu ēmāntavar. ēmānta kataikaḷai ellām eṉṉiṭam virivākac collik kaṭaiciyil paṇam
koṭukka icaintār. mātam nūṟu nūṟāka eṭṭu mātattil tiruppit tantuviṭa vēṇṭum
eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu koṭuttār.
āyiramum cērttu mālaṉukku aṉuppiyapōtu virivāka oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. kaṭaṉ
vāṅki ālai vaikkum muyaṟci toṭaṅkiyirukkak kūṭātu eṉṟum aṅkēyē iruntu iravum
pakalum toḻilaik kavaṉikkavēṇṭum eṉṟum, iṉimēl cāmiyārkaḷ piṉṉē cuṟṟakkūṭātu
eṉṟum, mūṭanampikkaikaḷaik kuṟaittu uḻaippaiyum uṇmaiyaiyum nampa vēṇṭum eṉṟum
kaṭumaiyākavē eḻutiyiruntēṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi kaṟpakattai eṉ tāy kaṇṭu pēciṉār
eṉṟum, avaḷākak kaṇavaṉai viṭṭu varavillaiyām eṉṟum, kaṇavaṉōṭu eppōtum vāḻa
virumpukiṟāḷām eṉṟum māmaṉār koṭuttāl paṇam vāṅkik koḷḷa vēṇṭumē tavira
vaṟpuṟuttik kēṭpatu takātu eṉṟum, eṉakku nērē teriyāta ceytikaḷ pōl, avaṉuṭaiya
maṉa uṇarcciyaip puṇpaṭuttāta vakaiyil kuṭumpattaip paṟṟiyum aṟivurai eḻutiyiruntēṉ.
cantiraṉ pōl avaṉ kaṭitam eḻutāmal irukkavillai. anta vakaiyil avaṉ orupaṭi mēlāṉavaṉ
eṉṟē colla vēṇṭum. uṭaṉē kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. paṇam vantu cērntataṟkāka naṉṟi
terivittāṉ. iṉṉum ōrāyiram aṉuppa muṭintāl pērutaviyākum eṉṟum
eḻutiyiruntāṉ. iṉimēl toḻilai akkaṟaiyuṭaṉ kavaṉikka muṭiyum eṉṟu uṟutiyum
kūṟiyiruntāṉ. āṉāl, taṉ maṉaiviyaip paṟṟi oru collum eḻutavillai. orukāl intat
tuṟaiyil eṉakku oṉṟum teriyātu eṉṟum, paṇam vāṅkat tiṟamaiyillāta eṉṉuṭaiya
aṟivuraiyai eṭuttuk koḷḷakkūṭātu eṉṟum eṇṇiyiruppāṉ. kallūriyil paṭittapōtē
cōtiṭattai nāṉ nampavillai. appōtu, 'uṉakku oṉṟum teriyātu' eṉṟu ikaḻntavaṉ avaṉ.
atē maṉanilaiyōṭu ippōtum eṉ aṟivuraiyai ikaḻntu otukkiyirukkak kūṭum. ippaṭi
maṉaiviyait tāy vīṭṭukku aṉuppip paṇam kēṭpatil tavaṟu oṉṟum illai eṉṟu
eṇṇiviṭṭiruppāṉ. eppaṭiyō pōkaṭṭum. toḻil naṉṟāka naṭanta piṟakāvatu tiruntiṉāl
pōtum eṉṟu āṟutal aṭaintēṉ.
aintām mātam maṉaiviyaiyum mātaviyaiyum aḻaittu varuvataṟkāka rayil ēṟi ūrukkup
puṟappaṭṭapōtu mālaṉukku utavi ceytataip paṟṟi vīṭṭil yārukkum collakkūṭātu eṉṟu
tīrmāṉam ceytukoṇṭēṉ. taiyalpoṟi vāṅkuvatu paṟṟi ammā ētāvatu kēṭṭālum tiruṭaṉait
tēḷ koṭṭiyatu pōl irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
nāṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintavuṭaṉē taṅkai maṇimēkalaiyait tāṉ kaṇṭēṉ. avaḷukku ceyvatākac
coṉṉa utaviyai niṉaittu maṉam tikkeṉṟatu. oruvāṟu maṉattai māṟṟikkoṇṭu pēciṉēṉ.
maṉaiviyum kuḻantaiyum iruntārkaḷ. ammā illai. eṅkē eṉṟu kēṭṭēṉ. kaṟpakattiṉ aṇṇi
iṟantuviṭṭatāka collavē ammāvum avarkaḷōṭu nēṟṟup puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ eṉṟāḷ
taṅkai. "nēṟṟu kaṟpakam aḻa, māmi aḻa, vīṭu orē tuyaramāka iruntatu. māmitāṉ
mikutiyāka aḻutārkaḷ" eṉṟāḷ maṉaivi.
"eṉṉa kāraṇam? tiṭīreṉṟu iṟantupōṉa kāraṇam" eṉṟēṉ.
"yārukkumē teriyātu. ammā vantāltāṉ teriyum" eṉṟu collikkoṇṭē pākkiyam
vantār.
eṉṉeṉṉavō eṇṇiṉēṉ. cantiraṉ ētāvatu koṭumai ceytiruppāṉō eṉṟum ōr eṇṇam vantatu.
cē, eṉṉa keṭṭavaṉāka iruntālum anta ellaikkup pōyirukka māṭṭāṉ eṉṟu teḷintēṉ.
aṉṟu pakal uṇavukku uṭkārntapōtu, pākkiyam taṅkaiyaiyum maṉaiviyaiyum uṭaṉ uṭkārntu
uṇṇumāṟu vaṟpuṟuttiṉār. "mātavi tūṅkukiṟāḷ. avaḷ eḻuvataṟku muṉṉē cāppāṭṭu
vēlaiyai muṭittu viṭalām" eṉṟu vaṟpuṟutti uṇṇac ceytār.
uṇaviṉ pōtu, kaṟpakattiṉ pēccait taṅkai toṭaṅkiṉāḷ. "vīṭṭil piṟanta peṇṇum naṉṟāka
illai. pukunta peṇṇum ippaṭi ākiviṭṭāḷ" eṉṟu varuntiṉāḷ. maṟupaṭiyum avaḷē,
"peṇṇāyp piṟantavarkaḷ ellōrum tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu peṟṟōrkaḷ
vaṟpuṟuttak kūṭātu. takka kaṇavar kiṭaikkāta peṇkaḷ tirumaṇam ākāmalē irukkaṭṭum eṉṟu
viṭṭuviṭa vēṇṭum. nam nāṭṭil maṇimēkalai illaiyā? āṇṭāḷ illaiyā?" eṉṟāḷ.
uṇavu parimāṟikkoṇṭirunta pākkiyam, "maṇimēkalaikkut takka kaṇavaṉ illaiyā? avaḷē
tuṟaviyākiviṭṭāḷ. āṇṭāḷukkuk kaṇavaṉ kiṭaikkavillaiyā? maṉitarai maṇakka māṭṭēṉ eṉṟu
uṟuti pūṇṭār" eṉṟār.
"nalla kaṇavarāka illai eṉṟu terintāl nāmum appaṭi iruntuviṭavēṇṭum" eṉṟāḷ taṅkai.
eṉ ilaiyil mōr viṭṭapaṭiyē pākkiyam ataṟkum maṟumoḻi coṉṉār. "āṇṭāḷaip pōl
maṉitar yāraiyum maṇantu koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉālum collalām. āṉāl, mīrāvaip pōl
tirumaṇam āṉapiṟaku kaṇavaṉaik kaiviṭṭup pōkakkūṭātu" eṉṟār.
eṉ maṉam tiṭukkiṭṭāṟ pōl niṉṟatu. uṇavai maṟantu avaruṭaiya putiya karuttil ceṉṟatu.
avar, viṭṭa mōr ilaiyaiviṭṭu ōṭi maṉaiviyiṉ ilaippakkam ceṉṟatu. "appuṟam
yōcikkalām. cōṟṟaip picaiyuṅkaḷ. mōr taraiyil ōṭukiṟatu" eṉṟu maṉaivi coṉṉa
pōtutāṉ eṉ kaikaḷ kaṭamaiyai uṇarntaṉa. eṇṇik koṇṭē uṇṭēṉ. uṇṭu muṭittuk kai
alampiya piṟaku, "mīrā ceytatil tavaṟu eṉṉa? kaṇavaṉ uyaravillai. tām uyarnta nilaiyai
eṭṭi viṭṭār. ākavē kuṭumpattait tuṟantu viṭṭār" eṉṟēṉ.
"cari irukkalām. kāḷikōyilil irāmakiruṣṇar tavam ceytārē. avar uyarnta nilaiyai
aṭaiyavillaiyā? ataṉāl maṉaivi cāratāmaṇiyai viṭṭut tuṟantuviṭavillaiyē.
maṉaiviyiṭattilum kaṭavuḷaik kaṇṭārē. atupōl mīrā kaṇavaṉiṭattilum teyvattaik kaṇṭu
vāḻntirukkalāmē" eṉṟāḷ taṅkai.
eṉ mūḷaiyil miṉṉal pāyntatu pōl iruntatu.
"uṇmai, atu cari" eṉṟār pākkiyam.
taṅkaiyiṉ aṟivu nuṭpattaiyum teḷivaiyum uṇarntu pōṟṟiṉēṉ. "cāratāmaṇi kaṇavaruṭaiya
neṟikkē tirumpiviṭṭār. ataṉāl irāmakiruṣṇar tammuṭaiya uyarnta tavattiṟkum
tuṇaiyākkik koṇṭār. āṉāl mīrāviṉ kaṇavaṉ avvāṟu tiruntātirukkalām;
uyarātirukkalām taṉ vaḻikku varāta kaṇavaṉai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvatu?" eṉṟēṉ. eṉṉa
viṭai varappōkiṟatu eṉṟa āvalālēyē viḷaiyāṭṭup pōl kēṭṭēṉ.
pākkiyam maṟumoḻi kūṟiṉār; "neṭumāṟaṉuṭaiya maṉaivi maṅkaiyarkkaraci eṉṉa ceytār?
kaṇavaṉ vēṟē vaḻiyākac ceṉṟapōtilum, avaṉōṭu aṉpāka vāḻavillaiyā? kaṭaiciyil kaṇavaṉait
tiruttum muyaṟciyil veṟṟiyum peṟavillaiyā?" eṉṟār.
pēcāmal iruntēṉ.
"kaṟpakattukku muntānēṟṟu iravum itutāṉ collik koṇṭiruntēṉ. kaṇavaṉait tirutta
muṭiyavillaiyā? ataṟkāka avaṉiṭam celutta vēṇṭiya aṉpaik kuṟaittuk koḷḷātē;
avaṉukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaik kaiviṭātē; oruvaṉai maṇantu koṇṭa piṟaku avaṉuṭaiya
iṉpa tuṉpamē uṉ iṉpa tuṉpam; iṉpa tuṉpam maṭṭum alla, ākkamum aḻivum kūṭa appaṭiyē
iruvarkkum potuvākak karutavēṇṭum; kaṇavaṉuṭaiya aḻivil nīyum kalantu aḻivatil oru
makiḻcci vēṇṭum eṉṟu evvaḷavō coṉṉēṉ. kōvalaṉuṭaiya tavaṟu naṉṟākat terintiruntum,
etirttup pirintu vāḻvataiviṭa, antat tavaṟāṉa vāḻvukkum tuṇaiyāka iruntu, cāvatē
nallatu eṉṟa tuṇivu kaṇṇakiyiṭam iruntatu. ataṉāltāṉ poruḷ iḻantu varuntiya
kaṇavaṉukkut taṉ kāl cilampaik koṭukka muṉ vantāḷ. kaṇavaṉai tirutta muṭiyum eṉṟa
nampikkai illāta pōtum, anta vāḻvukkut tuṇaiyāka iruntuviṭṭuc cākat tuṇinta maṉam
atu. anta maṉam eḷitil varātu. tiyākattil ūṟip paṇpaṭṭa maṉam atu. kuṭikāra makaṉāka
iruntālum avaṉukkuk koṭuttuk koṭuttuc celvattai, aḻikkat tuṇiyum tāyiṉ maṉam
atu. ataṟku evvaḷavu aṉpu vēṇṭum? evvaḷavu tiyākam vēṇṭum? cariyō tavaṟō,
oruvaṉōṭu piṇaintu viṭṭa vāḻvu avaṉōṭēyē pōkaṭṭum eṉṟa tuṇivu paḻaṅkālattil
peṇkaḷukku iruntatu. intak kālattil entap peṇṇum ippaṭit tuṇiya māṭṭāḷ. kaṟpakam
maṭṭum tuṇiya muṭiyumā? avaḷaik kuṟai kūṟa muṭiyātu" eṉṟār.
"kaṟpakattiṭamum kuṟai uṇṭā" eṉṟēṉ.
"uṇṭu uṇṭu. avaḷum piṭivātakkāri. nayamākap pēcavum paḻakavum teriyātavaḷ. āṉāl
uṇmaiyum nērmaiyum uḷḷavaḷ. uṇmaiyum nērmaiyum, maṭṭum iruntāl kuṭumpattukkup
pōtumā? avaṟṟāl maṉaṅkaḷaip piṇaikka muṭiyātu; aṉpum nayamumtāṉ maṉaṅkaḷaic cērkkum
āṟṟal uḷḷavai. kaṟpakattiṭam antak kuṟai uṇṭu. etaṟkum veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭu eṉṟu
pēcuvāḷ. nayamē illai" eṉṟār.
"avaḷuṭaiya aṇṇaṉ cantiraṉiṭam antak kuṟai uṇṭu" eṉṟēṉ.
ataṟkuḷ kuḻantai mātavi viḻittu aḻavē, eṅkaḷ pēccu anta aḷavil niṉṟatu.
maṟunāḷ pakal iraṇṭu maṇikkuttāṉ peruṅkāñciyiliruntu ammā vantu cērntār.
vantatum aluttuk kaḷaittuk kūṭattil uṭkārntār. ceyti aṟivataṟkāka nāṅkaḷ ellōrum
cuṟṟi uṭkārntōm. appōtu appāvum vīṭṭil iruntār. avarum ceyti terintu
koḷvataṟkāka niṉṟār.
"kaṟpakattiṉ kaliyāṇattukkup pōṉapōtu oṉṟarai nāḷ paḻakiṉēṉ. avaḷuṭaiya aṉpaiyum
kuṇattaiyum niṉaittāl maṉam kēṭkavillai. ayyō! peṇṇē! pōyp piṇamāyp pārttēṉ. nam
vīṭṭukku varaṇum varaṇum eṉṟu avvaḷavu ācaiyāy iruntāḷām. antak kuṭumpam koṭuttu
vaikkavillai. mukattil pāl vaṭikiṟatu. eṉṉa kaḷai! eṉṉa kuṇam! ūrē aḻutu viṭṭatu"
eṉṟār.
"eṉṉa’mā uṭampukku" eṉṟēṉ.
"kiṇaṟṟilē viḻuntu uyirai viṭṭu viṭṭāḷ. kaṇavaṉuṭaiya koṭumai poṟukka
muṭiyāmaltāṉ."
itaik kēṭṭatum eṉ neñcam kumuṟiyatu.
"ayyō, pāvi" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
ammā virivākac colla toṭaṅkiṉār. "aṭitaṭi naṭakkiṟa kuṭumpamāyp pōccu. ellōrum
colkiṟārkaḷ. ovvoru nakaiyāyk kēṭṭu vāṅki ūril kaṇṭa peṇkaḷukkellām
koṭuttuviṭṭāṉ. aṭittu utaittu nakaiyaik kaḻaṟṟik koṇṭu pōkum paḻakkam
iruntirukkiṟatu. kaṭaṉ kēṭṭāl ūril koṭuppār illai. paṇam illātapōtu ippaṭi
nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭu pōyirukkiṟāṉ. ūril avaṉaip paḻikkiṟa paḻi ellām kēṭṭu
urukik kuṉṟip pōyviṭṭāḷ antap peṇ. muṉnāḷ iravu vantapōtu, maṉattil iruntatai
ellām collik kēṭkātatai ellām kēṭṭuviṭṭāḷ. avaṉ kōpattāl taṭiyum tāmpum
eṭuttu aṭittirukkiṟāṉ. mūkkutti kēṭṭirukkiṟāṉ. ataiyum kaḻaṟṟik
koṭuttuviṭṭup pēcāmal tōṭṭattuppakkam pōṉāḷ. kāvalkāraṉ, 'inta nērattil eṅkē'mā.
taṉiyākap pōkiṟīrkaḷē' eṉṟu taṭuttuk kēṭṭāṉām. 'taṉiyākap pōkāmal, itaṟkukkūṭa yār
tuṇai varuvārkaḷ' eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāḷ. veḷikkup pōkiṟāḷ eṉṟu
kāvalkāraṉ iruntu viṭṭāṉām. nērē tōppuk kiṇaṟṟukkup pōy iṟaṅki viṭṭāḷ. antap
pāvi perumpāvi ciṟitu nēram poṟuttu veḷiyē vantāṉām. kāvalkāraṉaip pārttu,
avaḷ vantāḷā eṉṟu kēṭṭāṉām. tōppukkup pōṉāḷ eṉṟu collavē avaṉ payantuviṭṭāṉ.
'pōyt tēṭu, pōṭā' eṉṟu kāvalkāraṉai aṉuppiṉāṉām. eṅkum kiṭaikkavillai eṉṟu
vantu coṉṉāṉām. viṭiyaṟkālaiyil pōyp pārttirukkiṟāṉ. piṇam mitappataip pārttu
ōṭi vantu coṉṉāṉām. antap pāvi appōtu pōṉavaṉ iṉṉum varavillaiyām. eṅkeṅkō
kēṭṭup pārttirukkiṟārkaḷ. eṅkum kiṭaikkavillaiyām. iṅkē āḷ aṉuppiṉārkaḷ.
pōṉōm. aḻutōm. eṭuttup pōṭṭuviṭṭōm. pōyc cērntuviṭṭāḷ" eṉṟu collikkoṇṭē
kaṇṇīr utirttār.
"eṅkē pōyviṭṭārām?" eṉṟāḷ taṅkai.
"toḻu nōy āspattirikkup pōkap pōvatākac collik koṇṭiruntāṉām, aṅkētāṉ
pōyiruppāṉ pāvi" eṉṟār ammā.
"pōyt tolaiyaṭṭum. aṅkēyē oḻintāl kuṭumpattaip piṭitta tollaiyē viṭṭup pōkum"
eṉṟu collik koṇṭē appā nakarntār.
pākkiyattiṉ mukattaip pārttēṉ. kaṇṇīr tārai tāraiyāka vaḻintu koṇṭiruntatu. kaṇkaḷait
tuṭaittuk koṇṭē kammiya kuralil, "ayyō! ippaṭiyā ākaṇum?" eṉṟār. "veṟi
piṭittut tappuc ceytālum tiruntakkūṭātā? paṭitta piḷḷaikku nalla puttakam
kiṭaikkavillaiyā? nallavarkaḷiṉ paḻakkam kiṭaikkavillaiyā? kālamellām ippaṭiyā naṭattai
keṭṭu aḻiya vēṇṭum? kaṭavuḷ ēṉ ippaṭip paṭaikka vēṇṭum" eṉṟu varuntiṉār.
eṉṉāl oṉṟum pēca muṭiyavillai. eṉ vāḻkkaiyil nērnta periya atircci pōl
iruntatu.
ammā iraṇṭu nāḷ itē niṉaippāka iruntu aṭikkaṭi perumūccu viṭṭu varuntiṉār.
eṉakkum intap payaṇattiṉ pōtu maṉam naṉṟāka illai. maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum aḻaittuk
koṇṭu vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭapōtum ellōriṭattilum tuṉpattiṉ cāyal iruntatu. ammā
pēttiyaik kaiyil vāṅkik kaṇṇil otti marumakaḷiṭam koṭuttār. appōtu mātavi
pāṭṭiyaip pārttu vāy tiṟantu cirittāḷ. ataik kaṇṭa pōtutāṉ ammāviṉ mukattil
ciṟu malarcci tōṉṟiyatu.
---------

attiyāyam 26

oru mātattiṟkuḷ eṉṉai īrōṭṭiliruntu ceṉṉaikku māṟṟi uttaravu vantatu. arumaiyāṉa
naṇparaiyum kāviriyāṟṟut taṇṇīraiyum viṭṭup pirintu pōvatu varuttamāka iruntatu.
"nāṉ aṭikkaṭi ceṉṉaikku varupavaṉ. ākaiyāl nam paḻakkam eppōtum irukkum. antak
kavalaiyē vēṇṭām. kāviriyāṟṟut taṇṇīrtāṉ aṅkē uṅkaḷukkuk kiṭaikkātu. vēṇṭumāṉāl
nāṉ ceṉṉaikku varumpōtellām, periya kāḷatti kūcā niṟaiyat taṇṇīr piṭittuk koṇṭu
varuvēṉ" eṉṟu nakarmaṉṟat talaivar nakaittār. eṉ kuṭumpattiṟkup periya viruntu
vaittār. kuḻantai mātavikku oru taṅkac caṅkili ceytu aṉpōṭu aṇivittār.
kuṭumpattai aṅkēyē viṭṭu viṭṭuc ceṉṉaikkuc ceṉṟu vēlaiyil cērntēṉ. antat
toḻilil eṉakku muṉṉē iruntavar tām kuṭiyirunta vīṭṭaiyē eṉakku ēṟpāṭu ceytār.
nuṅkampākkattil iruntatu anta vīṭu. eṉakku anta vīṭu piṭittamākavē iruntatu. atai
ēṟṟuk koṇṭēṉ. aṭutta caṉikkiḻamaiyē īrōṭṭukkuc ceṉṟu kuṭumpattaic ceṉṉaikku
aḻaittu vantuviṭṭēṉ.
īrōṭṭāriṭam vāṅkiya eṇṇūṟu rūpāykkaṭaṉil aimpatu maṭṭumē tiruppik koṭuttēṉ.
avarukku uṟuti kūṟiyapaṭi mātam nūṟu rūpāy tara muṭiyātatai niṉaintu varuntiṉēṉ.
ataṟku oru kaṭitamum eḻuti maṉṉippuk kēṭṭiruntēṉ. ceṉṉaikku vanta piṟaku, anta
māṟutaliṉ kāraṇamākavum, putu iṭattil vāḻat toṭaṅkiyataṉ kāraṇamākavum, etirpārāta
celavukaḷ nērntaṉa. ellāvaṟṟaiyum avarkku eḻutiyiruntēṉ. avar atupaṟṟik kavalai
vēṇṭām eṉṟu āṟutal aḷittiruntār.
ceṉṉai vāḻkkai eṉakkup putiyatu alla. maṉaivikku muṟṟilum putiyatu. īrōṭu
mikappiṭittiruntatu eṉṟum ceṉṉai avvaḷavāka piṭikkavillai eṉṟum avaḷ coṉṉāḷ. nāḷ
āka āka intap paraparappu mikunta nakaram avaḷukkup paḻakiviṭṭatu. pala kuṭumpattup peṇkaḷ
avaḷukku paḻakkamākiviṭṭārkaḷ. kaṭaṟkaraiyum uyirkāṭcic cālaiyum avaḷukku viruppamāṉa
iṭaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. oru ciṉṉa kār iruntāl aṭikkaṭi mātaviyai veḷiyē aḻaittuk
koṇṭu pōy vēṭikkai kāṭṭuvataṟku utaviyāka irukkumē eṉṟa anta oru kuṟaitāṉ
avaḷukku iruntatu.
eṉakkum antak kuṟai illāmaṟ pōkavillai. īrōṭṭāriṭam vāṅkiya kaṭaṉai tīrttuviṭṭu,
taṅkaikku oru taiyal poṟiyum vāṅkik koṭutta piṟaku pāti paṇamāvatu cērttuk kaiyil
vaittuk koṇṭutāṉ oru paḻaiya kār vāṅka muyaṟci ceyyavēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ.
nāṉ īrōṭṭilēyē iruntiruntāl mātam nūṟu rūpāy mītiyākki viraivil kaṭaṉai
aṭaittirukka muṭiyum. ceṉṉaikku vanta piṟaku mātam aimpatu mītiyākkuvatē peru
muyaṟci āyiṟṟu. eppaṭiyō etirpārāta vakaiyil vēṇṭāta celavukaḷ perukik
koṇṭiruntaṉa. ūrppakkattiliruntu ceṉṉaikku vantavarkaḷ nērē vīṭṭait tēṭi vantu
taṅkiyirukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. uyarnilaip paḷḷiyilum kallūriyilum paṭitta kālattil
uṭaṉiruntu paṭittōm eṉpatu tavira neruṅkip paḻakātavarkaḷ palar iruntārkaḷ allavā?
avarkaḷ ellōrum ippōtu nāṉ periya vēlaiyil iruppatai aṟinta piṟaku, neruṅkip
paḻakiyavarkaḷpōl naṭpurimai koṇṭāṭi aṭikkaṭi varat toṭaṅkiṉārkaḷ. uṇmaiyākavē
neruṅkip paḻakiya paḻaiya naṇparkaḷ iraṇṭē pērtāṉ. avarkaḷuḷ, cantiraṉ irunta iṭamē
teriyāmal pōyviṭṭāṉ. mālaṉ iruntum payaṉ illātavaṉāka māṟiviṭṭāṉ. āṉāl, eṉ
uḷḷattil iṭampeṟāta naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum ippōtu eṉ vīṭṭil iṭam peṟat toṭaṅki
viṭṭārkaḷ. avarkaḷē, neruṅki vantapōtu, "nīṅkaḷ eṉakku neruṅkiya toṭarpu
illātavarkaḷ" eṉṟu nāṉ colla muṭiyumā? vilakka muṭiyumā? ākavē, ākum celavu
ākaṭṭum eṉṟu ellōraiyum ōraḷavu varavēṟṟēṉ.
ceṉṉai ciṉṉa nakaram alla; periya nakaram; atilum pala tālukkākkaḷaiyum koṇṭa oru
māvaṭṭam pōṉṟatu. itaip palar maṟantu viṭukiṉṟārkaḷ. oru māvaṭṭattiṉ vaṭakōṭiyil ōr
ūril iruppavarkaḷ, atē māvaṭṭattiṉ teṉ kōṭiyil maṟṟōr ūril iruppavarkaḷaik
kaṭṭāyappaṭuttit tirumaṇattukkō viruntukkō aḻaippatillai. ceṉṉai oru periya
māvaṭṭattukku nikarāṉatāka iruntālum, ovvoru tirumaṇattukkum aluvalukkum varumāṟu
vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ, viruntukku varumāṟu kaṭṭāyappaṭuttukiṟārkaḷ. orē nāḷil inta
nakarattil ettaṉai vīṭukaḷil tirumaṇaṅkaḷ, aluvalkaḷ, viruntukaḷ! ittaṉaikkum pōyvaruvatu
eṉṟāl yārāl muṭiyum? tolaivāṉa uṟaviṉarkaḷ ellārum neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ pōl
toṭarpu koṇṭāṭumpōtu eṉṉa ceyvatu? aṅkaṅkē pōy varuvatai evvaḷavō kuṟaittuk
koṇṭēṉ. āṉālum, ōraḷavu celavu ēṟpaṭṭu vantatu. eṉakku avaikaḷil veṟuppu ēṟpaṭṭa
pōtilum, eṉ maṉaivikku avaṟṟil calippu ēṟpaṭavillai. avaḷ kuḻantai mātaviyai aḻaittuk
koṇṭu aṅkum iṅkum ōyāmal pōy vantāḷ. eṉakku veḷiyē pōyvarutal toḻililēyē
amaintatu. avaḷukku toḻilō vīṭṭaḷavil uḷḷatu. veḷip pōkkuvarattil avaḷukku calippum
veṟuppum ēṟpaṭāta kāraṇam atutāṉ eṉṟu uṇarntēṉ.
avaḷukkup putiya naṇparkaḷ ēṟpaṭṭatu pōlavē eṉakkum putiya naṇparkaḷ ēṟpaṭṭārkaḷ.
āṉālum, avarkaḷ palar poḻutupōkkukkāka allatu ētēṉum utaviyiṉ kāraṇamāka eṉṉōṭu
paḻakiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. antak kāraṇam tīrntatum avarkaḷiṉ naṭpum tīrntatu pōlavē
iruntatu. eṅkēṉum pārkkumpōtu puṉmuṟuval kāṭṭuvatum, "eppaṭi? nalamtāṉē?" eṉṟu
poruḷiṉṟik kēṭpatum anta naṭpiṉ niḻalpōl niṟkum. avarkaḷiṉ puṉmuṟuvalaik
kāṇumpōtellām eṉakkuk kākita malarkaḷē niṉaivukku varum. āyiṉum avarkaḷuḷḷum
orucilar uḷḷaṉpu uṭaiya naṇparkaḷāka - naṟumaṇa malarkaḷāka - iruntārkaḷ.
cantiraṉum mālaṉum eṉ vāḻvai viṭṭu neṭuntolaivu nīṅkiviṭṭa pōtilum eṉ uḷḷattai
viṭṭu avvāṟu nīṅkavillai. avarkaḷai veṟutta pōtum, uḷamāra veṟuttēṉ. anta veṟuppu
eṉ uḷḷattil āḻattiliruntu eḻuntatu. neruṅkiya paḻakkam - uṇmaiyāṉa naṭputāṉ -
ataṟkuk kāraṇam. āṉāl, uḷḷattiṟku ōyvu illāta vāḻkkaiyil anta āḻnta naṭpum eppaṭi
viḷaṅka muṭiyum? palavakaiyāṉa kaṭamaikaḷum palarōṭu paḻakavēṇṭiya kāraṇaṅkaḷum, paraparappāṉa
pōkkuvaravum mikunta ceṉṉai vāḻkkai iruntapaṭiyāl, uḷḷattiṟku ōyvē illai.
cantiraṉaiyum mālaṉaiyum niṉaittu veṟuppataṟkum nēram illai. cila nāṭkaḷ avarkaḷiṉ
niṉaippē illāmalum iruntirukkiṟēṉ. ippaṭic cila nāṭkaḷ avarkaḷai niṉaikkāmalē
iruntu viṭṭut tiṭīreṉa avarkaḷiṉ niṉaippu varumpōtu neñcam urukum. cantiraṉuṭaiya
maṉaivi iṟantapiṉ cila nāṭkaḷ varaiyil avaṉmēl aḷavu kaṭanta veṟuppu iruntatu. avaṉ
mukattilēyē viḻikkak kūṭātu eṉṟa aḷaviṟkum veṟuppuk koṇṭēṉ. nāḷ āka ākat tuyaram
kuṟaivatu pōlavē veṟuppum kuṟaintatu. iḷamai naṇpaṉai maṟupaṭiyum kāṇa muṭiyātā eṉṟu
ēṅkiṉēṉ. eṉṉai aṟiyāmal eṉ uḷḷattil anta ēkkam iruntu vantatu.
mālaṉai aṭikkaṭi niṉaippataṟkuk kāraṇamāka iruntavaḷ eṉ maṉaiviyē. kaṟpakattiṉ mēl
avaḷukku irakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mātaviyai peṟṟeṭuttu vālācāvukku vantapōtu kaṟpakam
aṅkē iruntāḷ allavā? appōtu avaḷ kaṟpakattōṭu neruṅkip paḻakiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya
peruṅkāñci mukavariyai eḻutik koṭukkac coṉṉāḷ. eḻutikkoṭuttēṉ. anta
mukavarikkuk kaṭitam eḻutum paḻakkam vaittuk koṇṭāḷ. aṅkiruntu ovvoru kaṭitam
vantapōtum eṉṉiṭam ceytikaḷ colvāḷ. "kaṟpakam nalla peṇ. avaḷuṭaiya kaṇavar uṅkaḷ naṇpar
allavā? nīṅkaḷ avaḷuṭaiya vāḻkkaikku ētāvatu utavi ceyyak kūṭātā? avarukku orumuṟai
eḻutiṉāl pōtumā? maṟupaṭiyum eḻutak kūṭātā" eṉpāḷ. "naṇpar naṇpar eṉṟu
colkiṟīrkaḷ. āṇkaḷ oruvaraip paṟṟi oruvar kavalaippaṭuvatākavē kāṇōm. nāṅkaḷ peṇkaḷ
appaṭi irukkavē māṭṭōm. āṇkaḷukkē kalmaṉamtāṉ" eṉpāḷ. kaṟpakattiṭamiruntu kaṭitam
vantapōtellām ippaṭi ētāvatu irakkattōṭu collik koṇṭē iruntāḷ. oru mātak
kaṭaiciyil varavu celavu pārttapōtu, īrōṭṭu appāvukkāka aimpatu rūpāy eṉṟu
collāmal mālaṉukkāka aimpatu rūpāy eṉṟu colliviṭṭēṉ. akappaṭṭuk koṇṭēṉ. viṭāmal
kēṭṭāḷ. uṇmaiyaic coṉṉēṉ. "avvaḷavutāṉ, anta āyiramum pōṉatutāṉ. paṇavakaiyil avar
mōcamāṉa pērvaḻi eṉṟu terintutāṉ kaṟpakattiṉ appā paṇam koṭukka māṭṭēṉ eṉkiṟār.
nilamāka eḻuti vaikkiṟār. eṉakku ituvaraiyil collavillaiyē" eṉṟu kaṭintāḷ.
"naṇparukku oru muṟaiyāvatu anta aḷavukkāvatu utavi ceyyāmal kalmaṉattōṭu irukka
muṭiyumā? peṇkaḷukku antak kalmaṉam uṇṭu. āṇkaḷukku muṭiyātu?" eṉṟēṉ. "pōtum,
inta aḷavōṭu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. iṉimēl paṇam koṭuttu utavum vēlai vēṇṭā"
eṉṟāḷ. ataṟkup piṟaku avaḷ kaṟpakattiṉ kaṭitam paṟṟic coṉṉālum, mālaṉukkuc collic
cīrppaṭuttak kūṭātā eṉpatai paṟṟi colvatai viṭṭuviṭṭāḷ.
orumuṟai maṭṭum mikka irakkattōṭu kaṭitattaip paṭittu koṇṭiruntapōtu nāṉ aṇukic
ceṉṟēṉ. "nāṉ pārkkakkūṭātā? paṭi kēṭkalāmē" eṉṟēṉ.
paṭittāḷ, "iṉimēl eṉ kaṇavar maṉam tirunti varuvār eṉpatil eṉakku nampikkai illai.
avar pōkkē ulakattil illāta putiya pōkkāka irukkiṟatu. appā yār yāriṭamō
colliyaṉuppi muyaṟci ellām ceytu āyiṟṟu. uṉṉuṭaiya kaṇavarum tammāl āṉavaraiyil
muyaṉṟār eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉ maṉamum marattuviṭṭatu. āṉālum, appāviṉ kavalaiyaip
pārkkum pōtutāṉ, eṉṉāl avar tuṉpappaṭukiṟārē eṉṟa varuttam ēṟpaṭukiṟatu. appā
maṭṭum ciṟitu maṉat tuṇivōṭu iruppārāṉāl, nāṉ iṉi avarōṭu vāḻum vāḻvaiyē
maṟantuviṭuvēṉ. koñca kālam vāḻntēṉ allavā? atu pōtum. ettaṉaiyō peṇkaḷ avvaḷavu
ciṟu kālamum kaṇavaruṭaṉ vāḻātavarkaḷ illaiyā? avarkaḷai viṭa eṉ nilaimai mēlāṉatu eṉṟu
eṇṇik koḷkiṟēṉ. iṉṉoru vakaiyil nāṉ puṇṇiyam uṭaiyavaḷ. tiruvāymoḻiyum
tiruppāvaiyum eṉakku irukkumpōtu eṉṉa kuṟai? eppaṭiyō anta iraṇṭu makkaḷaiyum
pārttup pārāṭṭikkoṇṭu kālam kaḻippēṉ" eṉṟu kaṟpakattiṉ kaṭitattaip paṭittāḷ.
appōtu nāṉ niṟutti, "tiruvāymoḻi paiyaṉ, niṉaivu irukkiṟatu. tiruppāvai"
eṉṟēṉ.
"makaḷ. kuḻantai, maṟantuviṭṭīrkaḷā?" eṉṟāḷ.
"peyar teriyātu allavā? nallatu. paṭi" eṉṟēṉ toṭarntu paṭittāḷ.
"intak kaṭitam eḻutik koṇṭirukkumpōtu, appā tiṇṇai mēl uṭkārntu oruvaruṭaṉ
pēcikkoṇṭiruppatu kēṭkiṟatu. paiyaṉ (atāvatu eṉ aṇṇaṉ) pōṉa iṭam teriyavillai, avaṉ
eṅkē varappōkiṟāṉ, ettaṉai kuṟai iruntālum māṉam uṭaiyavaṉ, eṅkēyāvatu uyirai viṭṭu
viṭṭiruppāṉ. intac cottai ellām nāṉ yārukku vaittu viṭṭup pōkappōṟēṉ, marumakaṉ
vantu ellā nilattaiyum vaittuk koṇṭu pārttuk koḷḷakkūṭātā. irukkum kaṭaṉait
tīrttu viṭṭuc cukamāka vāḻalāmē eṉac collik koṇṭirukkiṟār. collumpōtu avaruṭaiya
maṉattil makaṉaip paṟṟiya vētaṉaiyum irukkiṟatu. eṉṉa coṉṉālum avar kēṭkavillai.
avaruṭaiya maṉattukku tāṉ āṟutal aḷikka muṭiyavillai. atutāṉ ippōtu eṉ kavalai, -
ippaṭikku aṉpuḷḷa kaṟpakam."
ivvāṟu maṉaivi paṭittu muṭitta pōtu, cāmaṇṇāviṉ vētaṉai eṉ maṉattilum
paṟṟikkoṇṭatu. cantiraṉ uṇmaiyākavē māṉam uṭaiyavaṉ. ataṉāltāṉ imāvatiyāl ēmāṟṟam
aṭaintatāka uṇarntatum kallūri viṭutiyai viṭṭē ōṭippōy viṭṭāṉ. ippōtum maṉaivi
taṟkolai ceytu koṇṭāḷ eṉṟu aṟintatum ūrai viṭṭē ōṭippōṉāṉ. āṉāl inta māṉa
uṇarcci irunta aḷaviṟku aṟattil nampikkaiyum neṟiyil teḷivum iruntiruntāl
evvaḷavō naṉṟāka iruntirukkum. nampikkaiyum teḷivum illāta pōtu intap pollāta
māṉam iruntum eṉṉa payaṉ? taṉṉaik keṭuttuk koḷvataṟkum aḻittuk koḷvataṟkum tāṉ inta
māṉa uṇarcci payaṉpaṭukiṟatu eṉa eṇṇic cōrntēṉ.
"ēṉ varuntukiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ maṉaivi.
"cantiraṉ eṉṉa āṉāṉō eṉṟu niṉaittāl maṉam vētaṉaipaṭukiṟatu."
"anta āḷ iṉi eppaṭip pōṉāl eṉṉa? maṉaivi pōyviṭṭāḷ. kuṭumpam pōyviṭṭatu.
pōṉavarkaḷai niṉaittu varuntip payaṉ eṉṉa? irukkiṟavarkaḷukku ētāvatu ceyya muṭiyumā?
ceyyuṅkaḷ. ippaṭic cottu muḻutum kiṭaikkum eṉpataik kaṟpakattiṉ kaṇavarukku
eḻutuṅkaḷ."
antac col nonta eṉ maṉattaik kōlāl kuttuvatu pōl iruntatu. "orukālum nāṉ appaṭi
eḻutamāṭṭēṉ. eṉ naṇpaṉ cantiraṉ cettuppōṉāṉ eṉṟu niṉaikkavum eṉ maṉam iṭam
taravillai. ayyō vēṇṭā" eṉṟēṉ.
mālaṉukku vēṟu vakaiyil kaṭitam eḻutiṉēṉ. maṟumoḻi varum varum eṉṟu āvaluṭaṉ
etirpārttuc calittēṉ. paṇam kaṭaṉ koṭutta kāraṇattāl irunta naṭpukkum iṭaiyūṟu
nērntuviṭṭatu eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
muṉṉellām ippaṭi naṇpariṭamiruntum vīṭṭāriṭamiruntum kaṭitam varāmal iruntāl atuvē
eṉakkup peruṅkavalai ākiviṭum. ataiyē eṇṇi eṇṇi varuntik koṇṭiruppēṉ. ciṟu
tuṉpamum peritākat tōṉṟiya kālam atu. ippōtu periya tuṉpamum ciṉṉatākat tōṉṟum
aḷaviṟku maṉamāṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. naṉṟiyuṇarcci mutalāṉa aṭippaṭai uṇarccikaḷ
appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. āṉāl iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷ varavarak kuṟaintukoṇṭirukkiṉṟaṉa.
ciṟu tōṭṭam payiriṭukiṟavaṉ oru ceṭi vāṭiṉālum kavalaippaṭukiṟāṉ; periya tōṭṭam
uṭaiyavaṉ oru pāttiyē paṭṭuppōṉāl tāṉ varuntukiṟāṉ; periya tōppu uṭaiyavaṉ oru
ceṭikkāvum kavalaippaṭuvatillai; oru pāttikkākavum varuntuvatillai. iraṇṭu mūṉṟu
periya maraṅkaḷ paṭṭuppōṉāl tāṉ avaṉuṭaiya maṉam koñcam acaiyum. appōtum avaṉ, ciṉṉa
tōṭṭam payiriṭukiṉṟavaṉaip pōl avvaḷavu kavalaippaṭa māṭṭāṉ allavā? eṉ maṉanilaiyum
appaṭittāṉ māṟiyatu. muṉ ciṉṉa oru kūṭṭattu aḷavil eṉ paḻakkamum toṭarpum iruntaṉa.
ippōtu periya nakarattil nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷōṭum āyirakkaṇakkāṉavarkaḷōṭum paḻaka
nērntuviṭṭatāl, uṇarccikaḷiṉ āḻam kuṟaintuviṭṭatu. ataṉāl cantiraṉukkākavum
mālaṉukkākavum varuntum varuttam muṉpōl illai eṉalām.
nāṉ toḻil kāraṇamākavum vēṟu kāraṇamākavum nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷōṭu paḻakiya pōtilum,
oru cilar tāṉ uṇmaiyāka eṉṉuṭaṉ neruṅkiya paḻakkam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷiṭam eṉ maṉam
koñcam āḻnta naṭpum koṇṭatu eṉṟu collalām.
avarkaḷuḷ, eṉ aluvalakattil eṉṉōṭu toḻil ceyta naṇpar oruvar. avaruṭaiya peyar
paccaimalai. nalla paṇpukaḷ uṭaiyavar. palarōṭu paḻakamāṭṭār. paḻakum cilariṭattil aṉpākap
paḻakuvār. aluvalakattil vēlaiyāṭkaḷaiyum maṉam nōkap pēcātavar. āṉāl vēlaiyil
tiṟamaiyāṉavar. appaṭippaṭṭavar ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil eṅkaḷ vīṭṭukku varap pōkap
paḻakiṉār. nāṅkaḷum cila ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil avaruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟōm. nāḷaṭaivil
peṇkaḷukkuḷ paḻakkam mikuntatu. nāṉ vēlai mikutiyāka iruntapōtu maṉaivi maṭṭum aṅkē
pōy varuvatum paḻakkamāyiṟṟu.
oru nāḷ iravu nāṉ vīṭṭukkut tirumpiyatum "paccaimalaiyiṉ maṉaivi uṅkaḷukkuc ciṉṉa
vayatiliruntē teriyumāmē" eṉṟāḷ.
"uṉakkup paittiyam! nām eṅkiruntō piḻaikka vantōm. nām yār? avarkaḷ yār?
ippōtutāṉē paḻakkam! eṉṉa uḷaṟukiṟāy?" eṉṟēṉ.
"avar uṅkaḷukkuc collavē illaiyā?"
"nī eṉṉatāṉ colkiṟāy?"
"anta ammāvukkum ittaṉai nāḷ teriyātu. iṉṟaikkut tāṉ kaṇṭupiṭittārkaḷ."
"amerikkāvā, āstirēliyāvā. eṉṉai avarkaḷ kaṇṭupiṭikka."
"poyyā colkiṟēṉ?"
"eṉṉa ceyti? viḷakkamākac col."
anta ammāviṉ akkā ūriliruntu vantirukkiṟār. muṉṉamē orumuṟai vantapōtum
pārttirukkiṟēṉ. pēciyirukkiṟēṉ. iṉṟaikku eṉṉeṉṉavō pēciyiruntu viṭṭu,
kuṭumpattaip paṟṟik kēṭkat toṭaṅkiṉār. appōtu terintuviṭṭatu."
"eṉṉa terintuviṭṭatu?" eṉṟu avaḷaik kēṭṭēṉ. ataṟkuḷ mātavi mellac cuvaraip
piṭittapaṭiyē naṭantu vantu eṉ maṭiyiṉmēl ēṟit taṉ vāyait tiṟantu nākkai nīṭṭik
kāṭṭiṉāḷ. "caritāṉ. vāykkuḷ nākku iruppatu terintu viṭṭatu eṉkiṟāḷ. atutāṉē
nī colvatu?" eṉṟēṉ.
maṉaivi cirittāḷ. "colvataik kēṭṭut terintu koṇṭāl ataṉ piṟaku cirikkamāṭṭīrkaḷ.
uṭaṉē pōyp pārkkalām eṉṟu puṟappaṭuvīrkaḷ" eṉṟāḷ. "uṅkaḷ vīṭṭukkārar pēr eṉṉa eṉṟu
kēṭṭār. pēraic coṉṉavuṭaṉ, caṟṟu viḻittup pārttapaṭi iruntuviṭṭu, ūr etu eṉṟu
kēṭṭār. vālācā eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, tikaittāṟpōl iruntār. uṭaṉē uṅkaḷ
vīṭṭukkārarukkuc cantiraṉ eṉṟu oru naṇpar irukkiṟārā eṉṟu kēṭṭār. appōtu
avaruṭaiya tikaippu muḻuvatum eṉakku vantuviṭṭatu. 'āmām irukkiṟār. uṅkaḷukku
avarai eppaṭit teriyum?' eṉṟēṉ. 'colkiṟēṉ. nī vēlayyāvukku maṉaiviyāka varuvataṟku
muṉṉiruntē avarai eṉakkut teriyum' eṉṟu eṉṉiṭam colliviṭṭu, piṟaku tam taṅkaiyaip
pārttu, 'teriyutā'ṭi uṉakku niṉaivu varukiṟatā’ṭi' eṉṟu kēṭṭār. 'yār? nam
cantira aṇṇāvā!' eṉṟu paccaimalaiyiṉ maṉaivi uṭaṉē akkāvaik kēṭṭār. āmām eṉṟār anta
akkā. 'avartāṉ appōtē eṅkō pōy viṭṭārē avaraip paṟṟi appuṟam oṉṟumē teriyātē'
eṉṟār taṅkai. eṉakkut tikaippu mikutiyāyiṟṟu. 'avar eṅkō pōyviṭṭa ceyti
uṅkaḷukku eppaṭit teriyum ammā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'nēṟṟut tirumaṇamāki vanta
uṅkaḷukku avar pōyviṭṭatu eppaṭit teriyum?' eṉṟu akkā eṉṉaiyē tiruppik
kēṭṭār."
inta aḷaviṟku maṉaivi colliyavuṭaṉ, eṉ kalakkam tīrntu uṭaṉē imāvatiyiṉ niṉaivu
vantuviṭṭatu. "aṭaṭā!" eṉṟēṉ.
"ō ō! uṅkaḷukku ippōtutāṉ yār eṉṟu terintatā?" eṉṟāḷ maṉaivi.
"āmām. ippōtutāṉ niṉaivukku varukiṟatu. imāvati eṉṟu oru peṇ. avaḷākattāṉ
irukka vēṇṭum" eṉṟēṉ.
"peṇṇā? eṉakku mēl vayatil periyavar. nāṉku piḷḷaikaḷukkut tāy."
"irukkalām appōtu peṇtāṉē? nāṉum cantiraṉum kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntapōtu
tirumaṇam ākāta peṇ. cari collimuṭi. appuṟam tāṉ virivākac colvēṉ."
"appuṟam eṉṉa? uṉakku eppaṭit teriyum eṉṟu avar kēṭka, nāṉ kēṭka, vēṭikkaiyāka
iruntatu. avar muṉṉamē orumuṟai ōṭippōy vantavar eṉpatu appōtutāṉ eṉakkut
terintatu. piṟaku nāṉ ellām coṉṉēṉ. avarukkut tirumaṇam āṉatu. maṉaiviyōṭu aṉpāka
vāḻātatu. anta ammā kiṇaṟṟil viḻuntu cettatu. piṟaku avar ōṭippōṉatu
ellāvaṟṟaiyum nāṉ coṉṉēṉ. viyappōṭu kēṭṭuk koṇṭiruntu viṭṭu avarukkāka mikavum
varuttappaṭṭār. aḻāta kuṟaiyāka anta ammāviṉ mukam vāṭippōyviṭṭatu" eṉṟāḷ.
ivvaḷavu ceytikaḷaiyum imāvatikkuc colli irukkat tēvaiyillaiyē eṉa eṇṇiṉēṉ. "itai
ellām ēṉ coṉṉāy? anta ammā cantiraṉaip paṟṟit tavaṟāka niṉaippārē" eṉṟēṉ.
"atutāṉē illai! ivvaḷavu coṉṉa piṟakum anta ammā cantiraṉukkāka varuttappaṭukiṟār.
irakkattōṭu pēcukiṟār. tamakkut terintavaraiyil cantiraṉ mika nalla kuṇamuḷḷavar
eṉkiṟār. avaraippōl nalla maṉam uḷḷavarkaḷaip pārppatu arumai eṉkiṟār. cantiraṉaip paṟṟi
nīṅkaḷum avvaḷavu naṉṟākac coṉṉatē illai" eṉṟāḷ.
eṉ uḷḷam kuḻaintatu. "āmām. avvaḷavu nallavaṉāka iruntavaṉtāṉ. antak kālattil avaṉ mēl
oru kuṟaiyum colla muṭiyātu. appaṭippaṭṭa nallavaṉtāṉ piṟaku ippaṭi māṟik keṭṭu
viṭṭāṉ. atutāṉ eṉakku varuttam" eṉṟēṉ.
"uṅkaḷaik kaṭṭāyam pārkkavēṇṭum eṉṟu anta ammā virumpukiṟār. eṉṉōṭu uṭaṉē
puṟappaṭṭu varuvatākac coṉṉār. vīṭṭil irukkamāṭṭār eṉṟu coṉṉatāl niṉṟuviṭṭār.
nāḷai maṟunāḷ avarkaḷuṭaiya ūrukkē tirumpip pōkiṟapaṭiyāl nīṅkaḷ nāḷaikkē pōyp
pārttuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ pōkāviṭṭāl anta ammā tavaṟāmal iṅkē vantuviṭuvār" eṉṟāḷ.
"appaṭiyāṉāl, paccaimalaiyiṉ maṉaiviyiṉ peyar eṉṉa? tirumakaḷā?" eṉṟēṉ.
"āmām. uṅkaḷukku ivvaḷavu naṉṟākat terintiruntum nīṅkaḷ eṉṉiṭam coṉṉatillaiyē.
peyarum niṉaivil vaittirukkiṟīrkaḷē, kaṇavar tam maṉaiviyaik kūppiṭum pōtu "tiru"
eṉṟu aḻaippār" eṉṟāḷ.
"nāṉ ciṉṉa vayatil pārttatu uṇṭu. appōtiruntē peyarum teriyum. āṉāl intak
kuṭumpam eṉṟu eppaṭit teriyum?" eṉṟēṉ.
piṟaku, cantiraṉ paṭittuk koṇṭiruntapōtu imāvatiyiṉ kuṭumpattōṭu paḻakiyatum,
imāvatiyiṉ tirumaṇa aḻaippaip pārttavuṭaṉ kalaṅki aḻutatum, uṭaṉē collāmal ōṭip
pōṉatum, piṟaku tēṭip pōy avaṉai aḻaittu vantatum ellām virivāka maṉaivikkum
coṉṉēṉ.
"appaṭiyāṉāl, aṭippaṭaiyilēyē avaruṭaiya maṉattil ētō oru kuṟai irukkiṟatu" eṉṟāḷ
maṉaivi.
"meytāṉ. avaṉuṭaiya maṉamē iṉṉoruvarai nampāta maṉam. yārāvatu oru periyavariṭattilāvatu
oru ciṟanta puttakattilāvatu nampikkai vaittu maṉattaik koṭuttirukka vēṇṭum. allatu,
otta urimaiyōṭu yāriṭamāvatu tiṟanta maṉattōṭu paḻakiyirukka vēṇṭum. naṇpaṉākiya
eṉṉiṭamum appaṭip paḻakavillai. vanta maṉaiviyiṭamum avvāṟu paḻakavillai. ataṉāl ulakamē
avaṉukku iruṇṭa kukaiyāka iruntatu. vaḻi teriyāmal taṭumāṟit taṭumāṟik keṭṭāṉ.
maruṇṭa pōtellām veruṇṭu veruṇṭu ōṭiṉāṉ" eṉṟēṉ.
kālaiyil eḻuntavuṭaṉ imāvatiyaip paṟṟi maṉaivi niṉaivūṭṭiṉāḷ. nāṉum atē niṉaivāka
iruntēṉ. kaṭamaikaḷai viraintu muṭittu, paccaimalaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. pōy niṉṟu
katavait taṭṭiyavuṭaṉ "vāṅka! nāṉum etirpārttuk koṇṭē iruntēṉ" eṉṟu collik
koṇṭē imāvati vantār.
"eṉṉa ayyā! muṉṉamē paḻakiya paḻakkam iruntum oruvarai oruvar terintu koḷḷāmalē
iruntīrkaḷ. ippōtu nāṉ tāṉ anniyaṉāka, putiyavaṉāka niṟkiṟēṉ" eṉṟār paccaimalai.
avaruṭaiya maṉaivi, "vēṭikkaiyāka irukkiṟatu" eṉṟār.
imāvatiyum nāṉum eṅkaḷ paḻaiya pēccai eṭuttavuṭaṉ ovvoruvarāka nīṅkiṉārkaḷ.
imāvatiyiṉ taṅkai tirumakaḷ maṭṭum orumuṟai vantu kuṟukkiṭṭu, "cantira aṇṇā vantu
vāḻntu maṟupaṭiyum appaṭip pōyviṭṭatai niṉaittāl varuttamāka irukkiṟatu" eṉṟār.
naṭantavaṟṟai ellām ovvoṉṟākac collik koṇṭu vantēṉ.
"avar tirumpi vanta piṟaku eṉakkut terivittirukkak kūṭātā? nāṉ vantu pārttu
uṇmaiyaic colliyiruppēṉē! eṉakkum āṟutalāka iruntirukkum. avarukkum āṟutalāka
iruntirukkumē" eṉṟār imāvati ōriṭattil.
maṟṟoru muṟai pēcciṉ iṭaiyē, "vanta avarāvatu paḻaiya aṉpai niṉaittu eṭṭip
pārttirukkak kūṭātā?" eṉṟār.
iṉṉoru muṟai kuṟukkiṭṭu, "nīṅkaḷum avaraip pōlavē naṭantu koṇṭīrkaḷ. eṅkaḷ mukavari
naṉṟākat terintiruntum, ceṉṉaiyilēyē toḻil iruntum eṅkaḷai aṭiyōṭu maṟantu
viṭṭīrkaḷ. kallūri naṭpu ivvaḷavutāṉ pōl irukkiṟatu" eṉṟār.
"cantiraṉukku viruppamāṉa peṇṇākap pārttut tirumaṇam ceytu vaikkavillai pōl
irukkiṟatu" eṉṟār vēṟoru pēcciṉ iṭaiyē.
"eṅkaḷ ammāviṭattil cantiraṉ evvaḷavu paṇivōṭu mariyātaiyōṭu iruntār. contat tāy
tantaiyārukku varuttam uṇṭākumpaṭiyāka naṭantār eṉṟāl nampa muṭiyavillaiyē" eṉṟār
maṟṟōr iṭattil.
naṭantavaṟṟai nāṉ virivākac collik koṇṭirunta pōtu imāvati ippaṭi iṭaiyiṭaiyē
viyappuṭaṉum tikaippuṭaṉum perumūccuviṭṭuc cila karuttukaḷait terivittapaṭi
iruntār. ellāvaṟṟaiyum colli muṭitta piṟaku, "ayyō! kaṭavuḷ ēṉ ippaṭi
aṉpāṉavarkaḷai - nallavarkaḷaik - keṭukkiṟār?" eṉṟu mika mika varuntiṉār. "eṅkētāṉ
pōyiruppār? terintāl nāṉum tēṭuvēṉē! nīṅkaḷ yārum tēṭavē illaiyā? avvaḷavu
tolaivu nampikkai iḻantu viṭṭatā kuṭumpam?" eṉṟu tuṉpappaṭṭār.
ciṟitu nēram taraiyaiyē uṟṟup pārttapaṭi iruntu oru perumūccu viṭṭār. antap
perumūccu, collāta vētaṉaiyai ellām colvatupōl iruntatu. valamum iṭamum muṉṉum
piṉṉum mellat tirumpip pārttār. "eṉṉāl ēṟpaṭṭa ēmāṟṟamtāṉ avaruṭaiya maṉamē
keṭṭuppōvataṟkuk kāraṇamāka iruntatō eṉṟu iṉṉamum eṉ neñcam eṉṉaic cuṭukiṟatu. eṉṉa
ulakam itu? peṇkaḷ iruvar paḻakiṉāl, uṭampaik kaṭantu uḷḷattiṉ uṟavukoṇṭu
paḻakavillaiyā? nīṅkaḷ āṇkaḷ iruvar paḻakumpōtum appaṭi uḷḷattāl paḻakavillaiyā? ōr āṇum
oru peṇṇum paḻakumpōtu maṭṭum uḷḷam illaiyā? ēṉ intat taṭumāṟṟam ēmāṟṟam ellām?"
eṉṟāḷ.
anta viṉāvukku viṭaiyāka nāṉ oṉṟum kūṟavillai. avar eṉṉiṭam viṭai etirpārkkavum
illai. paṭaittavaṉaiyē kēṭṭa viṉāvāka iruntatu atu.
āṉālum anta viṉā iṉṉum eṉ cevikaḷil olittukkoṇṭē irukkiṟatu.
--------

attiyāyam 27

eppaṭiyō iraṇṭu āṇṭukaḷ vēkamāka uruṇṭu ōṭiṉa. orunāḷ tapālkārar oru maṇiyārṭar
koṇṭu vantu kaiyil nīṭṭiṉār. "nūṟu rūpāy" eṉṟār.
"eṅkiruntu?" eṉṟu collikkoṇṭē ataip puraṭṭip pārttēṉ.
mālaṉ, cōḻaciṅkapuram, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam eṉṟu mukavari kaṇṭatum eṉakkup periya
viyappāka iruntatu. iraṇṭu āṇṭukaḷukku mēlākak kaṭitamum eḻutāmal maṟaintirunta
oruvaṉ tiṭīreṉṟu nūṟu rūpāy aṉuppiyiruntāṉ eṉṟāl, eṉṉa eṉṟu colvatu? nel ālai
vēkamāka muṉṉēṟip paṇam niṟaiyak kiṭaittatu eṉṟu eṇṇuvatā? allatu cāmiyāriṉ racavāta
vittai palittu vīṭṭil uḷḷa cempu irumpu ellām poṉṉāki viṭṭaṉa eṉṟu eṇṇuvatā?
eṉṉa eṉṟu teriyāmal viyappōṭu avaṉ atil eḻutiyirunta kuṟippaip pārttēṉ.
"aṉpuḷḷa naṇpā! maṉṉikka maṉṉikka maṉṉikka eṉṟu pala muṟai kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. paṇattil
oru pakutiyāvatu tiruppik koṭukkāmal uṉṉaip pārppatum illai eṉṟu nōṉpu
koṇṭiruntēṉ. ataṉāltāṉ ituvaraiyil maṟaivum mavuṉamum. paṇam cērttuk kavalai
tīrntuviṭavillai; maṉam tiruntik kavalai tīrntu viṭṭatu. kaṭitattil virivu, aṉpuḷḷa,
mālaṉ" eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. atil kaiyeḻuttu iṭṭut tapālkārariṭam koṭuttēṉ. avar
koṭutta nūṟu rūpāyum eṇṇi vāṅkumpōtu eṉ makaḷ mātavi ōṭi vantu, "appā! ammā
kūppiṭukiṟāṅkō" eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya pāvāṭaiyum cokkāyum paḷapaḷa eṉṟu miṉṉuvataiyum,
avaḷuṭaiya ciṉṉa neṟṟiyil cenniṟat tilakam paṭṭoḷi parappuvataiyum, vāyiṉ puṉcirippu
eṉ uḷḷattai koḷḷaik koḷvataiyum uṇarntapaṭiyē, "intā! kaṇṇu! itaik koṇṭu pōy
ammāviṭam koṭu" eṉṟēṉ. avaḷ atai eṇṇuvatu pōl viralkaḷāl puraṭṭikkoṇṭē naṭantāḷ.
avaḷuṭaiya talaiyiṉ ciṉṉa kūntal aḻakākap piṉṉappaṭṭiruntataiyum tāḻampūvum mallikaiyum
ataṟkut tūya aḻaku tantu viḷaṅkiyataiyum kaṇṭēṉ. "ammā! ammā! appā rompa rūpā
koṭuttāṅkō" eṉṟu avaḷ coṉṉatu kēṭṭatu.
uṭaṉē aṅkiruntu eṉ maṉaivi anta nōṭṭukkaḷuṭaṉ viraintu vantu pallellām teriya eṉ
etirē niṉṟu, "paṇamē illai, campaḷam vantāltāṉ uṇṭu eṉṟu ēmāṟṟiṉīrkaḷē? ippōtu
maṭṭum entac ceṭiyiliruntu muḷaittatu?" eṉṟāḷ.
mālaṉ paṇam aṉuppiyatākac coṉṉēṉ. ayarntu niṉṟāḷ. "appaṭiyāṉāl kaṟpakattukku ētō
nalla kālam varap pōkiṟatu. varaṭṭum. nalla peṇ nalla paṭiyē vāḻa’ṇum" eṉṟu uḷamāra
vāḻtti niṉṟāḷ.
aṉṟu avaḷai ūrukku aṉuppuvataṟkāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntēṉ. ataṉāl mātavikku
aṇivaṉa ellām aṇivittu, tāṉum putiya cēlai uṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ iraṇṭām
kuḻantaikkut tāy ākum nilaiyil iruntapaṭiyāl, vālācāvukku aṉuppumpaṭiyākap
peṟṟōr vaṟpuṟutti eḻutiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya viruppappaṭiyē aṉṟu pakal rayilil
aṉuppuvataṟku ēṟpāṭu ceytu, kaiyil koṭuttaṉuppap paṇam illāmal tikaittuk
koṇṭirunta nēram atu. annērattil tapālkārar maṇiyārṭarōṭu vantu niṉṟatu eṉakkup
periya makiḻcciyāka makiḻntēṉ. maṉaiviyō atil kaṟpakattiṉ nalvāḻvaiyum kaṇṭu
makiḻntāḷ.
avaḷ makiḻntataṟku ēṟpavē mālaṉ maṉam tiruntik kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. avaḷ ūrukkup
pōvataṟku muṉ antak kaṭitam vantiruntāl, avaḷuṭaiya makiḻcci palamaṭaṅku
mikutiyākiyirukkum.
"nel ālaiyai eṉṉāl taṉiyē naṭattamuṭiyātu eṉṟu terintu koṇṭēṉ. anta lārikkāra
naṇpaṉ muṉvantu poṟuppu ēṟṟuk koṇṭār. ippōtu kūṭṭu muyaṟciyāka naṭaipeṟukiṟatu.
iruntālum poṟuppu avaruṭaiyatē. nāṉ campaḷakkāraṉ pōl iruntu avar coṉṉapaṭiyē
uḻaikkiṟēṉ. mātam nūṟṟaimpatu rūpāy kuṭumpac celavukkum aimpatu rūpāy paḻaiya kaṭaṉ
aṭaippukkum eṉṟu koṭukkiṟār. avar kiḻitta kōṭṭai viṭṭu vilakāmal naṭakkiṟēṉ.
ataṉāl kavalai illāmal irukkiṟatu. eṉakku naṉmaiyākac cila māṟutalkaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.
maṟṟoru nel ālaikkārariṉ pōṭṭi vēkam taṇintuviṭṭatu. lārikkāra naṇparōṭu pakaittuk
koḷḷa avarāl muṭiyātu. ākavē vīmpukkuc ceyyum pōṭṭiyai viṭṭuviṭṭār. nāṉum
vēṟu vēlaikaḷil īṭupaṭāmal kavaṉam celuttukiṟēṉ. māmaṉārum kaṭaiciyil iraṇṭāyira
rūpāy taruvataṟku uṭaṉpaṭṭuc colliyaṉuppiṉār. nī mutalil eḻutiya kaṭitattai niṉaivil
vaittukkoṇṭu nāṉ vēṇṭā eṉṟu colliviṭṭēṉ. āṉāl kaṟpakattai iṅkē aḻaittu
varuvataṟkākap peruṅkāñcikku varappōvatākat terivittirukkiṟēṉ. ūrukku vantu
nilapulaṅkaḷaip pārttukkoṇṭu aṅkēyē vāḻumāṟu māmaṉār eṉakkuc colliyaṉuppik
koṇṭirukkiṟār. iruntālum eṉakku atu avvaḷavu poruttamākat teriyavillai. uṉṉuṭaiya
aṟivuraiyum eṉakku vēṇṭum. nāṉ iṉṉum peruṅkāñcikku pōkavillai kaṟpakattiṉ
piṭivātamāṉa veṟuppukkāka añci niṟkiṟēṉ. uṉṉait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu pōka
eṇṇiyirukkiṟēṉ. nītāṉ eṉ tirumaṇattiṟkum toṭakkattil utaviyākak kaṭitam eḻutiyavaṉ.
eṅkaḷ ilvāḻkkai iṉimēltāṉ cemmaiyākat toṭaṅka irukkiṟatu. itaṟkum nī muṉvantu utavi
ceyyavēṇṭukiṟēṉ. nī vantu coṉṉāl tāṉ, avaḷ paḻaiya varuttattai ellām maṟantu eṉṉai
varavēṟpāḷ. nī maṟukkāmal varavēṇṭum. aṭutta vārattil veḷḷikkiḻamaiyō caṉikkiḻamaiyō
aṅkē vantu uṉṉai aḻaittu koṇṭu peruṅkāñcikkup pōka eṇṇiyirukkiṟēṉ. varuvēṉ.
maṟṟavai nēril. uṉ aṉpaṉ mālaṉ."
intak kaṭitam eṉakkup perumakiḻcci uṇṭākkiyatu. ataṉāl aṉṟu piṟpakal nāṉ
aluvalakattil vēlaiyum avvaḷavākac ceyyavillai. periya viruntu uṇṭu mayaṅkiyavaṉpōl
poḻutaip pōkkiviṭṭu maṇi nālarai āṉatum aluvalakattai viṭṭu puṟappaṭṭēṉ. muṉ
vāyilarukē vantapōtu, "ayyā cāmi" eṉpatupōl oru kural kēṭṭatu. tirumpip
pārkkāmalē vantēṉ. "vēlu" eṉpatu pōlavē iraṇṭu muṟai kēṭṭatu. yārō intap
peyaruṭaiyavaṉ oruvaṉai aḻaikkum kural, itaṟkāka nammaippōṉṟa ōr atikāri tirumpip
pārkkakkūṭātu eṉṟu nakarntēṉ. maṟupaṭiyum atē kural iraṇṭu muṟaikēṭkavē ciṟitu
tirumpip pārttapaṭi naṭantukoṇṭē iruntēṉ. "vēlayyā! vēlu!" eṉṟatum niṉṟēṉ.
maṟupaṭiyum naṭantēṉ. "ayyō maṟantu viṭṭāyā? kaṭavuḷē maṟantu viṭṭāyā? vēlu!"
eṉṟatum tikaittu niṉṟēṉ. ciṟitu tolaivil oruvaṉ toppeṉṟu taraiyil viḻuntatu
kaṇṭēṉ. eṉakkum avaṉukkum iṭaiyil irunta oruvar, "uṅkaḷaip pārttuttāṉ kūppiṭṭuk
koṇṭē vantu kāl taṭukki viḻuntuviṭṭār. yārō, pāvam" eṉṟār. uṟṟup
pārttukkoṇṭē viḻuntavaṉai nōkki naṭantēṉ. kuppuṟaviḻuntirukkavē yār eṉṟu
teriyavillai. appōtu aluvalakattu vēlaiyāḷ oruvaṉ antap pakkam vantāṉ. avaṉai nōkki,
"yār pār" eṉṟēṉ. avaṉ kuṉintu pārttu, "yārō nōyāḷi" eṉṟāṉ. ataṟkuḷ pattup
patiṉaintu pēr aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ. viḻuntavaṉuṭaiya caṭṭaip paiyiliruntu oru ciṟu
puttakam ciṟitu veḷiyē vantiruntatu. atai eṭuttup pārkkumāṟu vēlaiyāḷiṭam
coṉṉēṉ. avaṉ tayaṅkit tayaṅki eṭuttāṉ. "tiruvaruṭpā. cantiraṉ eṉṟu peyar
eḻutiyirukkiṟāṉ" eṉṟu avaṉ coṉṉavuṭaṉē, "ā" eṉṟu tikaittu alaṟiṉēṉ. "cantirā"
eṉṟu kuṉintu aḻaittēṉ. kural illai. mūrccaiyāy viḻuntu kiṭappatai uṇarntēṉ.
mukamellām vīkkamum taṭippumāka iruntaṉa. "ayyō! cantirā!" eṉṟu aḻaittu
varuntiṉēṉ. vēlaiyāḷ eṉ mukattaip pārttut tikaittu niṉṟāṉ. kāppi vāṅki
varumāṟu colliyaṉuppiṉēṉ. vaḻiyil ceṉṟa oru ṭākciyaik kūppiṭṭu niṟuttiṉēṉ.
makkaḷ mēlum cilar kūṭuvataik kaṇṭu, viraintu vīṭṭukkup pōvatē nallatu eṉṟu
uṇarntēṉ. kāppi vantatum, cantiraṉait tiruppi avaṉ vāyil ciṟitu viṭac ceytēṉ.
mūrccai teḷintatum kaṇ viḻittup pārttāṉ. kaṇkaḷ civantiruntaṉa. eṉṉaip pārttu,
"vēlu! vēlu!" eṉṟāṉ. "eṉṉa cantirā?" eṉṟēṉ. "vēlu! vēlu! vēlu!" eṉṟu
talaikuṉintu vimmiṉāṉ. "vīṭṭukkup pōkalām, vā. appuṟam pēcalām" eṉṟu piṭittu
ṭākciyil uṭkāra vaittēṉ" eṉ pai eṅkē?" eṉṟāṉ. vēlaiyāḷ taraiyilirunta paiyai
eṭuttuk koṭuttāṉ.
ṭākciyil vantapōtu, avaṉuṭaiya aḻakiya mukam pārkka aruvaruppāka māṟiyiruntataik kaṇṭu
varuntiṉēṉ. toḻunōy avaṉuṭaiya, kātukaḷaiyum mūkkaiyum aḻakiya utaṭukaḷaiyum
keṭuttup pāḻpaṭutti accamāṉa tōṟṟattai uṇṭākkiyiruntatu. avaṉuṭaiya iṉiya kural -
peṇ vēṭam pōṭṭu naṭittup pāṭip pukaḻpeṟṟa antak kural - kammalāyk karakarappāyk
keṭṭum pōṉatai eṇṇi varuntiṉēṉ.
"ayyō! vēlu! uṉṉaip pārkkap pōkiṟēṉā eṉṟu ēṅkiṉēṉ. pārttuviṭṭēṉ appā, iṉi
nāṉ cettup pōṉālum kavalaip paṭamāṭṭēṉ. cākattayār" cāvu varaṭṭum, varaṭṭum" eṉṟāṉ.
"appaṭi ellām pēcātē. kavalaippaṭātē. eṅkē iruntu varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"tirumaṇiyil iruntēṉ, aṅkiruntutāṉ varukiṟēṉ."
"āspattiriyilā?"
"āmām. maruntu maruntu ūci ūci eṉṟu ellām pārttu viṭṭēṉ. ovvoru nāḷum
ovvoru yukamāka irukkiṟatu. maṉam tāṅkavillai. uṭampum tēṟavillai. maṉattaiyāvatu
tēṟṟikkoḷḷalām eṉṟu vantu viṭṭēṉ appā" eṉṟāṉ.
ṭākciyiliruntu iṟaṅkiyatum, nāṉ cāvi eṭuttu vīṭṭait tiṟantataip pārttu, "vīṭṭil
yārum illaiyā?" eṉṟāṉ.
"ūrukku aṉuppiyirukkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē aḻaittuc ceṉṟēṉ.
"nallatāccu. nāṉ ceyta puṇṇiyam, vīṭṭil yārum illai. inta nōy appaṭippaṭṭatu appā.
eṅkē pōṉālum irukkiṟavarkaḷukkut tuṉpam koṭukkiṟa nōy itu. iraṇṭē nāḷ
iruntuviṭṭup pōyviṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
"iraṇṭu nāḷ alla. iraṇṭu mātam iru. eṉakku oru tuṉpamum illai" eṉṟēṉ.
avaṉ kaṭṭiyirunta āṭaiyil irattak kaṟaiyaik kaṇṭēṉ. eṉ maṉam aruvaruppum koṇṭatu;
varuttamum koṇṭatu. iruntālum, naṭpāyp paḻakiya paḻaiya maṉam vantu irakkam koṇṭatu.
nāṟkāliyaik kāṭṭi "uṭkāru" eṉṟēṉ.
talaiyai acaittu maṟuttāṉ. "eṉakku iṅkē iṭam takātu; yārāvatu varuvārkaḷ;
pārppārkaḷ. uṉakku eṉṉāl oru kuṟaivum varakkūṭātu vēlu, tōṭṭattukkup pōy aṅkē
oru mūlaiyil iruppēṉ. aṅkē vā. iṭam kāṭṭu" eṉṟu muṉṉē naṭantāṉ. avaṉuṭaiya
kālkaḷaip pārttēṉ. nāṉ pārtta vīkkamum veṭippum puṇṇum eṉ neñcaip puṇṇākkiṉa.
pārtta eṉ neñcu veṭippukaḷ uṭaiyatāy irattam kacivatu pōl uṇarntēṉ. kaiviralkaḷ eṉ
kaṇṇukkum paṭātavāṟu maṭakki vaittiruntāṉ. tōṭṭattil tāḻvārattil iṭam kāṭṭiṉēṉ.
"ayyō! inta iṭam cuttamāka irukkiṟatē. iṅkē nāṉ irukka vēṇṭumā? vēṟu ētāvatu
iṭam māṭṭut toḻuvam pōl oṉṟum illaiyā? oru mūlaiyāka yār kaṇṇukkum paṭāta iṭamāka
iruntāl pōtum" eṉṟāṉ.
"iṅkē yārum varamāṭṭārkaḷ. kaṭṭil piṭittup pōṭṭuviṭṭāl iṅkēyē irukkalām"
eṉṟēṉ.
"kaṭṭilā? eṉakkā?" eṉṟu eṉṉai nimirntu pārtta pōtu eṉ kaṇkaḷ avaṉaip pārkkak
kūciṉa. "oru paḻaiya pāy koṭu. atu pōtum. nāṉ pōṉa piṟaku ataik kuppait toṭṭiyil
eṭuttup pōṭṭuviṭavēṇṭum" eṉṟāṉ.
uḷḷē ceṉṟu, oru nalla pāyum melliya mettaiyum oru talaiyaṇaiyum koṇṭu vantēṉ.
"vēlu coṉṉāl kēḷ. viruntāḷikkuk koṇṭu varuvatupōl nalla pāyum mettaiyum koṇṭu
varukiṟāyē. vēṇṭām’pā. ētāvatu kantal koṭupōtum" eṉṟāṉ.
"eṉ maṉam kēṭkātu. pēcāmal iru. maṟukkātē. eṉ kaṭamai itu" eṉṟu vaṟpuṟuttip
pāymēl mettai parappi uṭkārac coṉṉēṉ. avaṉ mettaiyai nīkki viṭṭup pāymēl
uṭkārntāṉ. "kuṭikkat taṇṇīr vēṇṭum" eṉṟāṉ.
taṇṇīr eṭukkac ceṉṟapōtu avaṉ iraṇṭu kaikaḷālum uṭampellām corintu koṇṭiruppataip
pārttēṉ. appōtu avaṉuṭaiya kaiviralkaḷaip pārttu viṭṭēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum avaṉ
corivatai niṟutti viṭṭuk kaikaḷai maṭakkik koṇṭāṉ. taṇṇīrai nīṭṭiṉēṉ. "vai kīḻē. nāṉ
eṭuttuk kuṭippēṉ. uṉakku ētāvatu vēlai iruntāl muṉṉē pōyppār. appuṟam
pēcalām" eṉṟāṉ.
"eṉakku ippōtu oru vēlaiyum illai. uṉakku vēṇṭiyataic col."
"cāppāṭu yār camaippatu?"
"vēlaikkāraṉ varuvāṉ. ōṭṭaliliruntu eṭuttu vantu koṭuppāṉ."
"cari pōtum."
nāṉ uṭkāra muyaṉṟēṉ.
"nī ēṉ iṅkē uṭkāraṇum. eṉ aḻakaip pārkkaṇumā? vēṇṭā, vēṇṭā, pō" eṉṟu taṭuttāṉ.
"appaṭi ellām collātē. uṉ aḻakaiyum pārttēṉ. uṉ tuṉpattaiyum pārkkiṟēṉ. eṉṉa
ceyvatu?" eṉṟu uṭkārntēṉ.
"vēlu!" eṉṟu taraiyaip pārttup perumūccu viṭṭāṉ.
"taṇṇīr kuṭikkavillaiyē" eṉṟēṉ.
"uṉ etiril intak kaikaḷai nīṭṭit taṇṇīr eṭuppataṟku maṉam varavillai, appā. nāṉ ceyta
viṉai appā, viṉai!"
"putiya iṭattil accappaṭṭut tayaṅkuvataippōl iṅkē irukkātē. nōy vantuviṭṭatu. uṉ
aḻakaip pāḻākkiviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu? nāṉ pārkkiṟēṉ eṉṟu ippaṭit tayaṅkiṉāl iṅkē
nī vantu payaṉ eṉṉa? uṉ uṭampukkut takuntapaṭi naṭantukoḷ. kaikālai nīṭṭi vacatiyāka iru"
eṉṟēṉ.
"vacatiyā? eṉakku iṉṉum vacati vēṇṭumā?" eṉṟu irumiṉāṉ.
avaṉ irumuvataik kēṭkat tuṉpamāka iruntatu.
"maruntu vāṅki varukiṟēṉ. eṉṉa maruntu, etaṟku eṉṟu coṉṉāl."
"maruntā? iṉimēl orē maruntutāṉ tēvai; cāvukku maruntu."
eṉ maṉam vāṭiyatu. "nī iṅkē irukkum varaiyil cāvu itu atu eṉṟu oru pēccum
pēcakkūṭātu. ippaṭip pēciṉāl eṉakku evvaḷavu varuttamāka irukkiṟatu teriyumā?"
eṉṟēṉ.
"cantiraṉ ippaṭi āvāṉ. uṭampellām puṇṇāy cīḻum irattamumāy uṉ vīṭṭukku varuvāṉ
eṉṟu etirpārttāyā?" eṉṟu collikkoṇṭē taṇṇīrai eṭuttuk kuṭittāṉ. piṟaku,
"eṉakku yār irukkiṟārkaḷ? nāṉ vēṟē yār vīṭṭukkup pōvēṉ?" eṉṟu kalaṅkiṉāṉ.
avaṉuṭaiya vīṭṭāraip paṟṟip pēcalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. antap pēccāl avaṉuṭaiya maṉam mēlum
eṉṉa tuṉpappaṭumō eṉṟu taṭuttuk koṇṭēṉ. avaṉākavē avarkaḷaip paṟṟip pēcum varaiyil
kāttiruppōm eṉṟu iruntēṉ.
taraiyaip pārttapaṭiyē etaiyō cintittu oru muṟai talai acaittāṉ. vantavaṉ ciṟitu
kaḷaippāṟaṭṭum. putiya iṭattil maṉamum amaitiyuṟaṭṭum eṉṟu avaṉait taṉiyē viṭum
nōkkattōṭu eḻuntēṉ.
"āmām. ētāvatu vēlai irukkum, pōyppār. nāṉum koñcam paṭuttukkoḷvēṉ. kaḷaippāka
irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
"iraṇṭu paḻam koṇṭu varuvēṉ. tiṉṟuviṭṭup paṭuttukkoḷ" eṉṟu malaivāḻaippaḻamum
ularnta tirāṭṭaiyum koṇṭu pōṉēṉ.
malaivāḻaippaḻam tiṉṟu, maṟupaṭiyum taṇṇīr kēṭṭuk kuṭittu viṭṭup paṭuttāṉ.
ciṟitu nērattil vēḷaiyāḷ vantāṉ. iraṇṭu pērukkuk kāppi vāṅki varumāṟu coṉṉēṉ.
kāppi vantatum nāṉē oru kuvaḷaiyil koṇṭu pōṉēṉ. cantiraṉ kuṟaṭṭai viṭṭut
tūṅkuvataik kaṇṭu eḻuppāmal tirumpiṉēṉ.
vēlaiyāḷaip pārttu, nī pō. itōṭu eṭṭu maṇikkuc cāppāṭu eṭuttu vantāl pōtum.
iraṇṭu pērkkuc cāppāṭu koṇṭu vā. iṉimēl nāṉ maṟupaṭiyum collum varaiyil, etu
koṇṭu vantālum iraṇṭu pērkku eṉṟu niṉaivu vaittukkoḷ" eṉṟēṉ. uṭaṉē, aṉṟu
mālaiyil paccaimalaiyāriṉ vīṭṭukku varuvatākac colli viṭṭu vantatu niṉaivukku vantatu.
"appaṭiyē paccai malaiyāriṉ vīṭṭukkup pōy ayyā iṉṟu varamāṭṭārām eṉṟu colli
viṭu" eṉṟēṉ.
vēlaiyāḷ ceṉṟa piṟaku tōṭṭattiṟkut tirumpi vantu pārttēṉ. uṟaṅkik koṇṭirunta
cantiraṉuṭaiya mukam, nāṟpatu aimpatu vayatuḷḷa oruvaṉuṭaiya mukampōl iruntatu. iḷamaiyiṉ
cāyalē illāmal anta mukattai nōy mūṭiyiruntatu. kāl viralkaḷaiyum kai viralkaḷaiyum
naṉṟākap pārttēṉ. eṉ uḷḷattil muṉ irunta aruvaruppuc ciṟitum illāmal maṟaintu,
irakkam maṭṭumē niṉṟatu. pārttup pārttu varuntiṉēṉ.
toṭakkap paḷḷiyil nāṉ paṭittiruntapōtu eṉakku āciriyarāka iruntavar oruvar eppaṭiyō
toḻu nōykku āḷāṉār. toḻu nōy avaruṭaiya mukattilum kai kālkaḷilum
uruveṭuttapōtu nāṉ uyarnilaip paḷḷikku vantuviṭṭēṉ. appōtu avar etirē
varappārttatum nāṉ pēcāmal otuṅkiviṭuvēṉ. avaruṭaiya kaṇṇukkup paṭāta paṭi ciṟu
cantukaḷiṉ vaḻiyākat tirumpic ceṉṟu viṭuvēṉ. vaḻakkamākat toṭakkap paḷḷi
āciriyarkaḷiṭam aṉpum paṇivum uṭaiyavaṉāy naṭanta nāṉ anta ōr āciriyariṭam maṭṭum
avvāṟu naṭakka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. avarē orunāḷ vīṭṭukku vantu, "vēlu" eṉṟu
kūppiṭṭār. vantu pārttapōtu avar tiṇṇaiyil uṭkārntiruppataik kaṇṭu tolaivil
iruntapaṭiyē pēciviṭṭup pōyviṭṭēṉ. avar uṭkārntirunta tiṇṇaimēl mūṉṟu vāḷit
taṇṇīr koṭṭik kaḻuvac ceytēṉ. ataṉ piṟakum antat tiṇṇai mēl uṭkārāmalē iruntēṉ.
avvāṟu aḷavukkumēl payantirunta nāṉ ippōtu cantiraṉōṭu neruṅkip paḻakuvatōṭu avaṉai
vīṭṭilēyē vaittup pōṟṟum paṭiyākavum nērntatai eṇṇiṉēṉ.
tirumpi vantu eṉ aṟaiyil uṭkārntapaṭi eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭiruntapōtu avaṉ
irumum oli kēṭṭatu. eṭṭip pārttēṉ. avaṉ acaivataik kaṇṭu, kāppi eṭuttuc
ceṉṟēṉ. mutukaic corintu koṇṭirunta avaṉ eṉṉai nimirntu pārttu, "eṉṉāl
uṉakkup periya tuṉpam" eṉṟāṉ.
kāppi kuṭitta piṟaku, "uṉ taṅkaiyiṉ tirumaṇattiṟku nāṉ ūrukku vantapōtu, uṉ
kātukaḷaip pārttuc cantēkappaṭṭuc coṉṉēṉ."
"āmām. eṉ mūkkilum miṉumiṉuppu mikutiyāka iruntatākac coṉṉāy; coṉṉāy;
meytāṉ. nāṉ koñcamum cantēkappaṭavillaiyē. mēlum mēlum āṭṭaṅkaḷ āṭiṉēṉ. mēlum
mēlum uṭampaik keṭuttuk koṇṭēṉ. vaittiyar pārttu, mēkam eṉṟu coṉṉārē tavira,
inta mēkam ippaṭit toḻunōyāka muṟṟum eṉṟu collavillai. yārō oru paittiyakkāraṉ
eṉṉaik keṭuttāṉ. uṭampil intiriyam tēṅkip puḷippatāltāṉ ippaṭi mēkam
ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu poy collik keṭuttāṉ. veṟi piṭitta nāykkuc cārāyam ūṟṟiyatu
pōla āyiṟṟu. intiriyam uṭampil tēṅkāmal veḷippaṭa vēṇṭum eṉṟu kaṇṭa peṇkaḷai ellām
tēṭiṉēṉ. nallavaḷ kiṭaippāḷā? keṭṭu aḻukip pōṉavaḷtāṉ niṉaittavuṭaṉ kiṭaikkiṟāḷ.
tappittavaṟi nallavaḷ ēmāntu kiṭaittāl, avaḷaiyum aḻukal nōy uṭaiyavaḷākac ceytu
oḻittēṉ. nāṉ ceytatu koñcamāṉa koṭumaiyā? appōtu teriyalaiyē" eṉṟu talaiyai iraṇṭu
kaikaḷālum aṭittuk koṇṭāṉ.
eṉṉāl kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyavillai. cantiraṉō, uḷḷam tiṟantu taṉ kuṟṟaṅkaḷaic
colli āṟutal peṟa muyaṉṟāṉ.
"ataṉ piṟaku, eṉ nōy eṉakkē teriyat toṭaṅkiyatu. viralkaḷil miṉimiṉuppu ēṟpaṭṭa
piṟakum terintukoḷḷavillai. nakaṅkaḷaic cuṟṟi, kaṇukkaḷaic cuṟṟit taṭippu ēṟpaṭṭapōtu
uṭampellām taṭippum taḻumpum ēṟpaṭṭapōtu uṇarntu koṇṭēṉ. anta ēmānta peṇ - eṉ
maṉaivi - uṭampellām ippaṭi irukkiṟatē. maruttuvariṭam kavaṉikkak kūṭātā, kavaṉikkak
kūṭātā, eṉṟu nālaintu nāḷ muṟaiyiṭat toṭaṅkiṉāḷ. "cē! kaḻutai! vāyaimūṭu" eṉṟu
avaḷai aṭakkiviṭṭēṉ. maruttuvariṭam pōṉēṉ. colliviṭṭār."
ippaṭic colli niṟuttit taṉakkuttāṉē talaiyai acaittuk koṇṭāṉ. nāṉ ūm kūṭṭavum
illai. amaitiyāka niṉṟēṉ.
"eṉ kataiyai iṉṉum kēṭkaṇumā?" eṉṟāṉ. ataṟkum pēcāmal iruntēṉ. "ēṉ vēlu,
niṟkiṟāy? kēṭkaṇumā eṉ kataiyai? cari colkiṟēṉ kēḷ. ataṟkut tāṉē nāṉ iṅkē
vantēṉ? āmām, coṉṉāltāṉ, eṉ maṉam cuttamākum, cuttamāvatu ētu? paḷu kuṟaiyum pāva
mūṭṭaiyaik koñcam iṟakki vaittāṟpōl irukkum. vēṟu yāriṭam colvēṉ. yāriṭam
coṉṉāl eṉakku āṟutal ēṟpaṭum? ataṟkuttāṉ uṉṉait tēṭi vantēṉ" eṉṟu collikkoṇṭē
irumiṉāṉ. irumalukkup piṟaku mārpaip piṭittu aḻuttik koṇṭāṉ. perumūccu
viṭṭāṉ. mukattil viyarvaiyait tuṭaittāṉ. talaiyaic corintu koṇṭāṉ. "appuṟam eṉṉa?
iṉṉoru paṭupāvi vantu cērntāṉ; pakkattu ūrāṉ. avaṉ eṉṉaip pōl nōyāḷi. uṉakkumā
itu vantuviṭṭatu" eṉṟāṉ. "viti" eṉṟēṉ. "itaṟku oru vaḻi colkiṟārkaḷ.
ceyvāyā?" eṉṟāṉ. nī ceytu palaṉ kaṇṭāyā? eṉṟēṉ. "eṉṉāl muṭiyātu. kaiyil kācu
illai. uṉakkup paṇam irukkiṟatu nī ceyyalām eṉṟāṉ. "kaṉṉip peṇṇiṉ uṟavu ēṟpaṭṭāl
inta veppu aṭaṅki viṭum" eṉṟāṉ. nāṉ nampavillai. paṭṭaṇattil oru paṭitta paṇakkārar
irukkiṟār eṉṟu avaruṭaiya kataiyaic coṉṉāṉ. avarukku inta nōy vantuviṭṭatām. periya
paṇakkārarām, periya paṅkaḷāvām. oru kūṭṭāḷiyaip piṭittārām. antak kūṭṭāḷi aḻakāka
iruppāṉām. avaṉaik kāṭṭi avaṉukkāka eṉṟu colli iḷam peṇkaḷ palapērai kācu koṭuttu
mayakkik koṇṭuvarac ceytārām. eṉṉa eṉṉavō coṉṉāṉ. nāṉ nampiviṭṭēṉ. eṇṇip
pārkkāmal nampi viṭṭēṉ. antap paṇakkārap pāvikku nōy pōy viṭṭatā illaiyā eṉṟu
ārāycci ceyyāmalē nampi viṭṭēṉ. ācupattirikkup pōṉa piṟaku antap paṇakkāraṉaip
paṟṟic cilariṭattil eṉṉaippōl nōyāḷikaḷiṭattil coṉṉēṉ. avarkaḷ uṇmaiyaic coṉṉārkaḷ.
cuttap pitaṟṟal eṉṟu coṉṉārkaḷ. antap paṇakkāraṉ atē nōyāl aḻuki aḻuki mukamellām
keṭṭu aḻintu cettāṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāṉ appaṭi ārāyntu pārkkavillai. pakkattu
ūrāṉ coṉṉataik kēṭṭu nampiviṭṭēṉ, nilattiṉmēl kaṭaṉ vāṅkat talaippaṭṭēṉ. kācai vāri
iṟaittēṉ. cila ēḻaik kuṭumpaṅkaḷaik keṭuttēṉ, keṭuttēṉ. ayyayyō! vēlu! intap
pāvattukku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉṉa ceyvēṉ vēlu! niṉaittāl maṉam pakīr eṉkiṟatē"
eṉṟu kavaril talaiyai mōtikkoṇṭu aḻutāṉ. "ayyayyō" eṉṟu talaiyaic cuvariliruntu
eṭuttapōtu, talaiyil oru puṇnaintu irattam kacintatu.
"eṉṉa cantirā! nī cummā irukkamāṭṭāyā? ippaṭiyā talaiyai mōtikkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu
puṇmaruntu eṭuttuvarac ceṉṟēṉ.
tirumpiyapōtu, avaṉ oru kantalāl talaiyait tuṭaittuk koṇṭiruntāṉ. eṉ kaiyil
maruntu iruntataip pārttu, "maruntu eṭuttuvantāyā?" ataiviṭap paḻukkak kāycciya
īṭṭiyai eṭuttu vantu ovvoru puṇṇilum kuttiṉālāvatu eṉ pāvam tīrumē" eṉṟāṉ.
"nī oṉṟum collāmalāvatu iru; colliviṭṭu ippaṭit tuṉpappaṭātē" eṉṟēṉ.
"eppaṭi iruppēṉ vēlu! eppaṭi iruppēṉ? nāṉ pēcāmal iruntālum eṉ maṉam cummā
illaiyē. atu uḷḷē iruntu vāṭṭi vataikkutē. uṉṉiṭam coṉṉa piṟakutāṉ atu
aṭaṅkutu. nāṉ eppaṭic collāmal iruppēṉ? atō niṉaivu varukiṟatē ōr ēḻaip peṇ,
eṉṉāl cīraḻinta peṇ, eṉṉaip pōl nōyāḷi āyviṭṭāḷē! avaḷukkum toḻunōy
vantuviṭṭatē. eṉṉāl ettaṉai kuṭumpaṅkaḷil itu paravap pōkiṟatō! nāṉ maṭṭumā
aḻintēṉ? ūraiyum koñcam aḻittu viṭṭuttāṉē vantēṉ" ivvāṟu collic ciṟitu
amaitiyāṉāṉ. cari, pōkalām eṉṟu acaintēṉ. maṟupaṭiyum pēcat toṭaṅkiṉāṉ: "oṉṟu
nallatāccu. eṉ poṇṭāṭṭi pōyviṭṭāḷ. nallatē ceytāḷ. iruntu nōyāl aḻiyāmal,
tāṉē cettu maṟaintāḷ" eṉṟu amaitiyāṉa kuralil coṉṉāṉ. appōtu maṭṭum amaiti
irunta kāraṇam eṉṉa, oruvēḷai antat taṟkolaiyaip paṟṟiya payam kāraṇamō eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
"aṭaṭā! eṉṉa pāṭu paṭuttiṉēṉ avaḷai! nalla kēḷvi kēṭṭāḷ eṉṉai! nī paṭittavaṉā eṉṟu
cariyāṉa kēḷvi kēṭṭāḷ. eṉakkut takum takum. nāṉ paṭittavaṉā? paṭippu eṅkō pōccu.
eppōtō pōccu! paṭittavaṉā nāṉ? nāṉ paṭittavaṉē alla. nāṉ oru muṭṭāḷ. ippōtu
uṇarkiṟēṉ. avaḷ coṉṉapōtu uṇaravillai. ippaṭik kēṭṭāḷē eṉṟu aṭittēṉ. taṭi eṭuttu
aṭittēṉ. āttiram tīra aṭittēṉ. avaḷum taṉ āttirattai antak kiṇaṟṟiṉ aṭiyil pōyt
tīrttukkoṇṭāḷ. vēlu! uṉakkut teriyumā itu?" eṉṟāṉ.
nāṉ pēcāmal niṉṟēṉ. "teriyumā vēlu!" eṉṟu eṉ mukattai pārttāṉ.
"teriyum" eṉṟēṉ.
"uṉakku maṭṭumā? ammāvukkum teriyumā?"
nāṉ pēcavillai.
"collu vēlu! ippōtu coṉṉāl eṉṉa, collu vēlu! ammā appā ellārkkum
teriyumā?" eṉṟu viṭāmal kēṭṭāṉ.
"teriyum" eṉṟēṉ.
"teriyumā!" eṉṟu mutalil mellat talaiyai āṭṭiṉāṉ. piṟaku eṅkiruntō uṇarcci
mēliṭṭu vantu avaṉai āṭṭi vaittatu. "ayyō! ammāvukkum terintu pōccā! nāṉ
poṇṭāṭṭiyaik koṉṟuviṭṭēṉ eṉṟu ammāvukkum terintu pōccā! eṉṉaip paṟṟi eṉṉa
eṇṇiṉārkaḷō, eṉṉa eṇṇiṉārkaḷō? ayyō! ayyō!" eṉṟu uṭampellām naṭuṅkik kataṟiṉāṉ.
cantiraṉ ippaṭi uṇarcci vacappaṭṭuk kalaṅkiyataiyum kataṟiyataiyum eṉṉāl pārttuk
koṇṭirukka muṭiyavillai. "paḻaiya kataiyai ellām niṉaittu ēṉ maṉattaip puṇṇākkik
koḷkiṟāy? vēṇṭā. cummā iru" eṉṟu appāl nakarntēṉ.
"paḻaiya kataiyā? nāṉ niṉaikkiṟēṉā? atu pōka’laiyē! maṉattai viṭṭup pōka’laiyē! nāṉ
eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu irumat toṭaṅkiṉāṉ.
iravu eṭṭu maṇikku vēlaikkāraṉ uṇavu koṇṭu vantatum; oru pakuti uṇavait taṉiyē
eṭuttu vaittu viṭṭu, maṟṟoru pakutiyai anta uṇavut tūkkilēyē vaittirukkac
coṉṉēṉ. vēlaikkāraṉai viṭṭuc cantiraṉukku uṇavu iṭac collalām eṉṟāl avaṉuṭaiya nonta
maṉam eṉṉa niṉaittu varuntumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ muṉṉē cāppiṭṭuviṭṭup piṟaku
avaṉukkup pōṭalām eṉṟāl, ataṟkum maṉam varavillai. vēlaikkāraṉai aṉuppiviṭṭēṉ. nāṉē
uṇavai eṭuttukkoṇṭu tōṭṭattukkuc ceṉṟēṉ. cantiraṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk
koṇṭiruntāṉ, "ēṉ aḻukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"vēlu! ammāvai niṉaittuk koṇṭēṉ'pā. evvaḷavu aṉpāṉa maṉam appā! maṟupaṭiyum
eppōṭā pārkkap pōkiṟēṉ? nīlakiriyiliruntu nāṉ vanta piṟakāvatu ammā cettirukkak
kūṭātā? ammā iruntiruntāl ivvaḷavu keṭṭup pōyirukka māṭṭēṉ appā! ovvoṉṟum
niṉaikka niṉaikka maṉam āṟavillai appā vēlu!" eṉṟu maṟupaṭiyum kaṇṇīr viṭṭu aḻutāṉ.
nāṉ āṟutal coṉṉēṉ. "uṉṉāl āṟutal peṟalām eṉṟutāṉ vantēṉ’pā. āṉāl iṅkē vanta
piṟakutāṉ eṉ maṉattil maṟaintu pōyirunta paḻaiya niṉaivukaḷ ellām puṟappaṭṭu
varukiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ vēlu? eṉṉāl tāṅka muṭiyalaiyē! uṭampiṉ ericcal tiṉavu
pātai ellām aṭaṅkip pōyirukkiṟāṟ pōl terikiṟatu. eṉ maṉattiltāṉ ippōtu ellāt
tuṉpamum cērntuviṭṭatu. tāṅka muṭiyavillaiyē" eṉṟu porumiṉāṉ.
cāppiṭac coṉṉēṉ. oru collum collāmal cāppiṭṭu muṭittāṉ. nāṉ ilai eṭuttuppōṭa
muyaṉṟapōtu, "vēlu! uṉakku inta vēlaiyum vaikkaṇumā! inta oṉṟu maṭṭum nāṉ
ceykiṟēṉ’pā" eṉṟu tāṉē ilaiyaic curuṭṭi oru mūlaiyil eṟintāṉ. kaikaḻuva nīr
viṭṭēṉ. kaiyait tuṭaittuk koṇṭu uṭkārntatum, "appā, vēlu! ammāvukkup piṟaku
eṉ maṉaivi aṉpākattāṉ cōṟu pōṭṭāḷ. nāṉ cāppiṭṭu muṭikiṟa varaikkum eṉ etiril
niṉṟatu niṉṟapaṭi iruppāḷ. oru nāḷāvatu uṭkāru eṉṟu nāṉ coṉṉatē illai.
aṉpākattāṉ cōṟu pōṭṭāḷ. āṉāl nāṉ aṉpu kāṭṭavillai. aṭakkumuṟaitāṉ. payantu
naṭuṅkiṉāḷ. nāṉ koñcam aṉpu kāṭṭiyiruntēṉō, ammāvukku mēl iruntiruppāḷ,
koṭumai ceytuviṭṭēṉ. koñcam aṉpu kāṭṭiyiruntāl, ippōtu evvaḷavō utaviyāka
iruntiruppāḷ, eṉakkāka uyiraiyum koṭuttiruppāḷ. āmām eṉakkākattāṉ uyiraiyum
koṭuttāḷ" eṉṟu mellac colli aṭaṅkiṉāṉ.
iṉṉum iruntāl ētāvatu pēcikkoṇṭu varuntuvāṉ eṉṟu, "cāppiṭap pōkiṟēṉ" eṉṟu
colli nakarntēṉ. avaṉ nāṉ coṉṉataik kavaṉikkavillai. ētō cintaiyil iruntuviṭṭāṉ.
nāṉ uṇṭu muṭittapiṟaku, taṇṇīr vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭuvarac cantiraṉiṭam ceṉṟēṉ. "taṇṇīr
vēṇṭumā?" eṉṟēṉ. avaṉ āḻnta uṟakkattil iruntāṉ. ciṟitunēram kaḻittu, avaṉuṭaiya
kural kēṭṭatu. ceṉṟu pārttēṉ. uṟaṅkik koṇṭē iruntāṉ. tāḻvārattil mella
naṭantapaṭi iruntēṉ. eṉṉeṉṉavō colli uṟakkattil vāy pitaṟṟik koṇṭiruntāṉ.
tiruppi vantuviṭṭēṉ.
nāṉ paṭukkac cellumuṉ, ammā appā eṉṟu cantiraṉ perumūccu viṭum kural kēṭṭatu.
ceṉṟu, "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "taṇṇīr koṭu! uṭampu kaṉakaṉa eṉṟu irukkiṟatu.
iṅkum aṅkum alaintatu uṭampukku ākavillai. kāyccal vantuviṭṭatu" eṉṟāṉ. "koñcam
iru. vennīr vaittuk koṇṭuvaruvēṉ" eṉṟu aṅkiruntu vantu miṉcāra aṭuppil taṇṇīraik
kāyccik koṇṭupōṉēṉ. kuṭittu "appā!" eṉṟu cōrntu paṭuttāṉ. avaṉuṭaiya maṉam
appāvai niṉaikkiṟatō illaiyō, vāy aṭikkaṭi colkiṟatu; avar makaṉaip paṟṟi maṉattil
aṭikkaṭi niṉaittuk kavalaippaṭṭuk koṇṭu kirāmattil irukkiṟār. terintāl
vantuviṭuvār eṉṟu eṇṇik koṇṭē paṭukkac ceṉṟēṉ. cantiraṉuṭaiya kāyccalai eṇṇi
varuntiṉēṉ. uṭampiṉ alaiccal kāraṇam eṉṟu coṉṉāṉ. uḷḷattu uṇarcci vēkamē kāraṇam
eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. nāḷai mutal ippaṭippaṭṭa vēkamāṉa pēccukku iṭam tarakkūṭātu;
nāṉ aṅkē niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē uṟaṅkiviṭṭēṉ.
naḷḷiravil orumuṟai viḻittu eḻuntupōyp pārttēṉ. uṭampil iṉṉum kāyccal
irukkiṟatā eṉṟu toṭṭup pārkka aṇukiṉēṉ. toṭāmalē piṉ vāṅki vantuviṭṭēṉ.
kālaiyil avaṉuṭaiya kural kēṭṭu viḻittēṉ. "viḷakkaṟiyā iruṭṭaṟaiyil kaviḻntu
kiṭantaḻutu" eṉṟa aruṭpāvai avaṉ urukkamākap pāṭik koṇṭiruntāṉ. pāṭṭaik kēṭṭu eṉ
maṉamum urukiyatu. avaṉ viruppampōl pāṭikkeṇṭu āṟutal peṟaṭṭum eṉṟu oruvakai
oliyum ceyyāmal aṅkē pōkavum pōkāmal iruntēṉ. araimaṇi nēram kaḻittu pāṭuvatu
niṉṟatu. appōtu aṇuki kāyccal illaiyē?" eṉṟēṉ "niṉṟuviṭṭatu" eṉṟāṉ. eṉ maṉam
makiḻntatu.
"ūril ellārum eppaṭi irukkiṟārkaḷ? nī oṉṟumē collalaiyē?" eṉṟāṉ.
"nī oṉṟum kēṭkavillaiyē. etaip pēciṉālum uṭaṉē vimmi vimmi aḻukiṟāy. ataṉāl
uṭampum keṭṭuppōkiṟatu" eṉṟēṉ.
"aḻuvatu oṉṟutāṉ ippōtu eṉ maṉattukku maruntāka irukkiṟatu. uṇmaiyāyc colkiṟēṉ
vēlu aḻuta piṟakutāṉ maṉam amaitiyāka irukkiṟatu. aḻuvatu nallatu, mika mika nallatu
vēlu" eṉṟāṉ.
"ūril ellārum nallapaṭi irukkiṟārkaḷ. appā irukkiṟār. taṅkai kaṟpakam irukkiṟāḷ"
eṉṟēṉ.
"ēṉ? iṉṉum maittuṉaṉ vantu aḻaittup pōkāmalē irukkiṟāṉā?"
"illai, ippōtu aṉpāka irukkiṟārkaḷ. mālaṉ muṉ pōl illai. maṉam tiruntiviṭṭāṉ."
"appā! nalla ceyti coṉṉāy appā. eṉ vayiṟṟilē pāl vārttāṟ pōl irukkiṟatu.
nallapaṭi irukkaṭṭum; pō. kaṟpakattiṉ vāḻkkaiyum keṭṭup pōkumē eṉṟu payantēṉ.
ācupattiriyil iruntapōtu avaḷaip paṟṟi niṉaittuk kavalaippaṭṭēṉ. nallapaṭi vāḻaṇum"
eṉṟāṉ.
kālaic ciṟṟuṇṭikkup piṟaku mika amaitiyākap pēciṉāṉ. paḻaiya cantiraṉuṭaiya aṟiviṉ
teḷivai antap pēccil kaṇṭēṉ.
"vēlu! eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉakku iḷamaiyilēyē kāma uṇarcci mikutiyāka
iruntatu. eṉṉaippōl ettaṉaiyō piḷḷaikaḷ iruppārkaḷ allavā?" eṉṟāṉ.
"āmām. uṭalnūl aṟiñar oruvar coṉṉatu niṉaivukku varukiṟatu. aṟiviṉ āṟṟal
mikutiyāka uḷḷavarkaḷukku inta uṇarcciyum mikutiyām. uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttik
koṇṭu pōṉāl avarkaḷ ciṟanta aṟiñarāka viḷaṅkuvārkaḷām" eṉṟēṉ.
"atu cari. appaṭippaṭṭa piḷḷaikaḷaip peṇṇiṉ aṉpu illāmal paṭṭiṉi pōṭṭāl keṭṭup
pōvārkaḷē, nāṉ appaṭittāṉ keṭṭoḻintēṉ. paḻaṅkālattil pōla patiṉeṭṭu irupatu
vayatil tirumaṇam muṭittuviṭṭāl-"
"paṭippukku iṭaiyūṟākap pōyviṭum. vaḷara vēṇṭiya tiṟamai vaḷarāmalē pōyviṭumē. atu
periya iḻappu allavā?"
"atuvum uṇmaitāṉ" eṉṟu teḷivākac colla muṭiyāmal avaṉuṭaiya toṇṭai karakarattatu.
kaṉaittāṉ. uṭaṉē irumal vantatu. mārpait taṭavik koṇṭāṉ. piṟaku toṇṭaiyai oruvāṟu
carippaṭuttik koṇṭu, "peṇkaḷiṉ aṉpaip peṟa muṭiyāmal taṭukkumpōtu, avarkaḷiṉ
aḻakum kaṇṇil paṭātavāṟu taṭukkavēṇṭum. atai ceyyāmal-" eṉṟu colli niṟuttiṉāṉ.
piṟaku "cilar mukamūṭi pōṭṭu maṟaippatum itaṟkuttāṉō, eṉṉavō? tuṟaviyākum
peṇkaḷaiyum vitavaikaḷaiyum moṭṭai yaṭikkum vaḻakkamum ulakattil irukkiṟatu. āmām,
peṇṇiṉ aḻaku pollātatu. keṭuttuviṭum eṉṟu payantu tāṉ ceytiruppārkaḷ."
"iruntālum nākarikam alla."
"atu cari. oppuk koḷkiṟēṉ. kūḻukkum ācai mīcaikkum ācai eṉṟāl muṭiyumā? eṉ
paḻaiya vāḻkkai niṉaivukku varukiṟatu. kallūriyil paṭikkumpōtu antap peṇṇiṉ aṉpu
kiṭaittavaraiyil keṭāmal iruntēṉ. nīlakiriyil antat tēyilait tōṭṭattilum oruttiyiṉ
aṉpu kiṭaittatu. oḻuṅkākattāṉ iruntēṉ. avaḷ muraṭṭup peṇ. muraṭṭup peṇṇāka
iruntālum, aṉpil muraṭṭut taṉmai ētu? eṅkaḷ ūrtāṉ eṉṉaik keṭuttuviṭṭatu."
ivvāṟu avaṉ coṉṉapōtu, ūr alla. ūril irunta celvam, atikārac cerukku, kācutāṉ
kāraṇam eṉṟu appōtu eṉakkuḷ eṇṇik koṇṭēṉ.
"avarkaḷ nāṉākat tēṭippōṉa peṇkaḷ. eṉ maṉaivi appaṭi nāṉ tēṭiyavaḷ alla. avaḷ varum
pōtē payantu vantāḷ. nāṉ avaḷiṭam aṉpaip peṟavillai. payattaittāṉ peṟṟēṉ."
avaṉ mutalil aṉpait tarāmal atikārattaik kāṭṭiyiruppāṉ. atutāṉ kāraṇam eṉṟu eṇṇik
koṇṭēṉ.
"ūril kaṇṭa peṇkaḷōṭu paḻakiṉēṉ. avarkaḷ payantu payantu vantārkaḷ. atu oru vāḻvā!
cē! ūrccōṟṟait tiruṭi uṇpatu oru vāḻvā? nam urimaiyāṉa uṇavu ākumā? ippaṭi
eṉṉaippōl ettaṉai piḷḷaikaḷ keṭukiṟārkaḷō eṉṟu eṇṇumpōtu varuttamāka irukkiṟatu.
ataṉāltāṉ peṇṇaṉpu peṟum varaiyil peṇṇaḻaku kaṇṇukkut tōṉṟāmalē iruntāl nallatu
eṉṟu karutukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
maṟupaṭiyum avaṉē pēcat toṭaṅkiṉāṉ "allatu, airōppiyarkaḷaip pōl amerikkarkaḷaippōl
nammavarkaḷum vāḻkkaiyai māṟṟi amaikka vēṇṭum. āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum iḷamaiyil
paḻakavoṭṭāmal pūcci pūcci eṉṟu payapaṭuttip pirippatai viṭṭuviṭa vēṇṭum. aḻakup
paci iyaṟkaiyāka irukkiṟatu. appaṭi iḷamaiyil kalantu paḻaka niṟaiya vāyppukaḷ iruppatāl
airōppiya iḷaiñarkaḷ aḻakaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻcci aṭaikiṟārkaḷ. iṅkē iyaṟkaiyāṉa paciyai
aṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl ciṉimā nāṭakaṅkaḷil aḻakum alaṅkāramum iruppatāl,
antap paci maṟaimukamākat tūṇṭiviṭappaṭukiṟatu. camutāyattilō pārttup pēciyum
paḻakuvataṟkum vāyppu illai. iyaṟkaiyāṉa uṇarccikaḷai aṭakkuvatil cilar maṭṭumē veṟṟi
peṟukiṟārkaḷ. palar keṭṭuppōkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ.
"āṇkaḷ aḻakāka illaiyā? aḻakāṉa āṇkaḷōṭu paḻaki anta aḻakuppaciyait tīrttuk koḷḷak
kūṭātā?" eṉṟēṉ. vēṇṭum eṉṟē kēṭṭēṉ.
"nī periya paittiyakkāraṉ! iyaṟkai appaṭip paṭaittirukkiṟatu. āṇiṉ kaṇṇukkup peṇkaḷ
tāṉ aḻakāka iruppārkaḷ. teruvil ēḻeṭṭuppēr āṇkaḷum peṇkaḷum pōvataip pārkkiṟāy.
yārai naṉṟākap pārppāy? peṇkaḷē pōkāviṭṭāl āṇkaḷaip pārttuk koṇṭirukkalām.
appōtu āṇkaḷiṉ aḻaku uṉ kaṇṇukkup pulappaṭātu. appaṭiyē tāṉ peṇkaḷukkum, iyaṟkai
ēṟpaṭuttiya kavarcci atu. nāykku iṟaicciyaip pārttāltāṉ vāyil nīr ūṟum.
pacuvukkup pullaip pārttāltāṉ vāy ūṟum. atupōltāṉ" eṉṟāṉ.
ivvaḷavu amaitiyāka aṟivākap pēcukiṟāṉē eṉṟu viyantēṉ. nēṟṟōṭu avaṉuṭaiya kataṟalum
aḻukaiyum uṇarcciyum muṭintaṉa eṉṟu makiḻntēṉ.
āṉāl malaiyil aluvalakattiliruntu tirumpi vantapōtu, muṉ nāḷ pōlavē uṭampaic
corintu koṇṭum talaiyai acaittuk koṇṭum amaiti illāmal iruntāṉ. kāppi kuṭittuk
kālmaṇi nēram āṉatum, perumūccum ayyō eṉṟa kuralum kēṭṭaṉa. "vēlu! nāṉ ēṉ iṉṉum
uyirōṭu irukkaṇum? eṉṉāl iṉimēl yārukku naṉmai ēṟpaṭappōkiṟatu? peṟṟa tāy illai.
tantai mukattil nāṉ viḻikkappōvatillai. kaṭṭiṉa maṉaiviyum illai. ēṉ'pā inta vāḻvu?"
eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ. ciṟitu nēram amaitiyāṉēṉ. ētō paḻaiya
nikaḻcciyai niṉaittukkoṇṭu kumuṟukiṟāṉ eṉpatu mukakkuṟippāl terintatu. "nam
tōṭṭattil cokkāṉ eṉṟu oruttaṉ iruntāṉē, niṉaivu irukkiṟatā? ēḻaik kuṭumpam.
avaṉuṭaiya peṇ aḻakāka iruntāḷ. pakkattu ūril koṭuttiruntāṉ. nāṉ antak
kuṭumpattaiyum keṭuttēṉ. appōtu pāvam eṉṟa eṇṇamē illāmal paṇam koṭuttu
ēmāṟṟiviṭṭēṉ. appā kēḷvip paṭṭiruntāl, eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippār? ippaṭippaṭṭa
keṭṭa vaḻi appāvukkut teriyavē teriyātu. anta uttamar vayiṟṟil piṟanta nāṉ,
evvaḷavu aniyāyam ceytēṉ. nāṉ ēṉ antak kuṭumpattil piṟantēṉō, ayyayyō!" eṉṟu
oru pētaip peṇ pōl pulampiṉāṉ. uṭaṉē, "appōtē ataṟkut taṇṭaṉaiyum aṉupavittēṉ.
orutti eṉṉai ēmāṟṟiṉāḷ. iraṇṭu pavuṉil caṅkili oṉṟu ceytu pōṭṭāl cari eṉṟu
orutti oppuk koṇṭāḷ. maṉaivi kaḻuttil nālu pavuṉ caṅkili oṉṟu iruntatu. ataik
kaḻaṟṟik koṇṭu pōṉēṉ. avaḷuṭaiya kuṭicaiyil avaḷ coṉṉa nērattil nuḻaintu caṅkiliyaik
koṭuttu viṭṭup pēcik koṇṭiruntēṉ. veḷiyēyiruntu avaḷuṭaiya kaṇavaṉum
iṉṉoruttaṉum tiṭīreṉṟu nuḻaintārkaḷ. anta mōcakkāri ō eṉṟu kūccaliṭṭāḷ. vantavarkaḷ
eṉ mutukaip paḻukkap pārttārkaḷ. tāmpuk kayiṟu koṇṭu aṭittārkaḷ. vīṭṭukkut
tirumpiyapōtu mutukil kaṟai iruntatai eppaṭiyō maṉaivi pārttu viṭṭāḷ. eṉṉiṭam vāy
tiṟantu kēṭkat tairiyam illai. aḻutukoṇṭu pōy eṉ attaiyiṭam colliyirukkiṟāḷ.
attai appōtu iruntār. nāṉ paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntapōtu attai eṉ
mutukuppakkam vantu uṭkārntu pārttu varuttappaṭṭirukkiṟār. nāṉ viḻittapōtu
vācaṟpaṭikku appāl maṉaivi kaṇkaḷait tuṭaittapaṭi niṉṟiruntāḷ. attaiyiṉ kai eṉ
mutukait taṭaviyatu. nāṉ uṭaṉē eḻuntu uṭkārntu, "eṉṉa attai! iraṇṭu pērum cērntu
nāṭakam naṭatta vantu viṭṭīrkaḷā? eṉṉa coṉṉāḷ inta nāy?" eṉṟu kēṭṭu eḻuntēṉ. attai
parivumikka kuralil, "oṉṟum illaiyappā. ēṉṭā kaṇṇu ippaṭi, rācā pōla iruppatai
viṭṭuviṭṭu" eṉṟār. "pō attai pō. pōy uṉ vēlaiyaip pār" eṉṟu aṅkiruntu
eḻuntu avarkaḷiṉ kaṇṇukkup paṭāmal caṭṭaiyai māṟṟik koṇṭu veḷiyē vantēṉ. ivvaḷavu
taṇṭaṉai paṭṭa piṟakum eṉṉuṭaiya āṇavam aṭaṅkiyatā? aṭaṅkavillai. vēlu! coṉṉāl nampuvāyā
vēlu! nammuṭaiya naṇpaṉ cantiraṉā ippaṭic ceytāṉ eṉṟu nī eṇṇuvāy. avvaḷavu koṭumai
ceytēṉ vēlu! eṉṉai aṭittut turattiya anta kuṭicaikku oru nāḷ tī vaittuviṭṭēṉ.
cantiraṉā ceytāṉ eṉṟu eṇṇukiṟāyā nāṉ alla vēlu. eṉṉuṭaiya āṇavam, eṉṉuṭaiya āṇavam"
eṉṟu palamuṟai kataṟiṉāṉ. maṟupaṭiyum nēṟṟup pōl uṇarcci vēkam aḷavukaṭantu pōy
uṭampaik keṭukkakkūṭātē eṉṟu payantu, collāmal nakarntu vantu viṭṭēṉ. ciṟitu nēram
kaḻittu, ammā appā eṉṟu avaṉ mūccuviṭum kural kēṭṭuc ceṉṟu, "eṉṉa, ētāvatu
vēṇṭumā?" eṉṟēṉ. "oṉṟum tēvai illai. nēṟṟup pōl kāyccal vantuviṭṭatu. talai
kaṉamāka irukkiṟatu" eṉṟu talaiyaip piṭittukkoṇṭu varuntiṉāṉ. talai valit tailam
koṇṭupōyk koṭuttēṉ. pūcik koṇṭāṉ. ataṉ piṟakum appā ammā eṉṟu tuṉpak kural
taṇiyavillai. "kuṭippataṟku ētāvatu cūṭākak koṭu" eṉṟāṉ. cūṭāka ārliks pōṭṭuk
koṇṭupōyk koṭuttēṉ. kuṭittuviṭṭu, "kāyccal varavara ēṟukiṟatu. eṉṉa ceyvēṉ? nī
pō. nāṉ paṭuttup pārkkiṟēṉ" eṉṟāṉ. "iṉṟaikkāvatu maruntu vāṅki vantirukkalāmē"
eṉṟēṉ. vēṇṭā eṉṟu taṭuttāṉ.
aṉṟu iravu iraṇṭumuṟai eḻuntu pōyp pārttēṉ. mutaṉ mutalil vāy pitaṟṟik
koṇṭiruntataip pārttu viṭṭut tirumpiṉēṉ. iraṇṭāvatu muṟai ceṉṟapōtu ayarntu
uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. mellat toṭṭup pārttēṉ. kāyccal kaṉa kaṉa eṉṟu mikutiyāka
iruntatu. toṭṭa piṟaku ētō maṉakkuṟai ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē cōp iṭṭuk kaiyai naṉṟākak
kaḻuvi viṭṭup pōyp paṭuttēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil muṉpōlavē aruṭpā pāṭikkoṇṭiruntāṉ. "kāyccal irukkiṟatā,
maruntu vāṅki varaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "eṉakkā? etaṟku maruntu? kāyccal ippōtu
illaiyē" eṉṟāṉ. kāppi kuṭitta piṟaku iṉṉum teḷivākap pēciṉāḷ. uṭampiṉ kāyccal
pōlavē, uḷḷattiṉ uṇarcci vēkamum kālaiyil aṭaṅkiyiruntatu. pakalellām mella mella
vaḷarntu, mālaiyil malarntu viṭukiṟatē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. aṉṟu kālaiyil tāṉ avaṉ eṉ
kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟi mikka akkaṟaiyōṭu kēṭṭāṉ. appōtu avaṉ kāṭṭiya aṉpāl eṉ
maṉam urukiyatu.
"ilvāḻkkai eppaṭi naṭakkiṟatu? maṉaiviyum nīyum maṉam ottup pōkiṟīrkaḷā? aṉpāka
irukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"oṉṟum kuṟaivu illai. āṉāl viṭṭuk koṭuttup pōkat teriyātavaḷ. uṇmaiyāṉavaḷ;
aṉpāṉavaḷ" eṉṟēṉ.
"uṇmaiyum aṉpum iruntāl pōtumē. nītāṉ viṭṭuk koṭuttuppō. ataṉāl oru
keṭutiyum illai. eṉṉaippōl talaikkoḻuppōṭu naṭakkātē."
"nāṉ viṭṭukkoṭuttuk koṇṭutāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl?"
"eṉṉa kuṟai? col vēlu! iṅku illātapōtu pēciṉāl eṉṉa?"
"oṉṟum illai. koñcam cerukku uṇṭu."
"eṉṉa cerukku? paṇac cerukkā? paṭippuc cerukkā aḻakuc cerukkā?"
"antac cerukku oṉṟum illai. avaṟṟiṟku iṭamum illai."
"vēṟu eṉṉa? cilarukku oḻukkac cerukku irukkalām."
"āmām atutāṉ. mikap paṭitta peṇkaḷaiyum matikka māṭṭāḷ. avarkaḷ oḻuṅkāṉavarkaḷā eṉṟu
kēṭpāḷ."
"antac cerukku iruntu pōkaṭṭumē. ataṉāl oru keṭutiyum illai, nallatāccu. eṉ
taṅkai kaṟpakattukkum appaṭippaṭṭa cerukku uṇṭu. tāṉ oḻuṅkāṉavaḷ eṉṟum, keṭṭikkāri
eṉṟum eṇṇik koṇṭu, taṉ kaṇavaṉai ēmānta pērvaḻi eṉṟu colkiṟāḷ. appaṭippaṭṭa
cerukku iruntāl iruntu pōkaṭṭum. antac cerukku illāta maṉaiviyāka vēṇṭumāṉāl
muppatu vayatu uḷḷa vitavaiyākat tēṭik kalyāṇam ceytu koṇṭirukka vēṇṭum."
nāṉ cirittēṉ.
"nāṉ colvatu tappā? uḷḷataittāṉ colkiṟēṉ. eṉṉiṭattil uṇmaiyākap paṇivōṭu
naṭantavarkaḷ iraṇṭu pēr. orutti nīlakirit tēyilait tōṭṭakkāri, kāraṇam avaḷuṭaiya paḻaiya
kuṟaiyāṉa vāḻkkai. maṟṟorutti - iṟantupōṉa maṉaivi; kāraṇam avaḷuṭaiya payam. payanta
maṉaiviyaiviṭa, cerukku uḷḷa maṉaiviyē mēl" eṉṟāṉ. tiṭīreṉa etaiyō niṉaittavaṉ pōl,
"uṉ maṉaiviyai nāṉ pārkkavē illaiyē" eṉṟāṉ.
"pārttirukkiṟāyē. vēlūril eṉ attai makaḷ."
"ō! antap peṇṇā? ciṉṉa vayatil uṉ taṅkaiyōṭum eṉ taṅkaiyōṭum cērntu viḷaiyāṭik
koṇṭu..."
"āmām avaḷē tāṉ."
"nī uṉ attai makaḷai maṇantu koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu eṉṉiṭam colliyirukkiṟāyē, niṉaivu
irukkiṟatā? atu cari. ippōtu ēṉ ataip paṟṟip pēcavēṇṭum? nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ.
uḷḷataik koṇṭu makiḻa vēṇṭum. viyāpāram, celvam ivaṟṟil maṭṭum alla; maṉaiviyōṭu
vāḻum vāḻkkaiyilum itu vēṇṭum. cila iḷaiñarkaḷ kālai mālai iraṇṭu vēḷaiyum pūcai,
kōyil vaḻipāṭu ellām ōyāmal ceytu, kaṭavuḷiṭam niṟaiyap payaṉ etirpārttu
etirpārttu, kaṭaiciyil payaṉ kiṭaikkāmal ēmāntu tiṭīreṉṟu orunāḷ nāttikar
ākiviṭukiṟārkaḷ. teriyumā? appuṟam cāmiyāvatu pūtamāvatu eṉpārkaḷ. atupōl
maṉaiviyiṭam aḷavukku mēl aṉpu paṇivu aṭakkam oṭukkam aḻaku ārvam ellāvaṟṟaiyum
etirpārttālum ippaṭittāṉ kaṭaiciyil ēmāntu varunta vēṇṭi ēṟpaṭum. kuṭumpa
vāḻkkaikku vēṇṭiya ūtiyam vantāl pōtum eṉṟu viyāpāram ceykiṟavarkaḷ avvaḷavākak
keṭuvatillai. aḷavukku mēl oṉṟukkup pattāka etirpārttu viyāpāram ceykiṟavarkaḷ
cilar kaṭaiciyil aṭiyōṭu aḻintu maṇṇōṭu maṇṇāy pōkiṟārkaḷ. cari, cari, paṭṭuk
keṭṭu nāṉ kaṟṟuk koṇṭa pāṭaṅkaḷai uṉakku ēṉ colla vēṇṭum. nītāṉ oḻuṅkāka vāḻkkai
naṭattukiṟāyē. uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaip pārttu maṟṟavarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. nāṉ tāṉ
kaṟṟuk koḷḷat tavaṟiviṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
ciṟitu poṟuttu maṟupaṭiyum atē pōkkil pēcalāṉāṉ. "nī maṇ akalāka irunta kālattil
nāṉ pittaḷai akalāka iruntēṉ. ciṟitu kālam paḷa paḷa eṉṟu miṉṉiṉēṉ. eṉ aḻakaiyum
aṟivaiyum appōtu ellōrum virumpiṉārkaḷ; pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉṉa payaṉ? vara vara,
eṇṇeyum keṭṭatu, tiriyum keṭṭatu. ciṭṭamum piṭittatu. oḷi maṅkiyatu.
maṅkiviṭṭēṉ. nītāṉ nērākac cuṭarviṭṭu amaitiyāka eriyum oḷi viḷakku" eṉṟāṉ.
aṉṟu mālai maṟupaṭiyum uṇarcci vēkattāl kataṟuvāṉ, alaṟuvāṉ, ataṉāl kāyccal mikum
eṉṟu eṇṇi avaṉetirē pōy uṭkārntu pēcāmalē tappittuk koṇṭiruntēṉ. mālai
ciṟṟuṇṭiyum, kāppiyum koṭuttuviṭṭu, aṅkē niṟkāmal uṭaṉē vantu viṭṭēṉ.
cantiraṉ tāṉākavē aḻaittāṉ. "iṉṟaikkuk kāyccal muṉṉamē vantuviṭṭatu. kaṇṇellām
erikiṟatu. uṭampellām erikiṟatu. kaṇuvellām vali poṟukka muṭiyavillai. maruntu
ētāvatu vāṅki vantāl tāṉ, tāṅka muṭiyumpōl irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
"uṭaṉē eṉakkut terinta maruttuvariṭam pōy, toḻunōy eṉpatu tavira maṟṟac ceyti ellām
colli maruntu vāṅkivantēṉ. maruntai uṭkoṇṭatum, ētō pēcat toṭaṅkuvāṉ pōl
terintatu. ataṟku iṭam koṭukkāmal vantu viṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇi uṭaṉē nakarntu
vantuviṭṭēṉ. ūrukkuk kaṭitam eḻutalām eṉṟu eṇṇi mēcaiyarukē uṭkārntu ēḻeṭṭu
varikaḷ eḻutiṉēṉ. cantiraṉ kūppiṭṭa kural kēṭṭatu. pōy niṉṟēṉ.
"iṉṟaikku eṉ pakkattil niṟka māṭṭēṉ eṉṟu pōy viṭukiṟāyē. eṉmēl varuttamā? nāṉ
ētāvatu tappākac colliviṭṭēṉā?" eṉṟāṉ.
"appaṭi oṉṟum illaiyē, kaṭitam eḻutikkoṇṭiruntēṉ" eṉṟēṉ.
"yārukku"
"vīṭṭukku"
"uṅkaḷ vīṭṭukkā? eṅkaḷ vīṭṭukkā?"
"eṅkaḷ vīṭṭukkuttāṉ, uṅkaḷ vīṭṭukku uṉṉaik kēṭkāmal eḻutuvēṉā?"
"āmām, vēlu! nāṉ muṉṉamē kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṅkaḷ vīṭṭukku eṉṉaip paṟṟi
etuvum eḻuti viṭātē. oruvēḷai avarkaḷ yārāvatu vantālum colli viṭātē. yārāvatu
varuvatākak kaṭitam vantāl eṉakku muṉṉatākavē colliviṭu. nāṉ iṅkiruntu eṅkāvatu
pōyviṭuvēṉ. eṉṉiṭam oṉṟum maṟaikkātē."
"ippaṭi nāṉ uṉṉai maṟaittu vaittiruppatu terintāl eṉmēl avarkaḷ
varuttappaṭuvārkaḷē!"
"varuttappaṭṭālum cari. eṉakkākat tāṅkikkoḷ. eṉ maṉatu kēṭkātu. nī mīṟic
ceyyamāṭṭāy eṉṟu nampittāṉ iṅkē vantēṉ. illaiyāṉāl vantirukka māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya
keṭṭa aḻukiya vāḻvaip paṟṟi avarkaḷ yārum terintu koḷḷāmalē irukkaṭṭum. intac
cīrkeṭṭa mukattil avarkaḷ yārum viḻikkak kūṭātu. taṅkai kaṟpakattai maṭṭumāvatu pārkka
vēṇṭum eṉṟu nēṟṟu ācai vantatu. atuvum vēṇṭā eṉṟu maṉattaik kallākki koṇṭēṉ.
iṉṟu uṟutiyāyc colliyirukkiṟēṉ. nāṉ cettālum avarkaḷukku terivikkātē. nīyē
eṭuttup pōṭṭuviṭu. oḻiyaṭṭum. eṉ vāḻvu eṉṉōṭu oḻiyaṭṭum. nīyē eṭuttup pōṭṭu
viṭu. yārum koḷḷiyum vaikka vēṇṭām. maṇṇil cummā pōṭṭu maṇṇait taḷḷi viṭu.
pōtum. itu eṉ vēṇṭukōḷ. uṉ naṇpaṉuṭaiya kaṭaici vēṇṭukōḷ. maṟakkātē" eṉṟāṉ.
antac coṟkaḷ eṉṉaik kalakkiṉa. eṉ neñcam uṭaintu, kaṇṇīr vaḻintu niṉṟēṉ. cantiraṉ talai
nimirntu nāṉ kaṇṇīr viṭuvataip pārttuviṭṭāṉ. "aḻukiṟāyā? vēlu! eṉakkāka
aḻukiṟāyā? aḻu, aḻu. ācupattiriyil irunta pōtu, nāṉ cettāl aḻukiṟavar inta
ulakattil yārum illai eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nī oruttaṉ irukkiṟāy. aḻu, vēlu. eṉakkāka
aḻukiṟāy. eṉ aḻukiya uṭalai eṭuttu maṇṇil pōṭṭuviṭṭu aḻuvataṟku nī oruvaṉ
irukkiṟāyē, atu pōtum" eṉṟāṉ. uṭaṉē eṉṉa niṉaittuk koṇṭāṉō, teriyavillai. oru
perumūccu viṭṭut taṉ valakkaiyāl mārpaip paṟṟik koṇṭu vimmiṉāṉ. kuppuṟap
paṭuttut talaiyaṇai mēl talai vaittukkoṇṭu, maṭai tiṟantāṟpōl uṇarcci poṅki vara
aḻutāṉ. ciṟitu nēram appaṭiyē aḻutu koṇṭirunta piṟaku mella uṇarcci taṇintu varat
toṭaṅkiyatu. kaviḻntapaṭiyē iruntāṉ. iṉṉum aṅkē iruntāl, ētāvatu oru pēccait
toṭaṅki maṟupaṭiyum uṇarcci vacappaṭuvāṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉ tirumpip pārppataṟku muṉ
vantuviṭṭēṉ.
aṉṟu iravu uṇavukkākac ceṉṟapōtu, avaṉ amaitiyākap paṭuttu uṟaṅki koṇṭiruntāṉ,
"cantirā cantirā" eṉṟu iraṇṭu kural koṭuttum eḻavillai. mūṉṟāvatu kuralukku "ā"
eṉṟu viḻittu "ēṉ vēlu!" eṉṟāṉ. "uṇavukku nēram āyiṟṟu" eṉṟēṉ. "paci illai.
miḷaku nīril koñcam cōṟu iṭṭuk karaittuk koṭu. kuṭittu viṭṭup paṭuttuk koḷvēṉ.
vēṟu oṉṟum vēṇṭā" eṉṟāṉ. appaṭiyē miḷakunīrum cōṟum karaittuk koṭuttēṉ.
kuṭittu viṭṭup paṭuttāṉ. "uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟēṉ. "uṭampu kāyccalāl
kotikkiṟatu. uṭampu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. cāvukkāka ippōtu payamē illai. aḻukiṉa
uṭampu aḻiyappōkiṟatu. avvaḷavutāṉē? nāṉ tēṭi vantatu kiṭaittu viṭṭatu. maṉa
amaitiyē illāmal evvaḷavō tuṉpappaṭṭēṉ. atu kiṭaittuviṭṭatu. pōtum. ūrai viṭṭu
vanta piṟaku, eṉ maṉam eṉṟaikkum ivvaḷavu amaitiyāka iruntatillai. iṉimēl cettāl
kavalai illai. itupōtum" eṉṟāṉ.
ivvāṟu avaṉ tāṉ peṟṟa maṉa amaitiyaik kuṟittup pēciyatu eṉakku makiḻcci tantatu. eṉ
vīṭṭukku vanta piṟaku nāṉ arumai naṇpaṉukkuc ceyta utaviyāl antap payaṉāvatu ēṟpaṭṭatē
eṉṟu makiḻntēṉ.
naṇpaṉuṭaiya maṉam amaitiyuṟṟa aṉṟu iravu pattumaṇikku vāṉattil perumpuyal kiḷampiyatu.
iṭiyum miṉṉalum nāṉ nī eṉṟu muntikkoṇṭu peruṅkūttu naṭattat toṭaṅkiṉa. kāṟṟu
cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi aṭittatu. maḻaiyum peyyat toṭaṅkiyatu. uṭaṉē eḻuntu ceṉṟu
cantiraṉaip pārttēṉ. avaṉ muṉpōlavē amaitiyāyp paṭuttirukkak kaṇṭēṉ. caṉṉal katavukaḷai
ellām cāttik kokki iṭṭut tirumpi vantēṉ. kāṟṟum maḻaiyum naṭattum pōraippaṟṟi
eṇṇiyavāṟē paṭukkaiyil paṭuttēṉ. kāṟṟiṉ pēroli ciṟitu aṭaṅkuvatupōl iruntapōtu
maḻaittuḷikaḷiṉ ōcai mikuvatum, maḻai ōcai aṭaṅkumpōtu kāṟṟiṉ oli mikuvatum, pōriṉ
veṟṟi tōlvikaḷaik kāṭṭuvaṉa pōl iruntaṉa. pēriṭiyāka irunta oli māṟi amaitiyāṉa
muḻakkam mīṇṭum vāṉattil iṭaiyiṭaiyē kēṭṭatu. caṉṉal kaṇṇāṭi vaḻiyāka vāṉattiṉ miṉṉal
oḷi viṭṭuviṭṭu eṉ aṟaikkuḷ pukutal kaṇṭēṉ. ivaṟṟiṟku iṭaiyē naṇpaṉ cantiraṉ peṟṟa
maṉa amaitiyaip paṟṟi eṇṇiyavāṟē uṟaṅkiviṭṭēṉ.
iravu mūṉṟu maṇikku viḻittapōtu puyal aṭaṅki iruntatu. miṉṉalum iṭiyum
kaḷattaiviṭṭu akaṉṟu ōyntirukkac ceṉṟiruntaṉa. kāṟṟut tōlviyuṟṟu aṭaṅki eṅkē
oḷintiruntatu. maḻaiyum kaḷaittuc cōrntu viṭṭāṟpōl ciṟu ciṟu tūṟalāy peytu
koṇṭiruntatu. eḻuntu pōyc cantiraṉaip pārttēṉ. pitaṟṟāmal puraḷāmal āṭāmal
acaiyāmal iruntāṉ. nalla amaitiyōṭu uṟaṅkukiṟāṉ eṉṟu tirumpi viṭṭēṉ. maṉa amaiti
uḷḷapōtu uṭampum nalla amaiti peṟuvatu iyaṟkai eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē maṟupaṭiyum paṭuttu
uṟaṅkiviṭṭēṉ.
kālaiyil viḻittapōtu, vaḻakkampōl cantiraṉ aruṭpā pāṭuvatu kēṭkum eṉṟu cevikaḷ
uṟṟu kēṭṭaṉa. orukāl pāṭi muṭintirukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ciṟitu nēram kaṇ
mūṭiyavāṟē paṭuttiruntu eḻuntēṉ. cantiraṉiṭam ceṉṟēṉ. avaṉ vaḻakkattiṟku māṟāka,
katiravaṉ vanta piṟakum paṭuttiruntataik kaṇṭēṉ. cari, uṟaṅkaṭṭum eṉṟu tirumpiviṭṭēṉ.
paltulakkik kuḷittapiṟaku ceṉṟu kaṇṭēṉ. appōtum atē nilaiyil paṭuttirukkak
kaṇṭatum, eṉ maṉam tikkeṉṟatu. nāṉku muṟai peyariṭṭu aḻaittēṉ. oru kuralum illai.
appōtutāṉ avaṉuṭaiya uṭampil mūcciṉ acaivum illātatai uṇarntu tiṭukkiṭṭēṉ!
kaiviralai mūkkiṉ arukē koṇṭu ceṉṟēṉ. kāṟṟu illātatai uṇarntatum, eṉṉai mīṟic
"cantirā, cantirā!" eṉṟu kūkkural iṭṭēṉ. eṉ uṭampil oruvakai accam ūṭuruviyatu.
kaṇṇiṉ imaikaḷai eṉ viralāl nīkkit tiṟantēṉ. oḷiyaṟṟup pañcaṭaintiruntatu. talaimēl kai
vaittuk koṇṭu, "appā cantirā itaṟkākavā eṉ vīṭṭai tēṭi vantāy? cāvataṟkākak
kaṭaiciyil eṉṉait tēṭi vantāyā?" eṉṟu aḻutēṉ.
katavu taṭṭum oli kēṭṭu eḻuntu ceṉṟu, "yār atu? eṉṟēṉ. "paccaimalai" eṉṟa kural
kēṭṭut tiṟantēṉ, paccaimalaiyum pakkattil vēlaiyāḷum niṉṟiruntaṉar. eṉ kaṇkaḷil
kalakkattaiyum mukattiṉ vāṭṭattaiyum kaṇṭa paccaimalai, "eṉṉa ayyā! ēṉ aḻukiṟīrkaḷ? eṉṉa
kāraṇam?" eṉṟār. naṭantataic coṉṉēṉ. "nēṟṟu muntānēṟṟu āpīcil pēcik
koṇṭiruntapōtu oṉṟumē collavillaiyē" eṉṟār.
"eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilēyē peṟuvataṟku ariya naṇpar, iḷamai naṇpar" eṉṟēṉ.
"muṉṉē eṉ maṉaiviyum avaḷuṭaiya akkāvum coṉṉārkaḷē, anta naṇparā?" eṉṟār.
"āmām" eṉṟu colli uṭal irunta iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟēṉ. paccai malai cantiraṉuṭaiya
uṭampaik kaṇṭatum, ciṟitu tolaivilēyē niṉṟu tikaippōṭu eṉṉaip pārttu, "toḻu
nōyāḷipōl terikiṟatē" eṉṟār.
"āmām" eṉṟēṉ. "ivaruṭaiya vāḻkkai kuṭumpattukkum ūrukkum oru pollāta kaṟaipōl
iruntatu. āṉālum, neruṅkip paḻakiya eṉṉuṭaiya vāḻkkaikku ivartāṉ oru nalla karaipōl
iruntār. ivar illaiyāṉāl nāṉ paṭittu muṉṉēṟiyirukka māṭṭēṉ. ivar paṭṭa
tuṉpaṅkaḷiliruntu eṉakku aṟivu varavillaiyāṉāl, nāṉ ippaṭic cīrāka
vāḻntirukkamāṭṭēṉ. appaṭippaṭṭa nalla naṇpar kaṭaiciyil eṉṉait tēṭi vantu eṉ vīṭṭil
iṟantuviṭṭār" eṉṟēṉ.
"maṉaivi tirumakaḷ colliyirukkiṟāḷ. cantira aṇṇā kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyavar ciṟanta
kuṇaṅkaḷ uṭaiyavar eṉṟu avaḷ colliyirukkiṟāḷ" eṉṟār.
"aṟivu maṭṭumā? kuṇam maṭṭumā? iḷamaiyil ivaraip pōl cuṟucuṟuppum aḻakum
uṭaiyavarkaḷ nāṉ kaṇṭatillai" eṉṟēṉ.
"ayyō! avvaḷavu aḻakāṉa uṭampu ippaṭinōyāl keṭṭu māṟiviṭṭirukkiṟatē" eṉṟu avar
piṉ vāṅkiṉār. piṟaku eṉṉaip pārttu, "cari, iṉimēl ūrukkut tanti
koṭukkavēṇṭum. mukavari koṭuṅkaḷ. nāṉ eḻutikkoṭuppēṉ. vēlaiyāḷai aṉuppalām.
ūriliruntu vīṭṭār vanta piṟakutāṉ maṟṟa vēlaikaḷ" eṉṟār.
eṉ uḷḷattē tuyaram mēleḻuntatu. aḻutēṉ. aḻutukoṇṭē, "naṇparuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi
vīṭṭār yārukkum terivikkakkūṭātu" eṉṟēṉ.
"nōyāḷikaḷ appaṭic colvārkaḷ. āṉāl nām appaṭic ceyyalāmā? avarkaḷ kēḷvippaṭṭāl
uṅkaḷ mēl varuttappaṭuvārkaḷ" eṉṟār.
"ataiyum cantiraṉē coṉṉār. eṉṉa varuttappaṭṭālum vēṇṭā vēṇṭā eṉṟār. tammuṭaiya
kaṭaici vēṇṭukōḷ eṉṟum tavaṟāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu teḷivākac collik kēṭṭu
koṇṭār" eṉṟēṉ.
"appaṭiyāṉāl cari" eṉṟu colliviṭṭu, naṇpar vēlaiyāḷiṭam aṭakkattiṟku uriya
ēṟpāṭukaḷ ceyyumāṟu ēviṉār. eṉṉiṭam neruṅkivantu, appaṭiyāṉāl vaḻakkamāṉa
ūrvalattukku iṭam illai. akkam pakkattil yārukkum teriyāmal oru vaṇṭi vaittu
iṭukāṭṭukku koṇṭupōy viṭuvōm" eṉṟār. ataṟku icaintēṉ. āṉāl, vaṇṭiyil uṭampai
ēṟṟiyapōtu etir vīṭṭārum pakkattu vīṭṭārum aṇuki vantu pārttārkaḷ. yār eṉṉa eṉṟu
eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. coṉṉēṉ.
iṭukāṭṭil vēlaiyāḷum paccaimalaiyum vaṇṭikkāraṉum tavira vēṟu yārum illai. taṉ
kirāmattil periya vīṭṭil celva makaṉāka vaḷarnta oruvaṉuṭaiya vāḻvu ippaṭit tikkaṟṟa
muṭivu aṭaintu viṭṭatē eṉa varuntiṉēṉ. cantiraṉuṭaiya mukattaip pārttu neñcu
uṭaintu kalaṅkiṉēṉ. uṭampaik kuḻiyil iṟakkuvataṟkāka nāṅkaḷ nāṉku pērum piṭikkat
toṭaṅkiyapōtu, "iruṅkaḷ iruṅkaḷ" eṉṟu oli kēṭṭatu. "aṇṇā!" eṉṟu kataṟiya peṇṇiṉ
kural kēṭṭatu vaṇṭi oṉṟu niṟka, atiliruntu mālaṉum kaṟpakamum iraṇṭu kuḻantaikaḷum
iṟaṅkuvataik kaṇṭēṉ. aḻutukoṇṭē etiril ceṉṟēṉ.
"aṇṇā pōyviṭṭāyā? aṇṇāvā?" eṉṟu kataṟikkoṇṭē vantāḷ kaṟpakam.
"āmām ammā" eṉṟu vimmiṉēṉ.
uṭaṉē avaḷ ōṭicceṉṟu taṉ aṇṇaṉuṭaiya uṭaliṉ arukē uṭkārntu avaṉuṭaiya mukattait
toṭṭu aḻutāḷ. "eṅkaḷai ellām veṟuttu vantu viṭṭāyā, aṇṇā! appāvukku eṉṉa
colluvēṉ aṇṇā" eṉṟu kataṟiṉāḷ.
"uṅkaḷukkut terivikkak kūṭātu eṉṟu vaṟpuṟuttic colli viṭṭuc cettār.
ataṉāltāṉ terivikkavillai" eṉṟu mālaṉukkuc coṉṉēṉ. avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē,
"paḻaiya kacappu ellām tīrntu putu vāḻkkai toṭaṅkum pōtu mutaṉ mutalil uṉ vīṭṭukku
vara vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ puṟappaṭṭu vantōm. vīṭu pūṭṭiyiruntatu. pakkattu vīṭṭukkārar
vantu ippaṭi oru toḻunōyāḷi cettu viṭṭār eṉṟa ceytiyum, nīṅkaḷ iṭukāṭṭukkup
pōyiruppatum coṉṉār. uṭaṉē taṉ aṇṇaṉtāṉ eṉṟu kaṟpakam uṇarntukoṇṭu iṭukāṭṭukkup
pōkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. anta vaṇṭiyilēyē nērē iṅkē vantōm" eṉṟāṉ.
kaṟpakattiṉ kataṟal eḷitil ōyavillai. nāṅkaḷ ellōrum colli ōyappaṭuttiṉōm. avaḷ makaṉ
tiruvāy moḻiyaip pārttu, "māmā’ṭā, teriyutā’ṭā" eṉṟāḷ. makaḷ tiruppāvaiyaip
pārttu, aḻutu koṇṭē "māmā’ṭi kumpiṭu" eṉṟāḷ. antac ciṟumiyō, etaiyō kaṇṭu
añciyavaḷ pōl taṉ tāyaip pārttapaṭiyē iru ciṟu kaikaḷaiyum eṭuttuk kūppiṉāḷ.
iṭukkāṭṭiliruntu tirumpiyapōtum kaṟpakattiṉ aḻukai ōyavillai. vaḻiyil caikkiḷil
ceṉṟa iruvaril oruvaṉ, "ṭē! eppōtum itil vēkam vēṇṭāmṭā. vēkam uṉṉaiyum
keṭukkum. uṉṉaic cārntavarkaḷaiyum keṭukkum" eṉṟāṉ. valappakkattē viḷaiyāṭṭu
veḷiyil oru pantāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. āravārattiṟku iṭaiyē, "viḷaiyāṭṭāka
iruntālum vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭavēṇṭum teriyumā? nīyē aracaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu,
uṉ viruppampōl āṭa muṭiyātu. terintukoḷ" eṉṟa kural kēṭṭatu. ciṟitu tolaivu
vantuviṭṭa piṟakum pantāṭṭakārariṉ āravāram kēṭṭukkoṇṭiruntatu.
----------
akal viḷakku muṟṟiṟṟu
