[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

veḷḷāṅkōyil pa. ceṅkōṭa mutaliyār eḻutiya kūvalūr mattiyapuri marakatavalli mālai & tirunaṭaṉa vaṇṇam  kUvalUr marakatavalli mAlai & tirunaTana vaNNam by veLLAngkOyil cengkOTa mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

veḷḷāṅkōyil pa. ceṅkōṭa mutaliyār eḻutiya mattiyapuri marakatavalli mālai.

Source:
tirucciṟṟampalam.
kūvalūr mattiyapuri marakatavalli mālai.
iḵtu mē. muttukkavuṇṭar apippirāyappaṭikku,
ceṅkuntaril parañcōtiyār parampacai, veḷḷāṅkōyil periya taṉam,
pa. ceṅkōṭa mutaliyārāl iyaṟṟappaṭṭu,
cēlam, es. em. nārāyaṇacāmipiḷḷai avarkaḷāl,
tamatu paṭṭakkār acciyantiracālaiyil patippikkappeṟṟatu.
1921.       aṇā 4.
-------------

mattiyapuri marakatavalli mālai.

ōm
marakatavalli pātamē tuṇai.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai.)
tiruvē taḻaitta maṉamē teḷinta tēṉiṉcuvai
yuruvē yaṭiya ruḷamē viṉaika ḷoḻikkavanta
kuruvē yakara mutalē marakata mālaiceppa
varavē puḻaikkai nālvā yāṉaikku vantaṉamē.       1
cuḷittōṭu vāṇinati puṉaṟṟēṅ kiccen nelikār
taḷirttāṭak kulaicāytta kaḻaṉiyuñ cōlaiyun taṇṭalainīr
kaḷittōṭi mīṉiṉam pāḷaimatup parukippiṉ ... yiṉvantu
kaḷittāṭu mallalvaḷam matyapuri marakatameṉ karuttiṉilē.       2
māyappiṟavi maiyaliṟ cikki mayakku meṉait
tāyaṟṟa piḷḷai yākkiṉai yōcaka mēḻumuṇṭa
māyap perumāṉ ṟaṅkaiyē marakata māvalliyē
kāyak kaṭattai nampiṉē ṉeṉceyvēṉ kaṇṇutalē.       3
vaṇaṅkuṅ kayaṟkaṇ vataṉamuñ civanta vāyi taḻum
kaṇaṅkuḻaic ceviyuñ cinturap poṭṭaḻakuṅ karakamala
miṇaṅkupoṟ paṭṭāṭai yiṭaiyunti mārpaḻaki yirukaḻaliṉ
maṇikaḷiṉ kaliṉōcai yicaipēca varuku marakatavalliyē.       4
cuṭukāṭṭi lāṭum piññakaṉ pākat tuṭiyiṭaiyā
ḷaṭikāṇa maṟaipāṭu maṭiyārka ḷuṭaṉkūṭi yalarimalli
ceṭikōṭu viritta malartūvi marakatattaic cintainaṇṇa
caṭaṅkāṭṭi varuvā ḷirtaya matyapuri nāyakiyē.       5
paccainiṟamēṉi marakata valli patām puyatti
liccaivait tēttit toḻāta pātakarai yamapaṭarkaḷ
naccukkaṇ pārvai yuṟatta vacaṉampēci naliyumaṉa
maccappaṭāmal marakatavalli peyara ṟaikutumē.       6
māṭōṭṭi yaṇṇaṉ pēyōṭṭi puruṣaṉ maintarkaḷō
kōṭāṭṭi yāṉaimuka ṉāruk kiḷaiya kumaraṉmaṉat
tōṭāṭi vaḷḷi teyvāṉai māmi tiruppatattai
yēṭāṉa malartūvi marakatattāṭ ṭuṇaiyai yiṟaiñcutumē.       7
karuvāyiṟ paṭṭatumi nātañ ciracu kaikaḷeṉṟav
vuruvāki vantumika mītirun tuḻaitta maṉa
murukāta neñcē kaṭaivaḻik kētutuṇai yuṟṟuṭaintu
perukātal koṇṭu marakata valli yaruḷpēṇutumē.       8
tiṅkaḷuṅ kaṅkaiyuṅ koṉṟaiyuñ cūṭuñ ciṟparattai
paṅkukoṇ ṭāṭum patāmpuyatti paccai marakatatti
kiṅkiṇi yāṭak kuḻalāṭa vaṭiyavar cintaitoṟum
taṅkiṉi tāṭum marakata vallipatan tañcameṉṉē.       9
kaṇṭiṟ cuvaitta maṟaimoḻi kēḻāta kacaṭarkaḷai
neṇṭip puḻukkaḷ tuḷaikku māpāvi niraiyamatil
koṇṭupōy pōṭeṉ ṟemapaṭāḷ coṉṉa kōpamatai
kaṇṭapō tuntaṉ toṇṭaraikkara marakata kalāvalliyē.       10
mūlat tutitta caivakkoḻuntē tantai vēḷviceyya
ālattai yuṇṭa civaperumāṉai matiyā tatiṉāl
mālotta mēṉi vērvaiyil varuvīra pākuviṟku.
kōlotta vēḷvik kulaittu vāveṉṟu viṭaikoṭuttavaḷē.       11
nākañcumanta pārmicai tōṉṟiyum naliyumintat
tēkañcumantu tirikuvaṉō tirut toṇṭaṉiṭam
pākuñ cuvaittamoḻi pēci veṅkāṭṭāḷ piḷḷaiyuṇap
pōkuñ civapirāṉ maṉaiyāṭṭi marakatap pūṅkoṭiyē.       12
tuṉpak kaṭaliṟ cikkuṇṭu karaikāṇā tēṅkumeṉai
aṉpark kuttoṇṭaṉ cuṭukāṭṭilāṭi yaravaṇintōṉ
naṇpark kaḷitta cāyūcca vīṭunamak kaḷikka
yiṉpan taḻait tāṉuṭaṉ varuvāḷ marakatattīspariyē.       13
māḻai niṟatti matimukatti vaiyakatti maṅkaḷatti
tāḻai niṟatti camartti tarumatti tapattimaṉak
kōḻai tuṟatti kuṇṭatti kōpatti kompaṇatti
ēḻai maṉatti leññāṉṟu marakatatti liruppavaḷē.       14
vētānta vīṭṭil naṭamāṭum marakatameyp poruṭkup
pātāra vinta malartūvi muppōtu paṇintavarkaḷ
nātāntaṅ kaṭantatu riyātītap poruḷai naṇṇutalāṟ
pōtānta cittitantāḷum marakatap poṟkiḷiyē.       15
kāṉamayi lēṟu mīrāṟu kaiyuṭaiya kantaṉukkum
yāṉaimuka muṭaṉē mūṣikatti lēṟiṉavaṉ nallaṉṉaiyē
ēṉamuka muṭaiyamaittuṉaṉu nakaikka yīraiṅkarattōṉ
tāṉumirakka lāmō marakatat taṟpariyē.       16
tēkam perukkap piravūṇ virumpic cintai yaṟṟup
pōkum poḻutoṉṟu tavāveṉṟa maṟai poyttiṭumō
pākuñ cuvaitta vētānta moḻipakarum paramaṉiṭap
pākat tutitta matyapuri marakatattaip paṇikuvaṉē.       17
alaivāyn turumpiṉuṭaṉāṭṭum pācat taḻuntuvatō
kalaitēynta vārakkaṅkuliṉ niṉṟu kalaṅkuvatē
cilaivāṅkum vēṭaṉ kalaimāviṟaicci cirittu vuṇṭu
malai pōṉṟavillaik karamēntu mīcaṉ marakatamē.       18
muṉaināṭi veṉṟa yōkīcarpēriṉpa muṟai yaiviṭṭa
viṉaiyā lutitta pāḻuñcarīra mitumey yākumō
maṉaiyāṭṭi makkaḷ tuṇaiyāvarō vuḷḷa mattiyapuri
taṉaināṭi vantu marakatat tāḻkkumuṭi tāḻttiṉaṉē.       19
ciṟṟiṉpak kaṭaliṟ cikkuṇṭu karaikāṇā tēṅkiṉavaṉ
maṟṟiṉpa nāṭa vaḻiyariyātu mayaṅku vatō
kaṟṟut teḷinta nittiyāṉantak kaṭal paṭintu
peṟṟat tivarnta perumāṭṭi marakatap peṇṇaracē.       20
aññāṉak kāṭṭil viḷaiyāṭimati keṭṭalainta neñcē
viññāṉa corūpan taṉaināṭi yōka viṉaipurintāl
meññāṉa vīṭṭil naṭamāṭu marakatamel liyalāḷ
eññāṉṟu miṉpak kaṭalāṭumutti vīṭēṟṟuvaḷē.       21
cēlviḻi mātar ciṟṟiṉpa mayakkac cikkaṟuttu
nūlvaḻi yēṟṟi mēlvaḻi nōkki nuṇṇaṟivāl
kālvaḻi māṟip pōmvaḻi yōṭak kaṇṇiṭaiyil
mālniṟa mēṉi marakata valli varantarumē.       22
veṭṭap paṭumara mēlēṟiya pakṣimīṇ ṭatupōl
kaṭṭuṇṭa vācai kaṉaṉṟōṭik kākṣik kaṉṉiyilē
paṭṭuṇṭa ñāṉap paramporuṭ ṭēṉaip parukutaṟkup
poṭṭuṇṭa nutalāḷ marakatavalli patam pōṟṟiṉaṉē.       23
mūlat tutitta vakaṅkāra māykaiyil muḷaittamaṉak
kōlat tuṇarnta cīvaṉām paktik komputalai
mēliṟ paḻutta ñāṉappaḻattai vēṇṭi niṟkap
pāliṟ cuvaitta moḻipēcu marakatap paintoṭiyē.       24
ōṅkāra vaṭiva marakatavalli toṇṭark kuṟaittamaṟai
pāṅkāṉa cātaṉam paṇṇuvī reṉṟumoḻi pakarutaiyō
cāṅkālam vantapō tēṅkātē tiruniḻalait tañcameṉṟā
lāṅkāra maṟali tīṅkāṉa pācat taṟuppavaḷē.       25
eṉpilā vaṭalai yiravikāyn terikkumē luyirmē
laṉpilā tavarai yaṟaṅkāyntu kollu mavaṉimicai
naṇpaṉ mātularaip paṇpilā tēci nakaittavarait
tuṉpuṟac ceyyu mūvilaic cūlattiṟ ṟuraippavaḷē.       26
pūtaṅ kaḷaṟṟup poṟiyaṟṟu vañcap pulaṉumaṟṟup
pētaṅ kulainta kālattuṉ nāmattai pōṭāṭṭēṉ
nātaṅ kaṭanta caitaṉya vāḻvu namakkaḷikka
vētam muṭivil naṭamāṭum marakatattai vēṇṭiṉaṉē.       27
muttikku vittāka mutirnta cuvaiñāṉa murukaṉiṭa
patticaki raṅkip parācatti vēloṉṟu paricaḷikka
vettikku māṇṭa cūrmāḷac caṅkāra vēlaṟintōṉ
tittikkum tāyē mattiyapuri marakatat tēmoḻiyē.       28
tuppuṭaiya maṉamataṉiṟ piṟarkuṟṟam palapēcit tūṣittōrum
vaippuṭaiya piṟarporuḷai vaḻimaṟittu vauviyuyirvatai ceytōrum
kaṟpuṭaiya pāvaiyaraik kalantōrum moṉkaṇ maṉakkāṭṭiṉōruṅ
kaippuṭaiya piṟaviyiṉi laḻunti marakatattiṉaruṭ kaṇṇilarē.       29
pūppōla maṇamuṭaiya puṇṇiyamē mikuntupavap poṟaiyaippōkkik
kāppāḷak kaṅkai kulaccāttantai kōttirattār kaṭṭuṅkōyil
nāppāṭum pāvalaru muṉivarkaḷum mattiyapuri naṭantuvantu
tūppāṉa tavamiyaṟṟu marakatatti ṉirukaḻaṟkut tōttiramē.       30
kūvalūr mattiyapurik kōyilvāḻ perumāṭṭi koṉṟaimālai
pūvalōr varṇitta poruṭ pōlappaṭai ñaṉmakaṉ puṉaintamālai
nāvalōr piḻaipoṟukkap pēriṉpa vīṭaḷikka naḷiṉamuḷḷa
nāviṉāl vētamoḻi marakatattiṉ tiruppātam naṇṇuvamē.       31
muṟṟiṟṟu.
---------------------

tirunaṭaṉa vaṇṇam.

tāṉa tantaṉa tattattaṉatāṉaṉa tāttāṉatattaṉa
tattattaṉatāṉan tāṉatattataṉā
tāṉattaṉatāṉattaṉa taiyattaṉatāṉan
tattattaṉatattattaṉa taiyattaṉatāṉan
tāṉatattaṉatattattaṉa tāṉan tāṉatāṉaṅ
      taṉaṉatāṉaṉā.
vētavittaka cattit tirupākaṉār pūlōkamītiṉil
viḷaṅkuñcōtip pātan tañcamē
vēṇumpaṭiyē vantavar kañcaṉum mālum
viṇṭum puvi raṇ ṭuṅkaṭai kaṇṭavartēṭum
tāpatar muṉpu cattiyuṭaṉāṭun tarātāruyir
      vaṭivanātaṉē
tāṇṭavampuri caṅkaranāmaṉai nāṭōruntutitta
taṇṭamiḻ pēcun tāmam puṉaintavā
cātaṅkaṟi tāveṉṟu ciṟuttoṇṭaṉpiḷḷai
taṉṉaikkaṟi camaittiṭa aṟuppuṇṭapiḷḷai
kūviyaḻaikka vanta cīrāḷaṉ kōlaṅkāṇa
      niṉṟa vīsvarā
lōkakaṇṭaka tiripuracūrpaṭa rūpattirimūrtti
yuttattukkēkiṉa pūmiratamammā
cūriyaṉuñ cōmaṉuñ cakkaramatāka
tuṅkat tirumaṟaippari pūṭṭiyatilōṭa
vētaṉ naṭatta malaiyai villāka vāḻikkūṭu
      viṣṇupāṇamē
kāmaṉaiyeritta mukkaṇṇuṭaiyavā piccāṭaṉa cuntarā
kaṅkaiyaivaitta cantira cēkaramē
kālaṉ vara ōlam miṭu mārkkaṇṭaṉaikkāttu
kaṭaliṉviṭapa mutuṇṭati tēvaraik kāttu
tūlappiraṇava mantiram pēcit tūkkiyāṭum
      nantivākaṉā
nītamuṟṟaṟu pattu mūvarun tōttiraṅkaḷ ceytu
nittiyapparamaco rūpampeṟṟaṉarē
tūlattoṭuttālattiṉiṟ cuṟṟittiri vēṉai
contakkavi tantuṉṉaruḷ ñāṉantaruvāyē
vēlavar takappa meypporuḷmurtti vīṇai mīṭṭi
      viṟakuviṟṟavā
yātikaṟpaka muṭiyappirmaṉār kapālamīca
ṉaṅkaiyilāṉantat tāṇṭavamāṭumē
ātikkoru nītipporuḷumaiyavaḷ nēcaṉ
ṉañcumuṭipattu caramāṉa cevvāyaṉ
yāṉai yaiyurittut tōlaiyuṭutta nākarīka
      rūparūpamē
mūlattutitta kuṇṭalicattiyā lēyirtayattil
muṭṭum paramāṉuc cīvaṉ tāṉaṉṉē
tēkakkaṭamōṭittiri pūtaṅkaḷaintu
cittattoṭu cuṟṟummaṟi vāṉatuvoṉṟu
kūṭiniṉṟoṉṟu paṭṭatāṉmāvē kōlañāṉa
      māṉa camātiyē
nītinaṉmaṅkalaṅ kūvalūrilē mārkaḻiyātirai
nirttaṉañ ceyta mattiyapuriyīcaṉē
nēcappirakācaṟkuru nittantoḻutēṉē
neñcakkaṉa kallukkali yallallaṟuttōṉē
pātippeṇṇiṭap pakkattil vētam pāṭiyāṭu
      cukācaṉamūrttiyē
nātarvāḻuṅ kailaimītilē kupēraṉvācaṉam
naṭattit tacakaṇṭaṉ malaiyait tūkkiṉāṉ
nāriyorupākaṉiṭak kālviralūṉṟa
naḻuviyacai yirupatu curavaṇam pāṭak
kēṭṭavarattai yīcarutavak kēṭilāta
      rāvaṇaṉāreṉṟār
pātimatiyuṅ kaṅkaiyaic cumantavāmā vimayarājaṉ
payiṉṟa peṇṇai maṇantukkoṇṭavar
pācupatapāṇameṉa ūcimuṉaimītil
paṟkuṇaṉuniṉṟu tapaṅ koṇṭuṉṉaruḷ kēṭṭa
pātināṭṭup pakaiyaimīṭṭap pāṇṭavarkkastira
      maḷittaparamaṉē
vāṇiteṉkarai mattiyapuriliṅkamē tiruvātirai nāḷil
varukumpavaṉi vaṇṇampārammā
vācippariyēṟun tiruttoṇṭar koṇṭāṭum
vañcimaṇak kaṅkaṇakkaic cuntaram pāṭum
māṇikkam varukac cammantar kūṭa vantavappa
      rāṉa nālvarē
tēṉiṉcuvait tēvāram pūṇṭavā kūttāṭuñcapaiyil
tirukkaḻal tūkki māṟiyāṭiṉaṉē
cēṇāṭavar kāṇātatu vāṉatiruppātan
cittarkkaruḷ vittittatu ciṉmaya pōtan
tēṭiniṉṟa muppattu mukkōṭi tēvartēva
      tēvanāmamē
pētakam peṟṟa paruvappeṇkaḷā vōrvārttai kēḷum
piccaikkuvanta tataṭṭic collātatē
tēvaṉṉaṭitēṭit taricitta kaṟpākuñ
cintaikkuḷ neñcantoṭu vañcakam pōkkuṅ
kāriyacitti kaṟpu muṇṭāccu kālaṉēvuṅ
      kayiṟumiṟṟatē
muntukiṉṟa ciṉattiññālattē tēcōtimāṉiṭa
jeṉmamettaṉai laṭcaṅkōṭiyō
tēṉuntiṉaimāvun tiṉum murukaṉaip peṟṟōṉ
cittimaṇavāḷak kaṇapatiyaiyum peṟṟōṉ
tūtu naṭanta cuntārkkākac cōmacuntara
      rājaciṅkamē
cātivakutta varuṇattārkaḷē yārūrtra taricaṉat
taracun taruvai yaraṉuñcuṟṟumē
cākṣikkuruvākap perunantiyilēṟic
cantakkavicontap pirapantaṅkaḷaik kōri
yāṇṭivaṭiva vammaiyuṅkūṭa vāṭavāṭal
      muppattiraṇṭumē
pātiriyaṉṉai caṇpakamallināṉ pūmattiyanātaṉ
pātattai niṉantu tutitta tapaciyē
pācattoṭuvēcantarittut tiriyātē
pañca mukaṉpattukkaiyaṉaip paṇivāyē
māmattiyapuri yaraṉārpātam māṟiyāṭiṉa
      vaṇṇam pōṟṟiyē.
eṭṭut ticaivā ḻacara carācaram
naṭṭa māṭucivaṉ ceyalāṉatē
tiṭṭa māṉa tiruvātiraikkākṣi
paṭṭakkār piracup patip pāṉatē.
vāḻi nāṉmaṟai vāṉava rāṉavar
vāḻi vācavar kēcavar mātavar
vāḻi yikkākṣi paṭippavar kēṭpavar
vāḻi yumaiyā ṉaṭiyavar vāḻiyē.
-------------
pāṇṭiyaṉīṉṟa mīṉākṣi eṉṟa meṭṭu.
irākam tōṭi.) (tāḷam āti.
pallavi
kūvalūrammā-marakata valviyeṉ ṉammā
naṉ maṅkalaṅ kūvalūrammā
anupallavi
nāvalōr tutitta marakatamē vuntaṉai nampiṉēṉ nāṉē
ceṅkōṭaṉ naviluṅ kavitāṉē mattiyapuri (kūva)
caraṇaṅkaḷ.
caṅkaraṉ tēviyē naṭaṉa caṅkāri
taṉṉaruḷaik kōri caraṇameṉa
cantata muṉatu
kanta pata malarai
yanti pakalu niṉai
yuntiru vaṭiyavar
taṅkaḷukkupakāri oyyāri
taṟparamaṉpāri nalamuḷḷa (kūva)
kālaṉār pācameṭuppāṉē yentaṉaik
kaṭṭa varuvāṉē yappōtu
kācu maṉaivimaka
ṉācai periyavicu
vāca maṉitaveṉa
vēca vuyiruṭalaik
kalaṅkiṭac ceytiṭāmalē yuṉpātak
karuṇai purivāyē kaṉamuḷḷa (kūva)
māṉiṭac ceṉmamitu tāṉē ulakil
vāḻum piṇamāmē cuṇakanari
vayiṟu niṟaiya niṇa
muṟiya varuku muṉa
maṟiya tavamu nilai
puriya varuḷu meṉak
kārtuṇai ceppu marakatamē cāṣṭāṅka
vaṇakkañ ceytēṉē vaṭiyar vāḻ (kūva)
----------------
irākam - cintupairavi.) (tāḷam - āti
pallavi.
kākṣiyān tiruvātiraik kākṣiyāṅ kūvalūril
kaṇṭa vāṉantaṅ koṇṭāṭuntiruk (kākṣi)
anupallavi.
kākṣi tiruvātiraikkākṣi kaṇṭapirāṇaṉukkattākṣi
āṭcanilai yaṟiyuṅkākṣi curuti muṭivil
cuntarappāta niṉṟakaṇ ñāṉak (kākṣi)
nālāṟu tattuvakkākṣi nātarumaiyu naṭaṉakkākṣi
kāltūkkiyāṭiṉa kākṣi kaṉakacapaiyil
kāraṇapporuḷāy niṉṟavaitīkak (kākṣi)
ātiyanta māṉakākṣi āṟuyiyāṟu camayakkākṣi
cōticutta caivakkākṣi turiyanilaiyil
tonti mittōmeṉa vantakaṇkākṣi (kākṣi)
muṟṟuppeṟṟatu.
-------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
