                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         iruḷum oḷiyum (nāval)
                            sarōjā rāmamūrtti

                            iruLum oLiyum (novel)
                            by Saroja Ramamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         iruḷum oḷiyum (nāval)
                            sarōjā rāmamūrtti

   Source:
       iruḷum oḷiyum (nāval)
       sarōjā rāmamūrtti
       kalaimakaḷ kāriyālayam, mayilāppūr :: ceṉṉai
       mutaṟpatippu : sepṭampar, 1956.
       urimai pativu:
       vilai rū. 2-0-0
       Printed at :The Madras Law Journal Branch press, Tiruvidaimarudur.
       --------

                                 patippurai

       srī carōjā rāmamūrtti avarkaḷ eḻuttulakil ellōrukkum naṉku
       pariccayamāṉavar. ciṟu kataikaḷ eḻutuvatil ivar tiṟamaiyai tamiḻ
       vācakar-kaḷellām anupavittu makiḻntiruppārkaḷ. 'navarāttirip
       paricu' eṉṟa ivar ciṟu katait tokutiyil uḷḷa kataikaḷai rasikarkaḷ
       anupavit tiruppārkaḷ.
       tappapippirāyattiṉālum acūyaiyiṉālum oruvar vāḻkkaiyē keṭṭup pōkum
       eṉpataik kāṭṭa eḻunta inta 'iruḷum oḷiyum' eṉṟa nāval peṇmaṇi
       orutti taṉ aṉpu kāraṇamāka evvaḷavu tiyākaṅkaḷaic ceyya muṭiyum
       eṉpataiyum naṉku kāṭṭukiṟatu. aḻakiya eḷiya jīvaṉ tatumpum naṭaiyil
       amainta inta nāval rasikarkaḷukku iṉpūṭṭu meṉṟu nāṅkaḷ nampukiṟōm.
       ceṉṉai 4, patippāḷar.
       15-11-56.
       -----------
       poruḷ aṭakkam

       1. vētānti                         21. kumuṟum hirutayam
       2. māmiyār nāṭṭup peṇ              22. taṅkattuṭaṉ rakupati
       3. pāṭat teriyumā?                 23. cālai vaḻiyē
       4. avaḷukku avvaḷavu cutantaramā?  24. muḷḷiṉ vētaṉai
       5. ṭilliyiliruntu                  25. maṅkaḷattiṉ nampikkai
       6. vīṇākāṉam                       26. tāykkup piṟaku tāram
       7. rakupatiyiṉ kaṭitam             27. taṅkattukku arppaṇam
       8. poṟāmai                         28. maicūril
       9. maṉita cupāvam                  29. varavēṟpu
       10. 'vāṉampāṭi'                    30. cāvittiriyiṉ uḷḷam
       11. vīṇaiyum kaṇṇīrum              31, aḻaikkāta viruntāḷi
       12. rakupatiyiṉ kōpam              32. nīca maṉōpāvam
       13. piṟanta vīṭṭukku               33. eṉṉuṭaiya kuṟṟam
       14. cītāviṉ upatēcam               34. pirārtta ṉai
       15. "mālē maṇi vaṇṇā !"            35. 'nāṉ ēḻaip peṇ'
       16. canturuvum cāvittiriyum        36. kāṉal nīr
       17. 'niṉaivirukkiṟatā?'            37. 'vimōcaṉam uṇṭā ?'
       18. 'antap peṇ yār?'               38. 'iṉṉum kōpamā?'
       19. 'nanta kōpālaṉōṭu nāṉ'         39. kirukap piravēcam
       20. 'tai piṟantāl vaḻi piṟakkātā?' 40. iruḷum oḷiyum

   ----------------------

                      iruḷum oḷiyum : 1. vētānti

   aṉṟu pakal ellōrum aṭutta ūrukkup peṇ 'pārkka’ p puṟappaṭuvatāka
   iruntārkaḷ. pirayāṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai svarṇam kavaṉittuk
   koṇṭiruntāḷ. pāti viḻippuṭaṉ paṭuttirunta rakupatiyiṉ kātukaḷil
   vīṇaiyuṭaṉ iḻaintuvanta matyamāvati rākam viḻuntu paravacamūṭṭiyatu.
   matya māvatiyuṭaṉ sarasvati, anēkamākap pāṭṭai muṭittu viṭuvāḷ eṉpatu
   avaṉukkut teriyum. paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu, cōmpal muṟittuk
   koṇṭirukkum rakupatiyiṉ paṭukkai aṟai vāyiṟpaṭiyil sarasvati vantu
   niṉṟu, "attāṉ! iṉṟaikkukkūṭa eṉṉa ivvaḷavu tūkkam! cāvittiriyaik
   kaippiṭikkap pōkum cattiyavāṉākiya nī ippaṭic cōmpēṟiyāka irukkalāmā
   attāṉ? kāpi āṟippōkiṟatām. attai oru pāṭṭam camaiyalaṟaiyil iruntu
   koṇṭu kattukiṟāḷ. hum . . hum. eḻuntiru! attāṉ eḻuntiru! illāviṭṭāl
   tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭiṉāltāṉ eḻuntiruppāyō?" eṉṟu parikācam toṉikka
   uṟcākattuṭaṉ rakupatiyiṉ arait tūkkattaik kalaittuviṭṭāḷ.
   rakupati āccariyattuṭaṉ sarasvatiyiṉ mukattaip pārttāṉ. piṟaku,
   “appaṭiyāṉāl, nēṟṟu vantu pōṉārkaḷē avarkaḷ vīṭṭup peṇṇukkuc cāvittiri
   eṉṟu peyarā, sarasu?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām attāṉ! purāṇattuc cāvittirikkum ivaḷukkum rompa vittiyācam
   irukkum. appā, ammāvukku rompa cellap peṇṇām - pāṭṭi oruttikku arumaip
   pēttiyām! nālu pēruṭaṉ piṟantavaḷāka iruntālum, taṉik kāṭṭu rāṇimātiri
   atikāram ceyvāḷām!"
   sarasvati, kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ talaip piṉṉalai kaiyil muṟukkikkoṇṭē
   rakupatiyaip pārttu ivvitam kūṟiṉāḷ.
   "ōhō! uṉakku ellām terintirukkiṟatē, sarasu! nāṉ colkiṟēṉē eṉṟu
   kōpittukkoḷḷātē. nī caṅkītam payilvatai viṭṭu viṭṭu, ētāvatu
   pattirikālayattil vēlaikkuc cērntāyāṉāl, intamātiri caraṭu viṭuvatil
   arttam uṇṭu!" eṉṟāṉ rakupati cirittukkoṇṭē.
   ”aiyaiyō, caraṭā? illai. attāṉ, nijamākattāṉ collukiṟēṉ. peṇṇiṉ
   takappaṉārē attaiyiṭam taṉ peṇṇaippaṟṟiya piratāpaṅkaḷai vāy ōyāmal
   aḷantu koṇṭiruntār! ” eṉṟāḷ sarasvati.
   avarkaḷ iruvarum mēṟkoṇṭu toṭarntu vampaḷappataṟku muṭiyāmal,
   aṭuppaṅkaraiyiliruntu atikārattuṭaṉ oru kural avarkaḷ iruvaraiyum
   ataṭṭiyatu.
   ”sarasu! pēca ārampittāl ōya māṭṭāyē nī? avaṉuntāṉ eṉṉa? pāṭṭup
   paittiyam; pēccup paittiyamumkūṭa” eṉṟu attai svarṇam ataṭṭiṉāḷ.
   sarasvati māṭip paṭikaḷil metuvāka iṟaṅkiṉāḷ. "cintai aṟintu vāṭi,
   celvak kumaraṉ - cintai aṟintu vāṭi” eṉṟu pāṭikkoṇṭu, attāṉaip pārttuk
   kalakalaveṉṟu! cirittāḷ antap peṇ sarasvati. cirippil cērntukoṇṭa
   svarṇam, sarasvatiyiṉ arukil vantu vāñcaiyuṭaṉ avaḷ talaiyait taṭavik
   koṭuttāḷ. piṟaku, ”sarasu! nī eṉṉatāṉ uṉ attāṉuṭaṉ kapaṭamillāmal
   paḻakiṉālum, piṟar tavarāka niṉaippārkaḷ, ammā. pōkiṟa iṭattilellām nī
   pēcāmal irukkiṟatillai. intak kālattil nallatu etu, keṭṭatu etu eṉpatai
   yār ārāyntu pārkkiṟārkaḷ? nāṉ colkiṟēṉē eṉṟu kōpittukkoḷḷātē. sarasu!"
   eṉṟāḷ svarṇam.
   sarasvati, aṉpuṭaṉ attaiyai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   ”nāṉ tāṉ uṅkaḷuṭaṉ peṇ pārkka varappōkiṟa illaiyē, attai. nīṅkaḷ ēṉ
   kavalaippaṭa vēṇṭum?" eṉṟu kapaṭamillāmal kēṭṭāḷ.
   svarṇattiṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintuviṭṭatu. tuṣṭattaṉam ceyyum
   kuḻantaiyait tāy ataṭṭiyatum, ataṉ piṭivātam atikamāvataippōl iruntaṉa,
   sarasvatiyiṉ patilum, ceykaiyum.
   ”uṉṉai nāṉ eṉṉa colliviṭṭēṉ sarasu? lakṣaṉamāka, kaṉṉip peṇṇāka nī
   eṉṉuṭaṉ varāmal, aḻakāka irukkiṟatu nāṉ rakuvai aḻaittuppōy avarkaḷ
   etiril niṟuttuvatu? nī varāviṭṭāl, pāṭṭup parīkṣaiyaittāṉ yār
   naṭattuvatu? pō, pō. puṟappaṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koḷ, pō" eṉṟu
   urimaiyuṭaṉ sarasvatiyai ataṭṭiṉāḷ svarṇam.
   ateṉṉavō vāstavam. attāṉ oru pāṭṭup paittiyam eṉṟu terinta sarasvati,
   peṇ pārkkap pōkum iṭaṅkaḷilellām oru ciṟiya caṅkītap parīṭcaiyē vaittu
   viṭṭāḷ eṉalām. cila peṇkaḷ aṟupatu kīrttaṉaṅkaḷ pāṭameṉṟu colli viṭṭu,
   sa, pa,vukku vittiyācam teriyāmal viḻittārkaḷ. cilariṉ caṅkītam orē
   ciṉimā mayamāka iruntatu! kaccitamāka nālu pāṭṭukaḷ pāṭukiṟēṉ eṉṟu
   atuvaraiyil pārtta peṇkaḷ yārum muṉ varavillai. sarasvati oru tiṉam
   viḷaiyāṭṭāka rakupatiyiṭam, "attāṉ! uṉakkut tāṉ vīṇai vācikkat
   teriyumē. caṅkītamē teriyāta peṇṇākap pārttuk kalyāṇam
   paṇṇikkoṇṭuviṭēṉ.' piṟaku nīyē pāṭṭuk kaṟṟukkoṭuttuviṭalām" eṉṟāḷ.
   "āmām.. kalyāṇam āṉa piṟaku, piḷḷaikaḷ māmaṉār vīṭṭil iruntu koṇṭu,
   mēṟpaṭippup paṭittup pās ceykiṟa lakṣaṇattaippōlattāṉ ituvum irukkum!"
   eṉṟāḷ. attai svarṇam cirittuk koṇṭē .
   "attāṉuṭaiya cupāvam appaṭi illai attai. avaṉukku laṭciyam oṉṟutāṉ
   mukkiyam" eṉṟāḷ sarasvati.
   paṭukkaiyil, pāti tiṟanta viḻikaḷuṭaṉ paḻaiya niṉaivukaḷil maṉattai
   layikka-viṭṭirunta rakupatikkup paḷicceṉa ñāpakam vantatu intac
   campāṣaṇai. atōṭu, yār laṭciyavāti; avaṉā, sarasvatiyā eṉṟa kēḷviyum
   eḻuntatu. eppaṭip pārttālum, taṉṉai viṭa orupaṭi mēlākavē kaṇṭāṉ
   avaḷai. nalla caṅkīta ñāṉamum, niṟainta cārīra campattum peṟṟavaḷ avaḷ.
   aḻakil maṭṭuntāṉ kuṟaintavaḷā? tāḻampū mēṉiyum curuṇṭu, aṭarttiyāka,
   alai pāyum kūntalum maruṇṭa viḻikaḷum kuḷirnta utaṭukaḷum tāmarai malar
   pōṉṟa karaṅkaḷum peṟṟu aḻakiyākattāṉ iruntāḷ. atōṭu ' kuṭumpap peṇ'
   eṉpataṟku ilakkaṇamāka viḷaṅkupavaḷ. uṣakkālattil, veḷḷi
   muḷaittirukkumpōtu eḻuntu, mukam kaḻuvi, poṭṭiṭṭu, svāmikku viḷakkēṟṟi,
   vīṇaiyuṭaṉ iḻaiyum melliya kālil pāṭa ārampittu viṭuvāḷ avaḷ. avaḷ
   pāṭṭaik kēṭṭa piṟakutāṉ anta vīṭṭil maṟṟavarkaḷ eḻuvārkaḷ.
   eṉiṉum orē oru kuṟai avaḷiṭam. atuvum, rakupatiyāl ēṟpaṭṭa kuṟaitāṉ.
   pālyattil rakupatiyiṉ māmaṉ makaḷākiya sarasvatiyum, attāṉ rakupatiyum
   oṉṟāka viḷaiyāṭiyapōtu rakupati viḷaiyāṭṭākap piṉpuṟam vantu avaḷ
   kālkaḷai iṭaṟi viṭṭapōtu sarasvati viḻuntuviṭṭāḷ. cātāraṇa viḷaiyāṭṭu,
   viṉaiyāki oru kāl elumpu muṟintu, nirantaramāṉa ūṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   antak kuṟai sarasvatiyiṉ maṉattilum aḻiyāta - vaṭuvai ēṟpaṭuttiviṭṭatu.
   eṉṉatāṉ aḻakāka iruntālum, eṉṉatāṉ caṅkītam terintiruntālum, ūṉam
   ūṉantāṉē! rakupatiyum periyavaṉākiya piṟaku, tāṉ tavaṟutalākac
   ceytuviṭṭatai niṉaittu varuntiyirukkiṟāṉ. ”icaikkum, kalaikkum eṉ
   vāḻkkaiyai arppaṇittu viṭukiṟēṉ attāṉ. eṉakkāka nī oṉṟum varuttappaṭa
   vēṇṭām" eṉṟu sarasvati rakupatikku evvaḷavō muṟaikaḷ tēṟutal
   kūṟiyirukkiṟāḷ.
   āṉāl, ovvoru tiṉamum sarasvati, uḷḷam urukip pāṭum pōtellām rakupati
   intap paḻaiya campavattai niṉaittuk koṇṭu ēṅkuvāṉ. tāṉē avaḷai maṇantu
   koṇṭu viṭṭāl avaḷiṭam irukkum kuṟaiyaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyum eṉṟu
   niṉaittu, avaḷiṭam avaṉ ataip paṟṟip pirāstāpittapōtu, avaḷ oru
   kuḻantaiyaippōl kapaṭamillāmal cirittāḷ. veṇkala maṇi olippatupōl
   kalakalaveṉṟu cirittu viṭṭu, "attāṉ! pāpam ceytavarkaḷ pirāyaccittam
   ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyantāṉ. viḷaiyāṭṭāka nērntu viṭṭa taṟkāka uṉ
   vāḻkkaiyaip pāḻākkikkoḷḷa vēṇṭumā? nālu pēr etiril noṇṭip peṇṇai,
   maṉaivi eṉṟu aḻaittuc cella vēṇṭumā? uṉakkum eṉakkum eṉṟum intac
   cakōtara aṉpē nilait tirukkaṭṭum, attāṉ" eṉṟu periya vētāntiyaippōl
   kūṟiviṭṭāḷ sarasvati. intap pativaik kēṭṭu rakupati oṉṟum pēca
   muṭiyavillai. vātap piratāpātaṅkaḷukku iṭamillāmal avaḷ aḷitta patil
   rakupatiyiṉ tāy svarṇattaikkūṭap piramikkac ceytuviṭṭatu. attuṭaṉ
   avarkaḷ anta yōcaṉaiyaik kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. rakupatikku vēṟu
   iṭattiliruntu jātakaṅkaḷ vara ārampittaṉa. iraṇṭoru iṭaṅkaḷukkup pōyp
   peṇ pārttum vantārkaḷ. intap pēṭṭip paṭavaṅkaḷil oṉṟutāṉ aṉṟu
   naṭaipeṟaviruntatu . ataṟkuttāṉ ittaṉai amarkkaḷamum.
   -----------------

                        2. māmiyār nāṭṭuppeṇ

   itē mātiri aṉṟu atikālaiyiliruntē cāvittiriyiṉ vīṭṭilum kēlippēccum
   cirippum niṟaintiruntaṉa. piḷḷai vīṭṭār peṇ pārkka varappōkiṟārkaḷ eṉṟu
   aṟintu ovvoruvarum ōṭi āṭik kutūkalattuṭaṉ vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   cāvittiri noṭikku oru taram nilaik kaṇṇāṭiyiṉ etiril niṉṟu taṉṉaik
   kavaṉittukkoḷvatil muṉaintiruntāḷ. cāvittiriyiṉ tāy maṅkaḷam -
   vaḻakkamākat taṉ māmiyārukkup payappaṭukiṟavaḷkūṭa - aṉṟu tāṉum kūṭiya
   viraivil māmiyār ākappōkiṟōm eṉkiṟa perumitattil, caṟṟu iraintē
   pēcikkoṇṭiruntāḷ. cāvittiriyiṉ taṅkai cītāvukkut tāṉ vīṭṭilē atikam
   vēlaikaḷ kāttukkiṭantaṉa. caracaraveṉṟu māṭikkum kīḻukkum hālukkum
   kāmarā aṟaikkumākat taṉ mēlāṭai paṟakkat tirintu koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   peṇṇukkuk kalyāṇameṉṟāl tāykkuttāṉ atil perumaiyum paṅkum atikam eṉṟu
   kūṟalām. piḷḷai vīṭṭār vantu cāvittiriyaip pārttut tam cammatattai
   aṟivippataṟku muṉpē maṅkaḷam peṇṇukkuc ceyya vēṇṭiya cīr varicaikaḷaip
   paṟṟit taṉ kaṇavar rājamaiyariṭam pēciṉāḷ.
   "māppiḷḷaikkut tīpāvaḷikku vaira mōtiram pōṭuvatākac colliviṭuṅkaḷ.
   ippōtu cāvittirikkuk kaṇicamāka nālu vaḷaiyalkaḷ ceytāka vēṇṭum.
   mōtirac celavaiyum camāḷikka muṭiyātu. appuṟam campantikaḷ etiril
   vaḻavaḻa
   eṉṟu pēciviṭātīrkaḷ" eṉṟāḷ maṅkaḷam kāpiyai āṟṟik koṇṭē.
   rājamaiyar, "hum.. hum.." eṉṟu talaiyai āṭṭiṉār. avarukkup patil
   cāvittiriyiṉ tamaiyaṉ canturu pēca ārampittāṉ: ”uṉ peṇṇukkuttāṉ oru
   jatai vaḷaiyalkaḷ kuṟaivāka irukkaṭṭumē ammā. māppiḷḷaikku ippoḻutē
   mōtiram pōṭṭuviṭalām. nālu pērukkut terintu enta mariyātaiyaiyum ceytāl
   naṉṟākac cōpikkum" eṉṟāṉ canturu.
   anta vīṭṭil taṉakkut teriyāmal oṉṟum naṭakkak kūṭātu eṉkiṟa cuṭciyaic
   cērntavaḷ cāvittiriyiṉ pāṭṭi. ākavē, "rompa naṉṟāka irukkiṟatē!
   kalyāṇam paṇṇukiṟa kuḻantaikkuk kai niṟaiya vaḷaiyalkaḷ vēṇṭāmāṭā,
   appā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pāṭṭi.
   ivvaḷavu vātap pirativātaṅkaḷukkum rājamaiyar talaiyaikkūṭa acaikkāmal
   cāyvu nāṟkāliyil cāyntu kampīramākap puṉṉakai ceytu koṇṭu
   paṭuttiruntār. kuṭumpat talaivar eṉkiṟa antastu evvaḷavu poṟuppu
   vāyntatu eṉpatai niṉaittē avar yōcaṉaiyil āḻntirun tār eṉṟu kūṟalām.
   vīṭṭilē kalyāṇac cīr varicaikaḷaip paṟṟi ovvoruttar apippirāyam, ovvoru
   vitam irukkiṟatu. paṇac celavai eppaṭiyō carikkaṭṭi camāḷikkum tiṟaṉ
   avariṭantāṉē irukkiṟatu? ataippaṟṟi yārāvatu niṉaittup pārkkiṟārkaḷā?
   ivvāṟu eṇṇittāṉ avar puṉṉakai purintirukka vēṇṭum.
   rājamaiyar kāpi cāppiṭṭa ṭavarāvaiyum ṭamḷaraiyum eṭuttukkoṇṭu
   maṅkaḷam, "oṉṟukkum uṅkappā vāyait tiṟakkamāṭṭār. vīṭu paṟṟi
   erintālkūṭa, 'ateṉṉa pukaiccal?' eṉṟu kēṭkiṟavarāyiṟṟē!" eṉṟu kūṟik
   koṇṭē vicukkeṉṟu camaiyaṟkaṭṭiṟku eḻuntu ceṉṟu viṭṭāḷ.
   ataṟkum oru cirippuc cirittuviṭṭu rājamaiyar, "cītā! avarkaḷ ellōrum
   varuvataṟku mūṉṟu maṇi ākum. ataṟkuḷ cāvittiriyiṉ alaṅkāramellām
   muṭintu viṭum allavā?" eṉṟu makaḷaik kūppiṭṭu vicārittār.
   cītā ētō vēlaiyāka antap pakkam vantavaḷ, takappaṉār kēṭṭa kēḷvikkup
   patil kūṟāmal iru karaṅkaḷilum nāṉku paṭṭup puṭaivaikaḷai vāri eṭuttuk
   koṇṭu avar kēṭṭataṟkut talaiyai maṭṭum acaittuviṭṭu anta vīṭṭuk kāmarā
   aṟaikkuḷ ceṉṟu katavait tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ. anta aṟaikkuḷ cāvittiri,
   pīrōvilirukkum ovvoru puṭaivaiyāka eṭuttu mattiyāṉṉam piḷḷai vīṭṭār
   varumpōtu etai uṭuttuk koṇṭāl aḻakāka irukkum eṉṟu ārāyvatil
   mukāntiruntāḷ. avaḷiṭamirunta ēḻeṭṭup paṭṭup puṭaivaikaḷil oṉṟāvatu
   avaḷ maṉattukkup piṭittatāka illai. kaṭaiyiliruntu vāṅkumpōtu eṉṉavō
   antap puṭaivaikaḷai ācaiyuṭaṉ tāṉ vāṅkikkoṇṭāḷ. nāḻikkoru mōstarum,
   vēḷaik koku alaṅkāramumāka māṟi māṟi varum puṭaivai rakaṅkaḷaip
   pārttapōtu antap puṭaivaikaḷ avarukkup paḻaiya rakaṅkaḷākat
   tōṟṟamaḷittaṉa. calippuṭaṉ avaḷ pīrōvaip paṭṭeṉṟu mūṭumpōtu, cītā
   katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāḷ. kaiyilirunta puṭaivaikaḷaic cōpāvil
   pōṭṭu viṭṭu, "etaiyāvatu cīkkiram niccayam paṇṇu cāvittiri. eṉakkuk
   koḷḷai vēlai kāttuk kiṭakkiṟatu" eṉṟu kūṟiṉāḷ tamakkaiyiṭam.
   cāvittiriyum cītāvum uṭaṉ piṟanta cakōtarikaḷāka iruntālum kuṇattil
   oruvarukkoruvar atika vittiyācattaip paṭaittavarkaḷ. evvaḷavu āṭai,
   āparaṇaṅkaḷ iruntālum cāvittiriyiṉ maṉam, pōtum eṉṟu oppuk koḷḷātu.
   cītāvukkō cātāraṇa vāyil puṭaivai iruntāl pōtum. iruvarukkum peṟṟōrkaḷ
   orē mātiri āṭai, āparaṇaṅkaḷ vāṅki aḷittiruntālum cītāviṉ poruḷkaḷ tām
   cāvittirikkup piṭittamāṉavaikaḷāka irukkum.
   cāvittiri, cōpāvil kiṭanta puṭaivaikaḷaip puraṭṭip pārttāḷ.
   taṉṉuṭaiya-vaiyāka iruntāl nalaṅkiviṭumē, maṭippuk kalaintuviṭumē eṉṟu
   yōcaṉai ceytiruppāḷ. cītāviṉ puṭaivaikaḷ tāmē avaikaḷ! avaikaḷ eppaṭip
   pōṉāl eṉṉa! puṭaivaikaḷai ippaṭiyum appaṭiyum puraṭṭip pārttuviṭṭu,
   "ēṇṭī, intak kaṉakāmparak kalar 'kirēp' puṭaivaiyai uṭuttuk koḷkiṟēṉē.
   nīyum itaittāṉ ’celakṭ’ paṇṇi irukkiṟāyā eṉṉa?" eṉṟu niṣṭuramākak
   kēṭṭāḷ cītāvaip pārttuc cāvittiri.
   "hum.. hum.. peṇ pārkka varuvatu uṉṉaiyē tavira eṉṉai alla cāvittiri!
   uṉakkuttāṉ teriyumē, eṉakku intap pakaṭṭāṉa puṭaivai yellām piṭikkātu
   eṉṟu".-- cāvatāṉamākap patilaḷitta cītā, tāṉ poṟukki eṭutta puṭaivaiyai
   vaittuviṭṭu maṟṟavaikaḷait tirumpavum pīrōvil aṭukki vaippataṟkeṉṟu
   taṉṉuṭaiya aṟaikkut tirumpiṉāḷ,
   itaṟkuḷḷākac camaiyalaṟaiyil ciṟu pūkampam oṉṟu ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
   japa mālaiyai uruṭṭikkoṇṭu uṭkārntirunta pāṭṭi, taṉ nāṭṭup peṇ
   maṅkaḷattaip pārttut tiṭīreṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa uyarvu eṉṟu inta varaṉai niccayam paṇṇi irukkiṟīrkaḷ? piḷḷaikku
   vēlai illaiyāmē! cottu iruntu viṭṭāl pōtumā? puruṣaṉāy, lakṣaṇamāy,
   vēlai pārkkāmal, poḻutu viṭintu poḻutupōṉāl vīṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi vantu
   koṇṭu! kēṭkac cakikkavillaiyē!" eṉṟu pāṭṭi kōpattuṭaṉ kūṟiviṭṭu,
   vēkamāka japamālaiyai uruṭṭiṉāḷ.
   maṅkaḷattukkuk kōpam pottukkoṇṭu vantatu. anta nāḷil rājamaiyar
   uttiyōkam paṇṇik kiḻittatu avaḷukkut terintatutāṉē? irunta vēlaiyaiyum
   orē nāḷil, 'cattiyākkirakam paṇṇi jeyilukkup pōkiṟēṉ' eṉṟu ārampittu,
   rājināmā ceytavar āyiṟṟē! piṟaku cītā piṟakkiṟavaraikkum
   pattirikaikaḷukku viṣaya tāṉam ceytē kuṭumpam naṭattavillaiyā?
   māmiyārukku itellām maṟantu pōṉataippaṟṟi maṅkaḷattukkuk kōpamum
   āttiramum ēṟpaṭṭaṉa. aṭuppil kāyntu koṇṭirunta neyyil muntirip
   paruppaiyum tirākṣaiyaiyum pōṭṭu vaṟuttukkoṇṭē, māmiyārukkup patil
   kūṟāmal iruntāḷ maṅkaḷam.
   uruṭṭik koṇṭirunta japamālaiyaic campuṭattil vaittuviṭṭu. iraṇṭu
   uttaraṇi jalattai 'ācamaṉīyam' ceytāḷ pāṭṭi. piṟaku, "kūṭap
   piṟantavarkaḷ ettaṉai pērām?" eṉṟu kēṭṭāḷ nāṭṭup peṇṇai.
   iṉimēlum patil kūṟāmal irukka muṭiyātu eṉṟu terintu. "orē piḷḷai tāṉ;
   pikkal, piṭuṅkal oṉṟum kiṭaiyātu. takappaṉār vēṇṭiyatu campātittu
   vaittirukkiṟār. piḷḷaikkuc caṅkītam eṉṟāl rompa ācaiyām. cīkkirattilēyē
   caṅkītap paḷḷikkūṭam oṉṟu ārampikkap pōkiṟāṉām!" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   "pāṭṭup paḷḷikkūṭam vaippatu oru uttiyōkamā! pōkiṟatē intak kālattup
   piḷḷaikaḷukkup putti! āyiram āyiramākak koṭṭip parīkṣai pās paṇṇiviṭṭuc
   ceruppuk kaṭai vaittuc campātikkiṟēṉ eṉṟu ārampikkavillaiyā nampa
   cupramaṇiyiṉ piḷḷai kuṇṭu! karmam, karmam!" eṉṟu talaiyil iraṇṭu pōṭṭuk
   koṇṭāḷ pāṭṭi.
   pāṭṭikku vayacu eḻupatu āṉālum vīṭṭil naṭakkum ovvoru viṣayamum
   taṉakkut teriyāmal naṭakkakkūṭātu eṉkiṟa eṇṇam vāyntavaḷ. 'piḷḷaikaḷai
   vaḷarttup periyavarkaḷ ākkiyāyiṟṟu. peṇkaḷum pukkakam pōy viṭṭārkaḷ.
   pēraṉ pēttikaḷ vīṭu niṟaiya irukkiṟārkaḷ. ceyta vēlaikaḷ pōtum, iṉi
   ōyvu peṟalām' eṉkiṟa eṇṇam pāṭṭikkuk kiṭaiyātu. 'nām oṉṟilum talaiyiṭak
   kūṭātu: kiruṣṇā, rāmā eṉṟu kālattai ōṭṭavēṇṭum' eṉṟu pāṭṭi anēka
   muṟaikaḷ maṉattai vairākkiyattukku iḻuttu vantirukkiṟāḷ. anta
   vairākkiyam arai nimiṣaṅ kūṭa nilaikkātu. māmiyārukkum nāṭṭup peṇṇukkum
   ētāvatu oru kāraṇattaippaṟṟit tiṉam caṇṭaiyum pūcalum ēṟpaṭum. iruvarum
   nāḷ kaṇakkil pēcamāṭṭārkaḷ. āṉāl, pāṭṭi cāppiṭāmal, maṅkaḷam anta
   vīṭṭil jalapāṉam paṇṇamāṭṭāḷ. vayacāṉa maṉuṣi eṉkiṟa mariyātaiyum
   apimāṉamuntāṉ kāraṇam. rājamaiyarukku ilai pōṭṭup parimāṟumpōtē,
   māmiyārukkum ilai pōṭṭu viṭuvāḷ maṅkaḷam, māmiyār coṉṉa coṟkaḷ maṉattai
   vāṭṭi eṭuttālum, avarukkuc ceyyum cicuruṣaiyil koñcam kūṭak kuṟaivu
   irātu.
   rājamaiyar etaiyum kātil vāṅkik koḷḷa māṭṭār. maṉaiviyait taṉimaiyil
   cantikkumpōtellām, "maṅkaḷam! nī cāppiṭṭāyā? uṭampaik kavaṉittuk
   koḷḷāmal vēlai vēlai eṉṟu paṟakkiṟāyē!" eṉṟu aṉpuṭaṉ kaṭintu koḷvār.
   "āmām, vēlai ceyyāviṭṭāl uṅkaḷ vīṭṭil eṉakku yār cōṟu pōṭukiṟārkaḷ!"
   eṉṟu niṣṭuramākak kēṭpāḷ maṅkaḷam. "uṅkaḷ vīṭā? aṭi acaṭē! vīṭṭukku
   nītāṉē ejamāṉi? nītāṉē intak kirukattil aṉṉapūraṇiyāka irukkiṟāy? nāṉ
   kūṭa uṉṉiṭantāṉē, 'tēhi' eṉṟu vara vēṇṭum" eṉṟu kūṟi, avaḷ karaṅkaḷai
   aṉpuṭaṉ paṟṟit tam kaikaḷil cērttukkoḷvār. avaruṭaiya iṉpa sparicattil
   āyiram varuṣaṅkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai maṟantu viṭuvāḷ maṅkaḷam.
   ivvitam maṉastāpam mūṇṭu eḻuntālum aṉpu nīrāl attampatikaḷ atai aṇaittu
   viṭuvārkaḷ. mēlē paṟṟi eriya vaḻi illai allavā?
   aṭuppilirunta vāṇaliyai iṟakkiviṭṭu maṅkaḷam, māmiyārukku ilai pōṭṭāḷ.
   pañcapāttirattil jalattuṭaṉ 'nac' keṉṟu ilai muṉṉāl vantu uṭkārnta
   pāṭṭi, "āmām. pikkal, piṭuṅkal illai eṉṟu coṉṉāyē. uṉakku māttiram iṅkē
   eṉṉa piṭuṅkal? inta vīṭṭukku yār varak kāttuk kiṭakkiṟārkaḷ? kūppiṭṭāl
   varappōkiṟārkaḷ. illāviṭṭāl illai" eṉṟu maṉastāpattaip pātiyil niṟutta
   iṣṭamillāmal toṭarntu ārampittāḷ.
   maṅkaḷattiṉ kaṇkaḷiliruntu polapolaveṉṟu kaṇṇīr vaḻintatu.
   camaiyalaṟaip pakkam ētō vēlaiyāka vanta canturu tāyiṉ tarmacaṅkaṭamāṉa
   nilaiyai uṇarntu. avaḷai jāṭaiyākak kūppiṭṭāṉ.
   "māppiḷḷai vantu nāḷaikkup pēraṉ, pētti eṭukkap pōkiṟāy. etaṟkeṭuttālum
   kuḻantai mātiri aḻutu koṇṭu niṟkiṟāyē ammā. pāṭṭi colvataik kātil
   vāṅkāmal uṉ vēlaiyaik kavaṉikka māṭṭāyā?" eṉṟu canturu avaḷai aṉpuṭaṉ
   kaṭintu koṇṭāṉ.
   --------------

                           3. pāṭat teriyumā?

   mālai nāṉku maṇikku sarasvati, svarṇam, rakupati mūvarum. rājamaiyar
   rayilaṭikku aṉuppi irunta māṭṭu vaṇṭiyil cāvittiriyiṉ vīṭṭukku vantu
   cērntārkaḷ.
   "vāruṅkaḷ ammā! vā ..mmā!" eṉṟu maṅkaḷam vāy niṟaiya upacārattuṭaṉ
   kūppiṭṭu, ellōraiyum uḷḷē aḻaittup pōṉāḷ. ”ivaṉtāṉ eṉ mūtta paiyaṉ
   cantira cēkaraṉ" eṉṟu rājamaiyar tam piḷḷaiyai varappōkum māppiḷḷaikku
   aṟimukam ceytu vaittār. "ippaṭi uṭkāruṅkaḷ māmi" eṉṟu kūṟi, cītā,
   rattiṉak kampaḷam oṉṟai eṭuttu virittu upacarittāḷ. sarasvatiyum
   svarṇamum amarntu, lōkāpirāmamākap pēcik koṇṭiruntaṉar.
   campiratāyappaṭi ciṟṟuṇṭiyum kāpiyum cāppiṭṭu muṭinta piṉpu sarasvati
   taṉṉuṭaṉ koṇṭuvantirunta paiyiliruntu paḻam, pākku, veṟṟilai, puṣpam
   mutaliyavaikaḷai eṭuttu oru taṭṭil vaittāḷ.
   ”peṇṇai varaccolluṅkaḷ māmi" eṉṟāḷ sarasvati. vīṇaiyaip paḻikkum avaḷ
   kural iṉimaiyaik kēṭṭuc canturu. aṭikkaṭi avaḷait tirumpip pārttāṉ.
   cāntamum aḻakum koṇṭa anta mukavilācattai avaṉ - ituvarai pārtta -
   entap peṇṇiṭattilum kaṇṭatillai eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl, karuṇai vaṭiyum
   inta mukattai eṅkō pārtta ñāpakam oṉṟu lēcāka avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu.
   eṅkē pārttirukka muṭiyum? pōṉa varuṣam vaṭakkē pōy vantāṉē aṅkē
   yāraiyāvatu kaṇṭiruppāṉā? ciṟitu nēram yōcaṉaiyil mūḻki iruntāṉ
   canturu. tiṭīreṉṟu ētō niṉaivu vantavaṉākak kūṭattil māṭṭappaṭṭirunta
   sarasvati tēviyiṉ paṭattaip pārttāṉ canturu. anta mukattil nilavum
   kampīramum cāntamum intap peṇṇiṭam ētō koñcam irukkiṟatu. atu pōtātā
   avaḷai eḻiluḷḷa vaḷākak kāṭṭuvataṟku! cakala kalāvāṇiyākiya sarasvati
   tēviyiṉ kaṭāṭcattukkup pāttiramāṉavaḷtāṉē intap peṇṇum! veku aṟputamāka
   vīṇai vācikkiṟāḷ. akattiṉ aḻaku mukattil cuṭarviṭātā! aṟivuk kaḷai
   eṉpatu alātiyāṉatu allavā!
   canturuviṉ kaṇkaḷai sarasvatiyiṉ nīṇṭa nayaṉaṅkaḷ cantittup pūmiyai
   nōkkit tāḻntaṉa. avaṉ taṉṉaiyē viḻuṅkiviṭuvataippōl pārppatai aṟinta
   sarasvati. ”attāṉ! peṇṇaic cariyākap pārttukkoḷ; piṟaku ētāvatu kuṟai
   collātē!" eṉṟu kūṟi, muṟuvalittāḷ.
   canturu cuya niṉaivu vantavaṉākat tirumpip pārttāṉ. cāvittiri,
   periyavarkaḷ ellōrukkum namaskāram ceytu viṭṭu uṭkārntāḷ.
   "um..... peṇṇai nallatāka oru pāṭṭup pāṭac colluṅkaḷēṉ, māmi" eṉṟāḷ
   sarasvati.
   "eṅkaḷ vīṭṭil yārukkumē naṉṟākap pāṭat teriyātē" eṉṟu kūṟiṉāḷ cītā,
   sarasvatiyaip pārttu.
   teriyātu! camaikkat teriyātu. kuṭumpam naṭattat teriyātu. pāṭat
   teriyātu. pēcat teriyātu! intat ’teriyātu' eṉkiṟa col evvaḷavu pēraik
   kāppāṟṟukiṟatu. teriyumā? 'pāvam! avaṉukku oṉṟumē teriyātu!' eṉṟu
   piṟarai anutāpappaṭac ceykiṟatum intat ’teriyātu' eṉkiṟa coltāṉ.
   "inta vīṭṭil yārō pāṭṭuk kaṟṟukkoḷḷukiṟārkaḷ. ataṟku attāṭciyāka atō
   tampūr vaittirukkiṟatu. ēṉ sār! oru vēḷai paṭittup paṭittu eṉṉattaip
   puraṭṭap pōkiṟōm eṉṟu. nīṅkaḷ pāṭṭuk kaṟṟukkoḷkiṟīrkaḷō?" eṉṟu kēlip
   puṉṉakaiyuṭaṉ rakupati canturuvaip pārttuk kēṭṭuviṭṭuc cāvittiriyaik
   kuṟumpākap pārttāṉ.
   cāvittiri, kōpattāl mukam civakkac cītāvaip pārt tāḷ. 'nāḷellām vaḷa
   vaḷaveṉṟu araṭṭai aṭittuk koṇṭiruppāyē. ippōtu eṉṉa orē pēcā maṭantai
   āki viṭṭāy nī?' eṉṟu kēṭpatupōl cāvittiri kōpak kaṇ kaḷāl taṉ
   taṅkaiyaip pārttāḷ.
   cītā, artta puṣṭiyuṭaṉ oru cirippuc cirittāḷ. appuṟam rakupatiyiṉ
   pakkam tirumpi, "vīṇākac cāvittiriyiṉ pēril cantēkappaṭātīrkaḷ.. nāṉ
   tāṉ inta vīṭṭil pāṭṭuk kaṟṟukkoḷkiṟavaḷ. eṉakkākat tāṉ tampūr
   vāṅkiyirukkiṟārkaḷ. cāvittiri atait taṉ viralālum toṭṭa tillai!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭuk 'kaḷuk' keṉṟu cirittāḷ.
   "appaṭiyāṉāl yārāvatu pāṭṭut terintavarkaḷ tāṉ iraṇṭu pāṭṭukaḷ
   pāṭakkūṭātā? eṉṉa sarasu! intap pūṉai yum pālaik kuṭikkumā eṉṟu
   uṭkārntirukkiṟāyē? nītāṉ pāṭēṉ. kalyāṇap peṇtāṉ pāṭavēṇṭum eṉṟu entac
   cāstirattilāvatu colliyirukkiṟatā?" eṉṟu rakupati urimaiyuṭaṉ
   sarasvatiyiṭam kūṟiṉāṉ.
   "pāṭittāṉ ākavēṇṭum eṉṟāl, kaṭṭāyam pāṭiviṭukiṟēṉ, attāṉ" eṉṟu
   carasvati kūṟiviṭṭu, cītāviṉ pakkam tirumpi, "cītā! nī pōyt tampūrai
   eṭuttu vā ammā" eṉṟāḷ.
   sarasvati pāṭappōkiṟāḷ eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ canturuviṉ maṉam cantōṣattil
   āḻntatu. tampūrai mīṭṭik koṇṭu melliya kuralil avaḷ pāṭa ārampittatum
   aṅkiruntavarkaḷ ellōrum meym maṟantu uṭkārntiruntaṉar. 'āhā! ivvaḷavu
   aḻakum caṅkīta ñāṉamum uṭaiya peṇṇaiviṭṭu, acalil ivarkaḷ peṇ
   tēṭuvāṉēṉ?' eṉṟu canturu niṉaittu viyantāṉ. maṅkaḷamum itaiyē niṉaittu
   āccariyap paṭṭāḷ. kūṭattil māṭṭiyirunta sarasvati tēviyiṉ
   paṭattiliruntē, māṉiṭa urukkoṇṭu intap peṇ vantu uṭkārntu pāṭukiṟatō
   eṉṟu aiyam ēṟpaṭum nilaiyaic ciruṣṭittu viṭṭāḷ sarasvati. avaḷ uḷḷam
   uruka, 'pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum cālap parintu' eṉkiṟa pāṭalaip
   pāṭiyapōtu, ellōr uḷḷamum antap paktip piravākattil layittu, atilēyē
   aḻunti viṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām. sarasvati, kaccitamāka nāṉku kīrttaṉaṅkaḷ
   pāṭit tampūrai uraikkuḷ iṭṭu, mūṭi vaittuviṭṭu, uṭkārntatu tāṉ ellōrum
   cuya niṉaivai aṭaintārkaḷ.
   ”naṉṟākap pāṭukiṟāḷē! intak kuḻantaikkuk kalyāṇam ākiviṭṭatā?" eṉṟu
   maṅkaḷam svarṇattaip pārttuk kēṭṭāḷ. svarṇam ciṟitu nēram oṉṟum
   tōṉṟāmal patil etuvum kūṟāmal uṭkārntiruntāḷ. piṟaku, kaṇṇīr tiraiyiṭa,
   "illai. avaḷukkuttāṉ pakavāṉ oru tīrāta kuṟaiyaik koṭuttuviṭṭāṉē!"
   eṉṟāḷ svarṇāmpāḷ.
   sarasvatikku ētō kuṟai eṉṟu kūṟiyatum, aṅkiruntavarkaḷukku atu eṉṉa
   veṉṟu aṟiya āval ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ atai eppaṭik kēṭṭatu eṉṟu yōcittuk
   koṇṭirukkumpōtē avarkaḷ kēḷāmalēyē svarṇāmpāḷ sarasvatiyiṉ kāl
   ūṉattaippaṟṟi maṅkaḷattiṭam kūṟiṉāḷ. mēlum avaḷ. "avaḷ” attāṉukku
   avaḷaik kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa apippirāyam iruntatu.
   tāyillātatāl, kuḻantaiyiliruntē nāṉum avaḷai vaḷarttu viṭṭēṉ.
   avaḷukkuttāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷavē iṣṭamillaiyām. 'mutalil ellōrum
   cammatappaṭṭuc ceytu koṇṭu viṭuvīrkaḷ attai. kālappōkkil uṅkaḷ
   maṉamellām eppaṭi eppaṭiyō māṟiviṭum' eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
   "attāṉukkup pāṭṭup piṭikkiṟatu eṉṟu eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik koḷkiṟāṉ
   eṉṟu vaittukkoḷ attai. koñca nāḷaikkuḷ atuvum aluttuviṭum. 'pōyum
   vantum inta noṇṭiyait tāṉā eṉ talaiyil kaṭṭikkoṇṭu aḻavēṇṭum!' eṉṟu
   avaṉ maṉam calittuppōkum. vēṇṭām, attai' eṉṟu vētāntam pēcukiṟāḷ
   sarasvati" eṉṟu svarṇāmpāḷ maṅkaḷattiṭam kūṟiṉāḷ.
   sarasvati lajjaiyuṭaṉ mukattaik kaviḻttukkoṇṭu, "eṉṉa attai itu? pōkiṟa
   iṭattilellām eṉ rāmāyaṇam pericāka irukkiṟatē” eṉṟu kēṭṭāḷ,
   "rāmāyaṇam eṉṉa? vayacu vanta peṇṇaik kalyāṇam ceytu koṭukkāmal
   vaittiruntāl, kāraṇam eṉṉa eṉṟu terintu koḷḷa niṉaippatu ellōrukkum
   cacajantāṉē?" eṉṟāḷ svarṇāmpāḷ.
   peṇ vīṭṭārukkup piḷḷaiyaip piṭittuviṭṭatu. piḷḷai vīṭṭāriṉ
   apippirāyamum oṉṟākat tāṉ iruntatu. cāvittiriyiṉ cammatattai, sarasvati
   aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. kūṭattil iruntavarkaḷ ētō
   vēlaiyāka veḷiyē ceṉṟatum sarasvati, cāvittiriyiṉ arukil ceṉṟu
   uṭkārntāḷ. piṟaku caṅkōcattuṭaṉ, ”eṉ attāṉai uṉakkup piṭittirukkiṟatā?
   colliviṭu. nāṉ rakaciyamāka inta viṣayattai avaṉiṭam colli viṭukiṟēṉ"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. cāvittiri metuvākat talaiyai acaittu viṭṭu mauṉamāka
   uṭkārntiruntāḷ.
   ”peṇṇiṉ maṉa āḻattai iṉṉoru peṇṇē purintu koḷvatu kaṣṭam” eṉpatai
   sarasvati uṇarntirukka māṭṭāḷ. cilar vekuḷiyāka irukkiṟārkaḷ. maṉattil
   oṉṟaiyum oḷittu vaikkamāṭṭārkaḷ. paṭapaṭaveṉṟu pēciviṭuvārkaḷ. cilariṉ
   maṉa āḻattil eṉṉa eṇṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa -eṉpataiyē evvaḷavu muyaṉmulum
   purintu koḷḷa muṭiyātu. sarasvati veḷḷai maṉam paṭaittavaḷ; kapaṭam
   illātavaḷ; cūtuvātukaḷukku maṉattil avaḷ iṭamē aḷikkavillai.
   cāvittiri, vārttaikaḷaiyē aḷantu pēcum cupāvam paṭaittavaḷ. uḷḷattil
   ēṟpaṭum uṇarccikaḷai appaṭiyē mukattil kāṭṭi, oru noṭip poḻutil
   ellōraiyum maṭṭan taṭṭiviṭuvāḷ avaḷ. pēcāmal mauṉamāka uṭkārntirukkum
   cāvittiriyai sarasvati kēliyākap pārttu, ”ippoḻutu eṉṉiṭam oṉṟum colla
   māṭṭāy. appaṭit tāṉē? attāṉiṭamē nēril collap pōkiṟāyākkum!
   hum............" eṉṟu perumūccu viṭṭuviṭṭu anta iṭattai viṭṭu eḻuntu
   ceṉṟāḷ.
   ivvaḷavu nēramum otukki vaikkappaṭṭirunta pāṭṭikku ippōtu tāṉ
   cantarppam kiṭaittatu. ” iteṉṉaṭītu aticayam! peṇ pārkka vantāl avaḷaip
   pāṭac colṟatait tāṉ kaṇṭatuṇṭu; kēṭṭatuṇṭu. iṅkē talaikīḻp pāṭamā
   payirukkē! yārō orutti varukiṟāḷ; illāta uṟavellām koṇṭāṭi; puruṣā
   irukkiṟataiyum pārkkāmē pāṭṭuk kaccēri ceykiṟāḷ. itukaḷum pēṣ pēṣṉu
   talaiyāṭṭukiṟatukaḷ! hum . . . . naṉṟākavē yillai" eṉṟu caraḷi varicai
   pāṭa ārampittu viṭṭāḷ. āṉāl avaḷai yārum caṭṭai ceyvatāka illai. kuṟai
   colvatu tāṉ avaḷ kūṭap piṟanta kuṇamāyiṟṟē eṉṟu utaṟiviṭṭu, mēṟkoṇṭu
   ākavēṇṭiyataik -kavaṉikka ārampittuviṭṭārkaḷ.
   ----------------

                   4. avaḷukku avvaḷavu cutantaramā?

   piḷḷai vīṭṭār ūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku anta vīṭṭuc cāppiṭum
   kūṭattil orē iraiccalum, cirippumāka iruntatu. eppoḻutum piṟaruṭaiya
   kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyē cilar ārāyntu koṇṭiruppārkaḷ. taṅkaḷiṭam irukkum
   oru ciṟu kuṟaikūṭa avarkaḷ maṉatil paṭuvatillai.
   "āmām, eṉṉa piramātamāka vīṭu kaṭṭiviṭṭāṉ? mukkāl aṭic cuvar vaittu
   cēṟṟaip pūci oḻuṅku paṇṇi viṭṭāṉākkum" eṉṟu vāṭakai vīṭṭil iruntu koṇṭē
   vīṭu kaṭṭukiṟavarkaḷaip paḻikkum cupāvamuṭaiyavarkaḷai nām tiṉamum
   cantikkiṟōm. eppoḻutum etaṟkeṭuttālum piṟaraip paḻikkum cupāvam
   uṭaiyavaḷ cāvittiri. evvaḷavō arumaiyuṭaṉ vaḷarkkum peṟṟōriṭamē
   avaḷukkuk kuṟai uṇṭu. aṉṟum vaḻakkampōl cāppiṭṭuk koṇṭē ārampittāḷ
   cāvittiri :
   "nāṉuntāṉ pārkkiṟēṉ. antap peṇ sarasvatikku eṉṉa avarkaḷ vīṭṭil
   avvaḷavu cutantaram? veṭkam illāmal kālaic cāyttukkoṇṭu ivaḷ peṇ pārkka
   varavillai eṉṟu yār aṭittārkaḷ?"
   "āmāṇṭi ammā, nāṉum kavaṉittēṉ. 'attāṉ, attāṉ' eṉṟu vayacuvanta
   piḷḷaiyōṭu eṉṉa kulāval vēṇṭi irukkiṟatō!" eṉṟāḷ pāṭṭi. cātāraṇamāka
   ētāvatu akap paṭṭālkūṭa kaṇ, kātu, mūkku vaittup pēcupavaḷ āyiṟṟē
   pāṭṭi? pēttiyiṭam atika vāñcai koṇṭavaḷ avaḷ. inta viṣayattil
   maṅkaḷattukkum, pāṭṭikkum pala takarāṟukaḷum, caṇṭaikaḷum kiḷampuvatu
   anta vīṭṭil carva cakajam.
   "ciṟu kuḻantai mātiri uṉakku yār pērilāvatu ētāvatu collik koṇṭē
   yirukka vēṇṭum. inta puttiyai viṭṭu viṭu, cāvittiri!" eṉṟu canturu
   ataṭṭik kūṟi avaḷaik kaṇṭittāṉ.
   "eṉṉaṭā appā, appaṭic colliviṭṭēṉ? nī piramātamāka avaḷukkup
   parintukoṇṭu kiḷampukiṟāyō" eṉṟu veṭukkeṉṟu kēṭṭu avaṉaip
   pocukkiviṭuvatu pōl nimirntu pārttāḷ cāvittiri.
   "kiḷampukiṟatu eṉṉa? uḷḷataic coṉṉāl uṉakkuk kōpam pottukkoṇṭu
   varukiṟatē! piṟaruṭaiya kuṟaikaḷaippaṟṟiyē nī pēcikkoṇṭiruntāl uṉṉiṭam
   evvaḷavu kuṟaikaḷ irukkiṉ ṟaṉa eṉpatai uṉakku ārāyvataṟkē poḻutu
   illāmal pōyviṭum: iṉimēl uṉ kalyāṇattukku appuṟam nīyum, sarasvatiyum
   orē vīṭṭil irukka vēṇṭiyavarkaḷ. iruvarum oruvar maṉatai oruvar aṟintu
   paḻaka vēṇṭiyavarkaḷ. appaṭiyillāmal caṇṭai piṭittukkoṇṭu niṉṟāl
   naṉṟāka irukkumā, cāvittiri?" eṉṟu ituvaraiyil meḷṉamāka irunta
   rājamaiyar, peṇṇai aṉpuṭaṉ kaṭintu koṇṭār. atika avaciyam nērntālaṉṟi
   avar pēcamāṭṭār. tāykkum, tam maṉaivikkum ēṟpaṭum maṉastāpaṅkaḷaikkūṭa
   avar kātil pōṭṭuk koḷvatillaiyē!
   oru kuṭumpattil ejamāṉaṉuṭaiya nilaimaitāṉ mikavum paritāpamāṉatu.
   ēṉeṉil, māmiyār - marumakaḷ caṇṭaiyil yārukkuc camātāṉam kūṟuvatu
   eṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉa piracṉai. "peṟṟu vaḷarttu nāṉ kaṣṭappaṭṭatu
   eṉakkallavā teriyum? nēṟṟu vantavaḷ vaittatu 'caṭṭamāki viṭṭatu. inta
   vīṭṭil’ eṉpāḷ māmiyār. - "aṉpum ātaravum vēṇṭumeṉṟu peṟṟōr, uṟṟōrai
   ellām viṭṭuviṭṭu ivarē kati eṉṟu vantirukkiṟēṉē; eṉ maṉacai ēṉ ippaṭip
   puṇṇāka aṭikkiṟārkaḷ?" eṉpāḷ marumakaḷ. peṟṟa tāyum, vāḻkkait
   tuṇaiviyum kuṭumpat talaivaṉatu aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷ. itu
   kaṭiṉamāṉa - piracṉai tāṉē?
   nāḷaṭaivil pāṭṭiyiṉ caṇṭai - caccaravukaḷ cakajamāki viṭṭaṉa.
   maṅkaḷattiṉ maṉam maṟattup pōyviṭṭatu. iraṇṭu vēḷai cāppāṭu
   jīraṇamākiṟamātiri māmiyāriṉ kaṭuñ coṟkaḷaiyum jīraṇittukkoṇṭāḷ
   maṅkaḷam. tāykku ēṟpaṭṭirunta cakipput taṉmaiyil ōr aṇu aḷavu kūṭa
   cāvittirikku illai. avaḷ kuḻantaip paruvattil pāṭṭiyum, ammāvum caṇṭai
   piṭittuk koṇṭatellām pacumarattāṇi pōl cāvittiriyiṉ maṉatil patintu
   pōyiruntatu. pāṭṭi, ammāvai ōṭa ōṭa viraṭṭiyamātiri tāṉum viraṭṭiṉāḷ.
   eṭuttteṟkellām 'haṭam' piṭittāḷ. ataip pāṭṭiyiṉ calucaiyāl
   cātittukkoṇṭāḷ.
   rājamaiyar cāvittiriyaik kaṭintu koṇṭa piṟaku ciṟitu nēram ellōrum
   mauṉamākac cāppiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. cāvittirikkuk kōpam eṉpatai ellōrum
   purintu koṇṭiruntārkaḷ. 'kaṭu kaṭu' veṉṟu mukattai vaittuk koṇṭu
   kuṉinta talai nimirāmal avaḷ uṭkārntu cāppiṭuvataip pārtta cītā,
   "yārukkup piṭikkiṟatō illaiyō, eṉakku sarasvatiyai rompavum
   piṭikkiṟatu. cirittuc cirittuk kapaṭam illāmal pēcukiṟāḷē" eṉṟāḷ.
   ”uṉakku yāraittāṉ piṭikkātu? ellōraiyum piṭikkum!" eṉṟu āttirattuṭaṉ
   kūṟiviṭṭuc cāppiṭum tālattai 'nak' keṉṟu nakarttikkoṇṭē avviṭamviṭṭu
   eḻuntāḷ cāvittiri.
   ituvaraiyil ivarkaḷ caccaravil talaiyiṭāmal irunta maṅkaḷam calippuṭaṉ,
   "eṉṉa caṇṭai itu, cāppiṭukiṟa vēḷaiyil? araṭṭai aṭikkāmal oru nāḷāvatu
   cāppiṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kōpittukkoṇṭāḷ. ataṟkumēl ellōrum kapcippeṉṟu
   aṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
   rājamaiyar veṟṟilaikkuc cuṇṇāmpait taṭaviyapaṭi camaiyaṟkaṭṭil vantu
   maṅkaḷattiṉ etiril uṭkārntu koṇṭār. ciṟitu poṟuttu, ”vara vara uṉakku
   eṉṉaik kavaṉikkavē avakācam illāmal pōyviṭṭatu maṅkaḷam! cāppiṭṭu kai
   alampukiṟataṟku muṉṉāṭiyē tayārāka veṟṟilai maṭittu vaittukkoṇṭu kāmarā
   aṟaiyil vantu niṟpāyē. ippoḻutu eṉṉaṭāveṉṟāl pākku, veṟṟilai, cuṇṇāmpu
   mūṉṟaiyum tēṭi nāṉē eṭuttup pōṭṭukkoṇṭu uṉakkum taṭṭil vaittukkoṇṭu
   vantu koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu pāti niṣṭuramākavum pāti
   kēliyākavum kūṟiṉār.
   maṅkaḷamum poykkōpattuṭaṉ avaraip pārttu, "nāḷaikkē māppiḷḷai
   varappōkiṟāṉ. piṟaku nāṭṭup peṇ varuvāḷ. iṉṉum uṅkaḷukku nāṉ naṭuṅka
   vēṇṭāmā? naṭuṅkic cettatellām pōtātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "pārttāyā maṅkaḷam, appoḻutē collavēṇṭum eṉṟu iruntēṉ. kuḻantaikaḷ
   oruttarukku oruttar ēkap paṭṭatākat tarkkam paṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷ etiril pēcavēṇṭām eṉṟu pēcāmal iruntu viṭṭēṉ. piḷḷaikkum,
   avaṉaic cērntavarkaḷukkum cāvittiriyai mikavum piṭittu viṭṭatām. eṉ
   peṇṇiṉ cammatattaik kēṭṭuviṭu" eṉṟār rājamaiyar.
   maṅkaḷattukku ippoḻutu nijamākavē kōpam vantatu. "ciṉṉa vayaciliruntē
   cellam koṭuttu vaḷarttuviṭṭīrkaḷ uṅkaḷ peṇṇai! nāṉ eṉṉa kēṭkiṟatu
   avaḷai? avaḷ ētāvatu eṉṉai matittup patil colluvāḷā? nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ.
   mutalil avaḷukkup piṭittākavēṇṭum. appuṟam uṅkaḷ ammāvukkup
   piṭikkavēṇṭum ….”
   maṅkaḷam inta vārttaikaḷai urakkavē coṉṉāḷ. pāṭṭiyō palakāramellām
   muṭintu kūṭattil ūñcalil paṭuttu araittūkkattil āḻntiruntāḷ. ākavē
   māmiyāraippaṟṟi iraṇṭoru vārttaikaḷ niṣṭuramākap pēca muṭintatu.
   ""nam kālattaippōl illaiyē. peṇ pārppataṟkup piḷḷai vīṭṭār pōvārkaḷē
   tavira, piḷḷaiyai avvaḷavāka aḻaittuppōkum vaḻakkam iruntatillai.
   periyavarkaḷ pārttuc ceytuvaitta kalyāṇaṅkaḷil nūṟṟil toṇṇūṟu aḻakākavē
   amaintaṉa. piḷḷaikkup patiṉaintu vayacum peṇṇukku oṉpatu vayacum eṉṟu
   pārttucceyta kalyāṇaṅkaḷil eḻupatu vayacuvaraiyil tampatikaḷ
   aṉyōṉyamāka vāḻntirukkiṟārkaḷ. intak kālattil maṉacukkup
   piṭittirukkiṟatā eṉṟu āyiram taṭavai peṇ, piḷḷai cammatattaik kēṭṭu
   naṭattum kalyāṇam nūṟṟukkut toṇṇūṟil 'nāṉ, nī' eṉṟa caccaravuṭaṉ
   vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ" eṉṟu rājamaiyar kūṟiṉār.
   appoḻutu camaiyalaṟaip pakkam vanta canturu tāyaip pārttu, 'ēṉ ammā! nī
   appāvai mutalil pārttuttāṉ kalyāṇam paṇṇikkoṇṭāyā?" eṉṟu viṣamac
   cirippuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   ”ēṇṭā, eṉakkeṉṉa kuṟaiccal? pāṭṭi kātil viḻuntāl uṉakkup piṭittirukkiṟa
   caṉiyai viṭuvittu viṭuvāḷē! kaṟuppāka irukkiṟēṉ eṉṟutāṉēṭā kēli
   ceykiṟāy? ' yāṉai kaṟuttāl āyiram poṉ' eṉṟu colluvārkaḷ. āṇpiḷḷai
   eppaṭi iruntāl eṉṉa? puruṣa kāmpīryam eṉpatu oṉṟu iruntāl pōtum" eṉṟār
   rājamaiyar.
   maṅkaḷam mukattait tōḷil iṭittukkoṇṭu, "pōkiṟatu. anta maṭṭum
   paḻamoḻiyaic colliyāvatu āṟutal aṭaikiṟīrkaḷē! piḷḷaiyum, peṇkaḷum eṉ
   niṟattaik koḷḷāmal iruntiruntāl uṅkaḷ peṇkaḷukku varaṉ tēṭa kālukku
   viḷakkeṇṇeytāṉ pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ!" eṉṟu oru pōṭu pōṭṭāḷ.
   "atāṉ nāṉ kaṟuppu eṉṟu anta nāḷil uṉ vīṭṭār eṉṉaik koñcamākavā
   ēciṉārkaḷ? uṉ attai kūṭa, 'palāccuḷai mītu ī uṭkārntamātiri' eṉṟu
   eṉakkum, uṉakkum 'paccai' pūcumpōtu pantalilēyē collavillaiyā
   maṅkaḷam?”
   "aiyō! eṉakku nāḻikai ākiṟatu. taṭi taṭiyāy atatukaḷ tiṉṟuviṭṭu rēṭiyō
   kēṭkap pōyviṭṭatukaḷē. pōtākkuṟaikku nīṅkaḷ vēṟē etaiyāvatu pēcik
   koṇṭu!" eṉṟu kūṟiviṭṭu maṅkaḷam aṭukkaḷaiyaic cuttam ceyvatil muṉaintāḷ
   .
   -------------------

                             5. ṭilliyiliruntu

   kalyāṇattiṟkāka rājamaiyar vicēṣa ēṟpāṭukaḷ ellām ceytiruntār.
   vīṭṭaiccuṟṟi periya koṭṭārap pantal pōṭṭiruntatu. viruntiṉarkaḷ
   taṅkuvataṟkākavum campanti vīṭṭār taṅkuvataṟkākavum iraṇṭu vīṭukaḷ vēṟu
   vāṭakaikku amarttiṉār. anta jillāvilēyē kaitērnta camaiyaṟkārarkaḷai
   ēṟpāṭu ceytār. cīr varicaikaḷum, maṟṟa ēṟpāṭukaḷum vimaricaiyākavē
   iruntaṉa. 'iṉṉoru peṇ irukkiṟāḷē; koñcam nitāṉamākattāṉ celavu
   ceyyuṅkaḷēṉ" eṉṟu maṅkaḷam aṭikkaṭi avariṭam collik koṇṭiruntāḷ.
   pirapalamāṉa nātasvara vitvāṉai varavaḻaikka avar ēṟpāṭu ceytiruntār.
   māppiḷḷai rakupatikkuc caṅkītam eṉṟāl piṭittam atikam eṉṟu canturu
   aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāṉ. 'pāṭṭuk kaccērikku nalla pāṭakarāka
   yāraiyāvatu amarttalām' eṉṟu rājamaiyar kūṟiyapōtu, canturu avarait
   taṭuttuviṭṭāṉ. eṅkē sarasvatiyiṉ vīṇākāṉattaiyum, tēṉaippōl iṉikkum
   avaḷ kural iṉimaiyaiyum kēṭka muṭiyāmal pōyviṭumō eṉkiṟa kavalai tāṉ
   kāraṇamāka irukkavēṇṭum. ”antap peṇtāṉ koḷḷaip pāṭṭu pāṭukiṟāḷē" eṉṟu
   maṅkaḷam vēṟu kūṟiṉāḷ.
   puṭaivaikaḷ vāṅkum poṟuppaic cāvittiriyiṉ iṣṭap paṭi viṭṭuviṭṭārkaḷ.
   "nam javuḷi tiṉucukaḷē aṟunūṟu rūpāykkumēl pōyviṭṭatē. iṉṉum
   māppiḷḷaikku eṭukkum javuḷikaḷaiyum nīṅkaḷē vāṅkuvatāka oppuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷāmē" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ maṅkaḷam javuḷikkaṭaip
   paṭṭiyalaip pārttuk kēṭṭāḷ.
   ”tsu! piramātam... mutal mutalil kuḻantaikkuk kalyāṇam ceykiṟōm. viṭṭut
   taḷḷu itaiyellām. celavaip pārttāl muṭiyumā?" eṉṟu orē vārttaiyil patil
   kūṟi muṭittuviṭṭār rājamaiyar.
   kaṇavaṉ vārttaiyait taṭuttup pēci aṟiyāta maṅkaḷam patil etuvum kūṟāmal
   paṭcaṇaṅkaḷukkuc cāmāṉ jātā maṉattukkuḷ tayārittukkoṇṭirunta pōtu vācaṟ
   katavai tiṟantu koṇṭu tantic cēvakaṉ uḷḷē vantu tanti oṉṟai
   rāmaiyariṭam koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
   tantiyaip pirittup pārttavuṭaṉ avar mukam cantōṣattāl malarntatu. cila
   varuṣaṅkaḷākap pārkkātirunta avar cakōtari pālamum, avaḷ kuḻantaiyum
   varuvatākac ceyti ettiruntatu.
   "pālam, nāḷaik kālai vaṇṭikku varukiṟāḷām. māppiḷḷai rāmacēṣu tanti
   koṭuttirukkiṟār. nāttaṉārum, mataṉiyum varuṣak kaṇakkil cērttu
   vaittirukkum viṣayaṅkaḷaip pēcit tīrttuviṭuvīrkaḷ" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   kūṟiviṭṭu antac ceytiyait tāyiṉiṭam terivippataṟkāka ūñcalil
   paṭuttirukkum ammāvait tēṭikkoṇṭu pōṉār avar.
   nāttaṉār varappōkiṟāḷ eṉpatu terintavuṭaṉ maṅkaḷam mikavum cantōṣam
   aṭaintāḷ. pālam eṅkē vara muṭiyāteṉṟu eḻuti viṭukiṟāḷō eṉṟu maṅkaḷam -
   kavalaip paṭṭukkoṇṭiruntāḷ. "kalyāṇattil campantikaḷaik kavaṉippatu pōl
   taṉṉaiyum kavaṉikkavillai eṉṟu pāṭṭiyiṭa miruntu pukārkaḷ kiḷampum.
   pālam vantu viṭṭāḷāṉāl, 'uṉ ammāviṉ vēlaikaḷai nī kavaṉittuk koḷ' eṉṟu
   avaḷiṭam oppaṭaittuviṭuvēṉ. māppiḷḷaikku ’avaḷai muṉṉāṭi aṉuppac collik
   kaṭitam pōṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟu rājamaiyarait tiṉam tontaravu ceytuvantāḷ
   maṅkaḷam.
   pālattiṉ kaṇavar oru viyātikkāra maṉuṣar. nalla kalvi ñāṉamum,
   campātikkum tiṟamaiyum avarukku . irunta pōtilum ārōkya pākkiyattai
   iḻantu catā maruntu cāppiṭṭuk kaṣṭappaṭṭukkoṇṭiruntār. ākavē kaṭanta
   ēḻu varuṣaṅkaḷāka aṉpaic corinta tamaiyaṉaiyum, ācaiyuṭaṉ parāmaritta
   mataṉiyaiyum, tāyaiyum maṟantu kaṇavaṉuṭaṉēyē piṟantakam varāmal
   taṅkiviṭṭāḷ pālam, eṭṭu mātak kuḻantaiyāka ṭillikkup pōṉa patmā
   ippoḻutu eṭṭu vayatuk kuḻantaiyāka māṟi iruntāḷ.
   ūriliruntu aṭutta nāḷ kālaiyil rāmacēṣavum, pālamum, patmāvum
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya pōtu vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ellōrum aṭaiyāḷam
   teriyāmal māṟi iruntārkaḷ.
   "vāṭi ammā pālam! vā appā rāmu" eṉṟu rājamaiyar taṅkaiyaiyum avaḷ
   puruṣaṉaiyum varavēṟṟār.
   paḻakkam illāta putu maṉitarkaḷaip pārttu patmā, tāyiṉ arukilēyē
   niṉṟukoṇṭiruntāḷ. "patmātāṉē itu? vāṭi eṉ kaṇṇē " eṉṟu pāṭṭi ācaiyuṭaṉ
   pēttiyai iḻuttuk kaṭṭikkoṇṭu avaḷ kaṉṉattai varuṭiṉāḷ.
   "maṉṉi! nītāṉ eṉṉa ivvaḷavu kiḻaviyākiviṭṭāyē? māppiḷḷai varuvataṟku
   muṉṉāṭiyē kiḻamākap pōy viṭṭāyē maṉṉi!" eṉṟu pālam cantōṣattil coṉṉa
   vārttaikaḷaiyē tiruppit tiruppic coṉṉāḷ.
   ippaṭi oruvarukkoruvar cantōṣa mikutiyil nēram pōvatu teriyāmal
   niṉṟukoṇṭē pēciṉar. nāttaṉāruṭaṉ evvaḷavō pēcavēṇṭumeṉṟu niṉaittirunta
   maṅkaḷam piramittuppōy pālattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ,
   "eṉṉa ammā, attaiyai viḻuṅkiviṭuvatupōl pārkkiṟāyē! attai entak
   kaṭaiyil ṭilliyil arici vāṅkiṉāḷ eṉṟu kēṭka vēṇṭumpōl irukkiṟatā
   uṉakku?" eṉṟāṉ canturu.
   "āmām, āmām; pālam koñcam paruttut tāṉ irukkiṟāḷ" eṉṟu talaiyai āṭṭip
   piḷḷai kūṟuvatai āmōtittār rājamaiyar.
   ”cari, cari, maṇi ākiṟatu. avāḷ ellām cāppiṭṭu ettaṉai nāḷ āccō? eḻuntu
   snāṉam ceyyap pōkaṭṭum" eṉṟu kūṟi maṅkaḷam uḷḷē ceṉṟāḷ:
   cāppāṭu muṭinta piṉṉar pālam cāvittirikkāka vāṅkiyirukkum veḷḷip
   pāttiraṅkaḷ, puṭaivaikaḷaip pārvai yiṭṭāḷ. veḷḷiyil vāṅkiyirunta
   kuṭattaip pārttu viṭṭu, "āmām maṉṉi! kuṭam pittaḷaiyil vāṅkuvatu tāṉē?
   veḷḷik kuṭattilā cātāraṇamāka nām jalam koṇṭu varukiṟōm?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ateṉṉavō ammā! peṭṭiyilē tūṅkuvataṟkāka ettaṉai puṭailaikaḷ, nakaikaḷ,
   pāttiraṅkaḷ ceytāka vēṇṭumō? aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai
   vāṅkiviṭṭu mikutip paṇattaip payaṉuḷḷatākac celavaḻittāl evvaḷavō
   naṉṟāka irukkum. nālu pēr meccip pukaḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē paṇattai
   ippaṭi virayam ceyyavēṇṭi irukkiṟatu" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   "eṉṉatāṉ paṇam kācu iruntālum nam kalyāṇattiṉ pōtellām inta mātiri
   ṭāmpīkac celavu kuṟaivākattāṉ iruntatu; illaiyā maṉṉi? ippaṭik
   kaṇṭapaṭi paṇattai vāri iṟaikkiṟārkaḷ. cāppāṭṭup paṇṭaṅkaḷai aḻka
   vaittum ūca vaittum kuppaiyilē koṭṭukiṟārkaḷ. ṭilliyil oru kalyāṇam
   naṭantatu. taṭapuṭalāka ora vaipavamākattāṉ naṭattiṉārkaḷ. vantavarkaḷ
   vantapaṭi iruntārkaḷ. āṉāl antak kalyāṇattukkāka iravu pakalāka uḻaitta
   vēlaikkārarkaḷukku niṟuttuttāṉ cāppāṭu pōṭṭārkaḷām. palakāraṅkaḷaip
   pūṭṭivaittu ūcippōṉa piṟaku eṭuttuk koṭuttārkaḷām! eppaṭi irukkiṟatu
   viṣayam?" eṉṟu āttirattuṭaṉ pēciṉāḷ pālam.
   "attai, ṭillikkup pōṉa piṟaku naṉṟākap pēcak kaṟṟuk koṇṭu irukkiṟāḷ.
   aṭikkaṭi caṭṭacapai kūṭṭaṅkaḷukkup pōvāyāmē, attai!" eṉṟu kēli ceytāḷ
   cāvittiri.
   "eṉṉavellāmō pēcik koṇṭirukkiṟēṉē, mukkiyamāṉa viṣayattai maṟantuviṭṭu.
   ēṇṭi cāvittiri! uṉakku varappōkiṟa āttukkārar eppaṭi irukkiṟār?
   civappā, kaṟuppā" eṉṟu cāvittiriyaip pārttuk kēṭṭāḷ pālam.
   "pō attai! nāṉ cariyākak kavaṉikkavillai" eṉṟu veṭkattuṭaṉ kūṟiṉāḷ
   cāvittiri.
   "poyyaip pār poyyai! ivaḷ maṉacil tāṉ eṉṉa irukkiṟatō? kēṭṭuk koḷ
   attai. māppiḷḷaikkup pāṭṭu eṉṟāl ācaiyām. ivaḷai avar pāṭaccoṉṉa pōtu
   ivaḷ avarai viḻittup pārttāḷē? appoḻutu avar civappā, kaṟuppā eṉṟu
   teriyavillaiyāmā ivaḷukku?" eṉṟu kēṭṭuc cītā, cāvittiriyai mēlē
   pēcaviṭāmal taṭuttāḷ.
   "inta vāyāṭiyuṭaṉ eṉṉa pēccu vēṇṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   cāvittiri 'caṭak' keṉṟu eḻuntu appāl ceṉṟāḷ.
   --------------

                             6. vīṇākāṉam

   cāvittiri -rakupati vivākam 'jām, jām' eṉṟu naṭantēṟiyatu. paṇattaip
   'paṇam' eṉṟu pārāmal celavaḻittār rājamaiyar. canturuvukkum. cītāvukkum
   irunta uṟcākattil ūraiyē aḻaittuviṭṭārkaḷ. vantavā, pōṉavarkaḷukku oru
   kuṟaivum illāmal, ōṭi āṭi ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantāḷ maṅkaḷam.
   campanti varkkattilum, 'noṭṭaic col' colla yārum illai. svarṇamum,
   sarasvatiyum iṉpa veḷḷattil mitantu tiḷaittaṉar. avvaḷavu taṭapuṭalākak
   kalyāṇam naṭaipeṟuvatil avarkaḷukkup paramatirupti.
   aṉṟu cittirai mātattup paurṇami. pāl pōṉṟa nilavoḷiyil anta ūrum ataṉ
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷum mūḻkik kiṭantatu. anta ūril pala iṭaṅkaḷil kalyāṇam.
   nātasvarattiṉ iṉṉicaiyum nilaviṉ kuḷumaiyum, 'kam'meṉṟu kātavaḻikku
   vācaṉai vīcum mallikai malarkaḷumākac cērntu svarkkattil ivvaḷavu iṉpam
   uṇṭā eṉkiṟa cantēkattai eḻuppiṉa. rājamaiyar pūntōṭṭattiliruntu kuṇṭu
   mallikaiyākavē kalyāṇattiṟku varavaḻaittiruntār. karu nākampōl vaḷaintu
   tuvaḷum peṇkaḷiṉ jaṭaikaḷiṉ mītu veḷḷai veḷēr eṉṟu maṇam vīcum
   mallikaiyiṉ aku pārppataṟku rammiyamāka iruntatu. mukūrttattaṉṟu iravu
   viruntukku appuṟam, koṭṭārap pantalil ūñcalil peṇṇaiyum, piḷḷaiyaiyum
   uṭkāra vaittārkaḷ. ūñcal vēṭikkaiyai racippataṟku āṇkaḷai viṭap
   peṇkaḷiṉ kūṭṭamē vaḻakkampōl atikamāka iruntatu.
   " eṉṉaṭi itu? ūñcalil avarkaḷai uṭkārttivaittu viṭṭu ellōrum pēcāmal
   irukkiṟīrkaḷ? naṟukkeṉṟu nālu pāṭṭukaḷ pāṭamāṭṭīrkaḷō" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   'kaṉṉūñcal āṭiṉārē, mīṉāṭci cuntarēsvarar' eṉṟu iraṇṭu kaṭṭai srutiyil
   pāṭa ārampittāḷ periya cumaṅkaliyākiya oru ammāḷ.
   yuvatikaḷ kūṭṭattiliruntu kalīr eṉṟu cirippoli eḻuntatu. poṅkivanta
   cirippai veku ciramappaṭṭuc cītā aṭakkikkoṇṭu. "sarasu! pāṭṭut terintum
   pāṭāmal iruppavarkaḷukku itutāṉ cariyāṉa taṇṭaṉai! purintatā uṉakku?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. ūñcal pāṭṭai araikuṟai pāka niṟuttiviṭṭu maṟupaṭiyum anta
   ammāḷ, 'lāli --lālayya lāli' eṉṟu ārampikkavē, koñcam taḷḷi
   uṭkārntirunta rājamaiyar cuvātīṉamāka avaḷaip pārttu, "ammāmi! varukiṟa
   mācantāṉē māmāvukkuc caṣṭiyapta pūrtti? jamāyttut taḷḷiviṭuvāypōl
   irukkiṟatē!" eṉṟu kēli ceytār.
   "pōṭā appā! ciṟucukaḷ ellām pāṭāmal uṭkārntiruntāl kiḻavitāṉē
   pāṭavēṇṭum?" eṉṟu kūṟi antap pāṭṭaiyum araikuṟaiyākavē niṟutti viṭṭāḷ,
   anta ammāḷ.
   itaṟkuḷḷākac canturuviṉ kaṇkaḷ āyiram muṟai sarasvatiyiṉ pakkam pārttu,
   'uṉ kāṉattaik kēṭpataṟkākavē tavam kiṭakkiṟēṉē' eṉṟu collāmal colliṉa.
   puṉṉakai tatumpa nilattaip pārttukkoṇṭē uṭkārn tirunta sarasvati
   tiṭīreṉṟu nimirntu pārttu, "cāvittiri! peṇ pārkka vanta aṉṟē eṅkaḷai
   ellām nī ēmāṟṟi viṭṭāy. attāṉuṭaiya viruppappaṭi eṉṉiṭantāṉ nī pāṭṭuk
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ētō oru pāṭṭu uṉakkut terintavaraiyil pāṭu
   pārkkalām" eṉṟu koñcutalākak kūṟiṉāḷ.
   etilum kalantu koḷḷāmal eṅkō pārttukkoṇṭu uṭkārntirunta cāvittiri,
   tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāḷ: piṟaku kaṭukaṭuveṉṟirunta mucupāvattaic
   caṭṭeṉṟu māṟṟik koṇṭu puṉcirippuṭaṉ, "eṉakkut teriyātu eṉṟu aṉṟē colli
   irukkiṟēṉē" eṉṟāḷ.
   "pēṣ, pēṣ... pāṭṭu pāṭṭu eṉṟu māyntupōṉavaṉukku inta mātiri maṉaiviyā
   vantu vāykka vēṇṭum? rompa aḻakutāṉ pō" eṉṟu rakupatiyiṉ attai
   parikācam ceyyavē, cāvittirikku rōṣam pottukkoṇṭatu. ciṟitu ataṭṭalāka,
   "eṉakkup pāṭat teriyātu eṉṟāl pēcāmal viṭṭuviṭa vēṇṭum. itu eṉṉa
   tontaravu?" eṉṟu kūṟi mukattai 'ur' reṉṟu vaittukkoṇṭāḷ.
   ituvaraiyil pēcātirunta rakupati sarasvatiyiṉ pakkam tirumpi, "sarasu!
   nītāṉ pāṭēṉ. itil nāṉ, nī eṉṟu pōṭṭikku eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   sarasvati cirittukkoṇṭē uḷḷē pōyt taṉ vīṇaiyai eṭuttu vaittukkoṇṭu
   sruti cērkka ārampittāḷ. tūrattil niṉṟu itukāṟum sarasvatiyiṉ
   parikācaṅkaḷaik kavaṉittuvanta canturu pantalukkuḷ vantu uṭkārntu
   koṇṭāṉ.
   sruti cērttu muṭintatum sarasvati rakupatiyaip pārttu, "attāṉ! entap
   pāṭṭai vācikkaṭṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkuḷ rājamaiyar, ”kuḻantai!
   'ṣaṇmukap-piriyā' rākattai nī aṟputamāka vācippāyāmē. ellōrum
   collukiṟārkaḷ: ataiyē vāci, ammā kēṭkalām" eṉṟār.
   vīṇaiyiṉ matura oli, anta mōkaṉa nilavilē tēvalōkattuk kiṉṉararkaḷ
   eḻuppum yāḻiṉ olipōl iruntatu. kuḻantaikaḷ koñcum maḻalaiyaippōl
   maṉatukku iṉpamaḷittatu. makāṉkaḷiṉ upatēca moḻikaḷaik kēṭṭu āṟutal
   koḷḷum maṉa nilaiyai aṅkuḷḷavarkaḷ aṭaintārkaḷ. teyva cannitāṉattil
   niṟkum paravaca nilaiyaic cilar aṭaintārkaḷ. canturuviṉ uḷḷam
   kiḷukiḷuttatu. noṭikkoru muṟai aṉpuṭaṉ sarasvatiyai avaṉ pārtta pōtu
   avaṉ pārvaiyiṉ tākkutalaic cakikka muṭiyāmal sarasvati talaiyaik
   kuṉintu koṇṭē pāṭiṉāḷ.
   veḷiyē pālaip poḻivatupōl nilavu vīcikkoṇṭiruntatu. kaḷi naṭaṉam
   puriyum mōkaṉa cantirikaiyilē, sarasvatiyiṉ kural iṉimaiyōṭu, iḻaintu
   varum vīṇā kāṉam ovvoruvar uḷḷattil ovvoruvitamāṉa uṇarcciyai ūṟac
   ceytatu.
   'ṣaṇmukappiriyā' rākattil, 'vaḷḷi nāyakaṉē' eṉkiṟa kīrttaṉattai muṭitta
   sarasvati 'caṅkarāparaṇa' ttil oru jāvaḷiyaiyum vācittāḷ. matura
   kītattaip parukiyavāṟu aṅkiruntavarkaḷ meym maṟantu uṭkārntiruntaṉar.
   ------------

                         7. rakupatiyiṉ kaṭitam

   kalyāṇattukku appuṟam cila tiṉaṅkaḷ varaiyil ellōrum ēka maṉatāka
   sarasvatiyiṉ caṅkīta ñāṉattaip pukaḻntu koṇṭiruntārkaḷ. avaḷ 'kalīr,
   kalīr' eṉṟu cirittatu. kuṟumputtaṉam niṟainta avaḷ aḻakiya mukam,
   maitīṭṭiya pēcum viḻikaḷ, kapaṭamaṟṟa eḷiya cupāvam mutaliyavai,
   canturuviṉ maṉatil aḻiyāta ōviyamākap patintu viṭṭaṉa. taṉimaiyil
   uṭkārntu avaṉ māṉacikamāka sarasvatiyai niṉaittu. niṉaittup pārttuk
   kaḷippeytiṉāṉ, avaḷaippaṟṟi vīṭṭilē yārāvatu pēcik koṇṭiruntāl āṉantam
   poṅka aṅku niṉṟu atai muṟṟum kēṭṭu viṭṭuttāṉ nakaruvāṉ. paṭikkum pōtu
   oruvarukkum teriyāmal kākitattil, 'sarasvati, sarasvati' eṉṟu eḻutip
   pārppatil avaṉ maṉam tiruptiyaṭaintatu.
   kalyāṇamellām kaḻittu, pālam ṭillikkup puṟappaṭuvataṟku mutal tiṉam
   cāppiṭum kūṭattil uṭkārntu ellōrum pēcikkoṇṭiruntaṉar. cītā kalyāṇa
   avacarattil sarasvatiyiṭamiruntu putup pāṭṭukaḷāka iraṇṭu kaṟṟuk
   koṇṭiruntāḷ. pūjai aṟaiyil avaḷ tampūrai mīṭṭi ataip pāṭumpōtu canturu
   aṅku vantu cērntāṉ. pāṭṭaic ciṟitu nēram kēṭṭuviṭṭu avaṉ, "intap pāṭṭil
   tāṉē anupallaviyil 'niraval' ceytāḷ sarasvati? apāramāka iruntatu.
   ippoḻutu kūṭa eṉ kātukaḷil olittuk koṇṭē irukkiṟatu cītā" eṉṟāṉ avaṉ.
   "cetukki eṭutta cilai mātiri mūkkum, viḻiyum, pāvam, paccaik kiḷimātiri
   irukkiṟatu antap peṇ; kālkūṭa appaṭi oṉṟum ūṉam illai; veḷiyilē oṉṟum
   teriyavillai. orē piṭivātamākak kalyāṇamē vēṇṭām eṉkiṟāḷāmē. nāṉkūṭa eṉ
   maittuṉaṉukkup paṇṇikkoḷḷalām eṉṟu campanti ammāḷai vicārittup pārttēṉ"
   eṉṟāḷ pālam.
   “takappaṉār veḷināṭṭil irukkiṟārām. mācam intap poṇṇukkeṉṟu nūṟu rūpāy
   aṉuppukiṟārām. kalyāṇattukkeṉṟu pattāyiram rūpāy vaittirukkiṟārām! '
   pattāyiram rūpāykku oru caṅkītap paḷḷikkūṭam ārampittu viṭukiṟēṉ attai'
   eṉṟu collukiṟatām antap peṇ! aṅkaṅkē kalyāṇattukkup paṇamillāmal peṇkaḷ
   niṟkaṟatukaḷ. itu eṉṉaṭā eṉṟāl putumātiriyāka irukkiṟatu' eṉṟu maṅkaḷam
   nāttaṉāriṭam colli aticayappaṭṭāḷ.
   "aticayantāṉ! intak kālattil peṇkaḷum, piḷḷaikaḷum, kalyāṇam vēṇṭām
   eṉṟu colvatu oru 'pāṣaṉ' eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟatukaḷ. nampa
   cupparamaṇiyiṉ peṇṇum pi. ē. pās paṇṇiviṭṭu āpīsukkup pōy uttiyōkam
   paṇṇukiṟatāmē! 'ēṇṭi puruṣāḷ ellām paṭittuviṭṭu vēlai kiṭaikkāmal
   avatippaṭukiṟāḷē, nī āpīsukkup pōyc campātittuttāṉ ākavēṇṭumāṭi?' eṉṟu
   kēṭṭāl, 'etaṟkeṭuttālum puruṣaṉ kaiyai etaṟku etirpārkka vēṇṭum?' eṉṟu
   kēṭkiṟāḷē! aticayantāṇṭi ammā. eṉ kālattilē puruṣaṉukkut teriyāmal nālu
   kācu vaittukkoḷḷat teriyātē eṉakku?" eṉṟu colli mikavum aticayappaṭṭāḷ
   pāṭṭi.
   ”itallām oṉṟum aticayam illai pāṭṭi. nī attaiyuṭaṉ vaṭanāṭṭukkup pōy
   aṅkē nalla kāppikkoṭṭai kiṭaikkāmal kāppiyaiyē viṭṭuviṭṭu
   varappōkiṟāyē, atu tāṉ rompavum aticayam pāṭṭi! kācikkup pōṉāl taṉakkup
   piṭittamāṉa paṇṭam etaiyāvatu cāppiṭuvatillai eṉṟu viṭṭuviṭa vēṇṭumē.
   kāppiyai viṭṭut tolaittu viṭēṉ" eṉṟu cītā pāṭṭiyaik kēli ceytāḷ.
   pāṭṭiyum, pālattuṭaṉ kāci kṣēttirattait taricikkap puṟappaṭa āyattaṅkaḷ
   ceytu koṇṭiruntāḷ. 'aṅkē pōṉāl kōtumai roṭṭitāṉ cāppiṭavēṇṭum' eṉṟu
   cāvittiri payamuṟuttiṉāḷ pāṭṭiyai. 'nalla kāppikkoṭṭai kiṭaikkātu' eṉṟu
   cītā payamuṟuttiṉāḷ. 'eccil, viḻuppu oṉṟum pārkkakkūṭātu' eṉṟu canturu
   miraṭṭiṉāṉ.
   "nī pēcāmal iru ammā. atukaḷ tamāṣukkuc collukiṟatukaḷ" eṉṟu pālam
   tāyāraic camātāṉappaṭuttiṉāḷ. māmiyārum, nāttaṉārum ūrukkuk
   kiḷampiyatumē vīṭu veṟic ceṉṟu pōyviṭṭatu maṅkaḷattukku. iṉṉum iraṇṭoru
   mātaṅkaḷil cāvittiriyum pukkakam kiḷampiviṭuvāḷē! maṅkaḷam itai
   niṉaittu mikavum vētaṉaippaṭṭāḷ.
   ammāvukkup pāṭṭiyiṉ tuṇappaṉ illāmal pātta, pācu irukkātu pōl
   irukkiṟatu" eṉṟu canturu tāyaik kēli ceytāṉ.
   pāṭṭiyum, pālamum ūrukkuc ceṉṟa oru mātattukku appuṟam campanti
   vīṭṭāriṭamiruntu rājamaiyarukkuk kaṭitam vantatu. atil cāvittiriyai
   nalla nāḷ pārttuk koṇṭu vantu viṭavēṇṭum eṉṟu eḻuti iruntārkaḷ.
   "ellōrum ippaṭi orēyaṭiyāyk kiḷampiviṭṭāl nāṉ eppaṭi oṇṭiyāka
   irukkiṟatu inta vīṭṭil? canturu avaṉpāṭṭukku māṭi aṟaiyil uṭkārntu
   iruppāṉ. cītāvukku hinti vakuppukkup pōkavum, caṅkītap paḷḷik
   cuṭattukkup pōkavumē poḻutu cariyāka irukkiṟatu. koṭṭuk koṭṭeṉṟu
   vīṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu maṅkaḷam
   aluttukkoṇṭāḷ.
   kaṭitattiṉ vācakattai urakka oru taram maṉaiviyiṭam paṭittuk kāṇpittār
   rājamaiyar :
   aṉpuḷḷa māmā avarkaḷukku rakupati anēka namaskāram. upaya kṣēmam. cau.
   cāvittiriyai inta mācak kaṭaicikkuḷ nam vīṭṭil koṇṭuvantu viṭumpaṭi
   ammā taṅkaḷukku eḻutac coṉṉāḷ. varum tētiyai muṉṉāṭiyē
   teriyappaṭuttavum. māmikku eṉ namaskārattaic collavum.
   taṅkaḷ aṉpuḷḷa,
   rakupati.
   kātil jvalikkum vairak kammalkaḷaip puṭaivai muṉṟāṉaiyāl tuṭaittuk
   koṇṭē maṅkaḷam, "eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kaṇavaraik kēṭṭāḷ.
   rājamaiyar yōcaṉaiyuṭaṉ talaiyait taṭavikkoṇṭār, piṟaku, kammiya
   kuralil varuttam tēṅkum mukattuṭaṉ, pārttāyā maṅkaḷam! nēṟṟuvarai peṟṟu
   vaḷarttavarkaḷukku illāta urimai rakupatikku ippōtu ēṟpaṭṭirukkiṟatu!
   peṇṇai aḻaittu vara vēṇṭum eṉṟu coṉṉavuṭaṉ kataṟikkoṇṭu ōṭukiṟōm. itu
   vintai allavā?" eṉṟār.
   "āmām. . āmām . . uṅkaḷ kālattaik koñcam niṉaivu paṭuttikkoḷḷuṅkaḷ.
   namakkuk kalyāṇam muṭintatum, 'eṉ aṇṇā piḷḷaikku āṇṭu niṟaivu. attai
   peṇṇukkuc cīmantam' eṉṟu eṉṉai eṅkē piṟantakattil taṅkaviṭṭīrkaḷ?
   vēṇṭiyatutāṉ uṅkaḷukkum!" eṉṟu maṅkaḷam paḻaiya viṣayaṅkaḷai niṉaivu
   paṭuttiṉāḷ. iruntālum, avaḷ kuralum kammippōyiruntatu.
   ivarkaḷ kūṭattil uṭkārntu pēcikkoṇṭirunta camayam kāmarā aṟaiyil
   cāvittiri taṉ kaṇavaṉ eḻuti irunta kaṭitattaip paṭittukkoṇṭiruntāḷ.
   tirumpat tirumpap paṭikkumpaṭiyāka akkaṭitam kātal rasattil tōynta
   tākavō, ciṟitu iṉpa moḻikaḷaik koṇṭatākavō illai. ataṟku māṟākak
   kaṭitattiṉ ārampam mutal iṟuti varaiyil, sarasvati, cāvittiriyait
   tiṉamum etirpārppataip paṟṟiyum, avaṉ maṉam kōṇāmal avaḷ sarasvatiyiṭam
   caṅkītam payiṉṟu iṉṉum cila varuṣaṅkaḷil oru pāṭaki āka vēṇṭum eṉpatai
   vaṟpuṟuttiyum eḻutappaṭṭiruntatu.
   cāvittiri paṟṟivarum ericcaluṭaṉ kaṭitattaip peṭṭiyil vaittu, 'ṭap'
   peṉṟu akaṅkārattuṭaṉ mūṭiṉāḷ. kīḻē canturuviṉ kural palamākak kēṭṭatu.
   "ūrukkup pōkumpōtu nalla vīṇaiyāka oṉṟu vāṅkit tantuviṭēṉ.
   māppiḷḷaikkup parama tiruptiyāka irukkum" eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ
   canturu.
   taṭataṭaveṉṟu kōpattil iraṇṭoru paṭikaḷait tāṇṭi iṟaṅkik kīḻē vantāḷ
   cāvittiri. vanta vēkattil mēlmūccu vāṅkuvataiyum pārāṭṭāmal, "eṉakku
   vīṇaiyum vēṇṭām! pūṉaiyum vēṇṭām. uṅkaḷukkellām vēṟu vēlaiyē kiṭaiyātā
   eṉṉa?' eṉṟu erintu viḻuntāḷ avaḷ.
   cītāvum, canturuvum oruvarai oruvar pārttuk kaṇṉaic cimiṭṭikkoṇṭaṉar.
   "nam vaḻakkappaṭi cīr ceytu viṭuvōm; puruṣaṉpāṭu, maṉaivi pāṭu. nām
   oṉṟum vīṇai vāṅkavēṇṭām" eṉṟu kūṟi maṅkaḷam aṅkē ārampikka irunta
   caṇṭaikku muṟṟup puḷḷi vaittāḷ,
   -----------

                                8. poṟāmai

   rakupatiyiṉ kuṭumpattār vacittu vanta ūr, kirāmāntara varkkattaic
   cērntatalla. nūṟu pirāmmaṇak kuṭumpaṅkaḷum maṟṟa vakuppuk kuṭumpaṅkaḷ
   ainūṟu vāḻnta antac ciṟṟūril oru periya paḷḷik kūṭamum, tapālāpīsum,
   aḻakiya kōvilum iruntaṉa. avvūril vacittuvanta pirāmmaṇak kuṭumpaṅkaḷil
   perumpālōr nalla stitiyil iruppavarkaḷ. rakupatiyiṉ takappaṉār avaṉ
   kuḻantaiyāka iruntapōtē iṟantu viṭṭār. ūr jaṉaṅkaḷ nallavarkaḷāka
   iruntatāl pālya vitavaiyāṉa svarṇāmpāḷ oruvita vampukkum āḷākāmal anta
   ūrilēyē kālam taḷḷi vantāḷ. rakupati tāykku aṭaṅkiya piḷḷai. āṉāl,
   tāyār tāṉ piḷḷaikku aṭaṅki naṭantuvaruvatākac collumpaṭi iruntatu.
   periya paṭippellām paṭittut tēṟiviṭṭu rakupati vēlaikkup pōkāmal
   vīṭṭuṭaṉ iruntāṉ.
   ciṟu vayatil svarṇāmpāḷ - naṉṟākap pāṭuvāḷ. avaḷ kuraliṉimaikku
   ācaippaṭṭē rakupatiyiṉ takappaṉār avaḷaik kalyāṇam paṇṇikkoṇ ṭārām.
   avarum caṅkītap pittuppiṭitta maṉuṣaṉ. intak kālattaippōl caṅkīta
   capaikaḷum, nāṭaka maṇṭalikaḷum appoḻutu avvaḷavāka illai. nalla
   caṅkītattaik kēṭka vēṇṭumāṉāl kōyilkaḷiṉ uṟcavakālaṅkaḷilum, periya
   maṉitarkaḷ vīṭṭuk kalyāṇaṅkaḷilumē muṭiyum. periya vitvāṉkaḷai aḻaittuk
   kōyilil kaccērikaḷukku ēṟpāṭu ceyvatōṭu. avarkaḷait tam vīṭṭilēyē
   aḻaittu vēṇṭiya caukaryaṅkaḷaic ceytu koṭuppār rakupatiyiṉ takappaṉār.
   avarukku vāyttirunta maṉaiviyum avar eṭutta kāriyattil paṅkeṭuttukkoṇṭu
   caṇṭai, pūcalukku iṭam illāmal naṭantu koṇṭāḷ. paramparaiyāka
   iruntuvanta caṅkīta ñāṉam rakupatiyaiyum piṭittukkoṇṭatu. avaṉum
   takappaṉāraippōlavē caṅkita viḻākkaḷ naṭattiṉāṉ. ataṟkāka naṉkoṭaikaḷ
   koṭuttāṉ.
   kuḻantaip paruvattiliruntu tāyai iḻantu taṉṉuṭaṉ vaḷarntu vanta
   sarasvatikkum avvittaiyaip paḻutillāmal kaṟpittāṉ. taṉakku vāykkum
   maṉaiviyum ammātiri irukka pēṇṭum eṉṟu avaṉ ācaippaṭuvatu iyaṟkaiyē
   allavā?
   aṉṟu kōḻi kūvuvataṟku muṉpē rakupatiyiṉ vīṭṭil ellōrum viḻittuk koṇṭu
   viṭṭārkaḷ. vēlaikkāri, varappōkum taṉ putu ejamāṉikkāka vitavitamākak
   kōlaṅkaḷ pōṭṭu, cemmaṇ pūcikkoṇṭiruntāḷ. camaiyalaṟaiyil svarṇāmpāḷum,
   sarasvatiyum kālai ākāram tayārippatil muṉaintiruntaṉar. evvaḷavutāṉ
   paṇam kācil mūḻki iruntālum, camaiyalukku āḷ vaittuk koḷḷum vaḻakkam
   maṭṭum avvūril illai. yār vīṭṭil enta vicēṣam nikaḻntālum ūril uḷḷa
   attaṉai peṇkaḷum oṉṟu cēruvārkaḷ. talaikkoru vēlaiyākac ceyvārkaḷ.
   vēlaiyum aḻakākavum oḻuṅkākavum muṭintuviṭum. aṉṟum kōṭi vīṭṭiliruntu
   pākīrati ammāmi vantiruntāḷ. vayatu aṟupatu irukkum. vāy paṭapaṭaveṉṟu
   etaiyāvatu porintu taḷḷuvataṟku īṭāka kaiyum caracaraveṉṟu
   laṭciyamillāmal vēlai ceytu koṇṭirukkum. itaṟku nēr virōta kuṇam
   paṭaittavaḷ rakupatiyiṉ tāy svarṇāmpāḷ. kaṟikāy naṟukka uṭkārntāl maṇik
   kaṇakkāka aṅkēyē uṭkārntiruppāḷ!
   pākīrati ammāmi maṟṟak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭirukka, svarṇam oru
   kūṭai niṟaiyak kāykaṟikaḷai vaittuk koṇṭu arivāḷmaṇaikku muṉpu
   uṭkārntiruntāḷ. uḷḷē yiruntu kamakamaveṉṟu camaiyal vācaṉai kiḷampik
   koṇṭiruntatu. pākīrati ammāmi pāyacattukkuc cēmiyāvai vaṟuttukkoṇṭē,
   "ēṇṭi svarṇam! nī muṉṉāṭi anta iṭattai viṭṭu eḻuntiru pārkkalām.
   mītiyai nāṉ naṟukkik koḷkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "irukkaṭṭum ammāmi, nīṅkaḷ ettaṉai kāriyaṅkaḷ tāṉ ceyvīrkaḷ?"
   ”nāṉ eṉṉattaic ceyya irukkiṟatu? aṭuppil vaittāl tāṉē ākiṟatu. ēṇṭi!
   puṭalaṅkāyaik kūṭṭukku naṟukkac coṉṉāl viral parumaṉukku naṟukki
   vaittirukkiṟāyē!" eṉṟu kūṟiṉāḷ pākīrati ammāmi.
   "tso ...... tso . . . . tirumpavum naṟukkiviṭaṭṭumā māmi?" eṉṟu kēṭṭāḷ
   svarṇam pākīratiyaip pārttu.
   ”vēṇṭām; vēṇṭām. nāṭṭuppeṇ varukiṟa nāḻikai ākiṟatu. nī pōy maṟṟak
   kāriyaṅkaḷaik kavaṉi" eṉṟāḷ anta ammāḷ.
   avaḷ colli vāymūṭumuṉ vācalil vaṇṭi vantu niṉṟatu. atiliruntu
   maṅkaḷamum, canturuvum, cāvittiriyum iṟaṅkiṉārkaḷ. sarasvati parakkap
   parakka āratti eṭuttuk koṇṭu vantāḷ. avaḷ mukattil poṅkiya cantōṣattaik
   kaṇṭu canturu viyappaṭaintāṉ.
   "vā, cāvittiri! vāruṅkaḷ māmi" eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ varavēṟṟāḷ
   sarasvati. avarkaḷai aḻaittuviṭṭu avaḷ tirumpiyapōtu canturu taṉṉaiyē
   uṟṟup pārppatai aṟintatum avaḷukku veṭkamākap pōy viṭṭatu. rakupati
   atucamayam veḷiyē ceṉṟiruntatāl caṅkōjattuṭaṉ sarasvati avaṉaip pārttu,
   "vāruṅkaḷ" eṉṟu aḻaittāḷ.
   pala varuṣaṅkaḷukku appuṟam avvīṭṭiṟku oḷi tara vantirukkum cāvittiri,
   māmiyārai namaskarittapōtu svarṇāmpāḷ uṇarcci mikutiyāl vāyaṭaittu
   niṉṟāḷ. kaṇkaḷil āṉanta pāṣpam poṅki vaḻintatu. uvakaiyuṭaṉ uḷḷam -
   pūrikka, perumitattuṭaṉ cāvittiriyaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭāḷ.
   “vīṭṭilē ellōrum caukyantāṉē, māmi?" eṉṟu sarasvati maṅkaḷattai
   vicārittapōtu, 'caukyantāṉē?" eṉṟu taṉṉai nēril kēṭpataṟku veṭkappaṭṭuk
   koṇṭu sarasvati maṟaimukamākat taṉ tāyai vicārippatāka niṉaitta
   canturu, ”cītā uṉṉai rompavum vicārittatākac collac coṉṉāḷ. uṉṉiṭam
   kaṟṟukkoṇṭa pāṭṭukaḷaip pāṭam paṇṇiviṭṭatākavum coṉṉāḷ" eṉṟāṉ.
   "ōhō!" eṉṟu avaṉukkup patil aḷittuviṭṭu sarasvati maṟṟa aluvalkaḷaik
   kavaṉikka uḷḷē ceṉṟāḷ.
   itaṟkuḷḷāka veḷiyē pōyirunta rakupati tirumpi viṭavē cāvittiriyum,
   maṅkaḷamum kūṭattiliruntu piṉ kaṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ:
   "vantavarkaḷai vā eṉṟu kūṭac collat teriyāmal piramittu
   uṭkārntirukkiṟāyē svarṇam. nālu vārttaikaḷ naṟukkeṉṟu pēcat
   teriya-villaiyē uṉakku!" eṉṟu pākīrati ammāmi kaiyil piṭitta
   karaṇṭiyuṭaṉ campanti ammāḷai varavēṟṟu. svarṇattaip parikācam ceytāḷ.
   svarṇam nijamākavē piramittuppōy iruntāḷ. oṉṟarai vayatuk
   kuḻantaiyiliruntu takappaṉ illāmal allum pakalum arumpāṭupaṭṭu vaḷartta
   kuḻantaikkuk kalyāṇam āki maṉaivi vantirukkiṟāḷ eṉṟāl atu eḷitāṉa
   kāriyamā? nālu pēraippōl avaḷum pēraṉ pētti eṭukkap pōkiṟāḷ.
   iruṇṭirunta vīṭṭil oḷi vīcappōkiṟatu. iṉimēl taṉṉai miñcakkūṭiyavarkaḷ
   yārum illai eṉṟē avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   cāvittiri pukkakam vantu iraṇṭu mātaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. anta iraṇṭu
   mātaṅkaḷil svarṇam nāṭṭuppeṇṇukku vitavitamākap pūvaittup piṉṉiṉāḷ.
   nakaikaḷ pūṭṭi aḻaku pārttāḷ. oru vēlaiyum ceyyaviṭāmal tāṉē ellā
   vaṟṟaiyum kavaṉittukkoṇṭāḷ. cātāraṇamākat tirupti yaṭaiyum
   maṉamiruntāl, māmiyāriṉ intac caraḷamāṉa cupāvattaip purintukoṇṭu
   cāvittiri rājātti mātiri iruntirukkalām. anta vīṭṭukku
   nāṭṭuppeṇṇākavum, peṇṇākavum iruntu arumaiyōṭu vāḻntirukkalām. āṉāl,
   lēcil oruvaraiyum nampum cupāvam paṭaittavaḷ alla cāvittiri. avaḷ
   etiril taṅkap patumaipōl vaḷaiyavarum sarasvatiyaip pārttapōtellām avaḷ
   neñcu poṟāmai yāl veṭittuviṭum pōl iruntatu.
   ”ivaḷukku eṉṉa inta vīṭṭil ivvaḷavu calukai?' eṉṟu taṉṉaik kēṭṭu ataṟku
   viṭai puriyāmal tavittāḷ cāvittiri, catākālamum mukattai 'up' peṉṟu
   vaittukkoṇṭu kaṇavaṉ kēṭkum vārttaikaḷukkup patil kūṟāmal iruntāḷ avaḷ.
   ōr iravu kaṇavaṉum, maṉaiviyum taṉiyākac cantikkum pōtu cāvittiriyiṉ
   kaṇkaḷ kōvaip paḻampōl aḻutu civantiruntaṉa. tiṟanta māṭiyil kaippiṭic
   cuvaraip piṭitta vaṇṇam tolaivil teriyum ālayattiṉ kōpurattaip
   pārttavāṟu niṉṟiruntāḷ cāvittiri.
   aṭimēl aṭivaittu uḷḷam cilirkka, taṉṉai nāṭivarum rakupatiyai avaḷ
   kavaṉikkavillai. maṅkiya nilāvil maṉaiviyiṉ mukattait tiruppi avaṉ
   pārttapōtu kaṇkaḷiliruntu kaṇ ṇīr muttukkaḷ pōl kaṉṉaṅkaḷil uruṇṭaṉa.
   ēṉ cāvittiri aḻukiṟāḷ? pala kuṭumpaṅkaḷil iṉṟum naṭakkum māmiyār.
   nāṭṭup peṇ caṇṭai taṉ kuṭumpattil tōṉṟiviṭṭatā eṉṟu rakupati aiyuṟṟāṉ.
   piṟaku aṉpuṭaṉ, "cāvittiri! ēṉ aḻukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭu avaḷ kaṇṇīrait
   tuṭaittāṉ.
   -------------

                            9. maṉita cupāvam

   kaṉṉaṅkaḷil vaḻinta kaṇṇīraittāṉ rakupatiyiṉ karaṅkaḷ tuṭaittaṉa.
   cāvittiriyiṉ maṉatil ēṟpaṭṭirukkum kuṟaiyai - cantēkattai - poṟāmaiyai
   avaṉāl tuṭaikka muṭiyavillai 'maṉitaṉ, alpa cantōṣi' eṉṟu periyavarkaḷ
   kūṟukiṟārkaḷ. kalyāṇam muṭintavuṭaṉ maṉaiviyiṉ viruppap paṭi kaṇavaṉ
   naṭappatō, kaṇavaṉiṉ viruppappaṭi maṉaivi naṭappatō iyalāta kāriyam.
   vevvēṟu kuṭumpattiliruntu teyva ākñaiyāl cērkkappaṭṭa iruvariṉ
   uḷḷaṅkaḷum oṉṟupaṭac cila varuṣaṅkaḷāvatu avakācam vēṇṭi irukkum.
   cāvittiri anta vīṭṭukku vantatum aṅku sarasvatikku aḷittirukkum
   urimaiyaik kaṇṭu āccariyappaṭṭāḷ. pīrōviliruntu attāṉuṭaiya kaic
   celavukkup paṇaṅkūṭa avaḷtāṉ eṭuttuk kottāḷ. varavu-celavaik
   kaṇakkeḻuti vaittāḷ. sarasvatikku eṉṟu caṅkīta capaikaḷil oṉṟukkup
   pattākap paṇam celavaḻittuk kaccērikaḷukku rakupati ṭikkeṭṭukaḷ
   vāṅkiṉāṉ.
   taṉ kaṇavaṉ ippaṭic celavaḻippatai cāvittiri oru kuṟṟamāka eṭuttuk
   koṇṭāḷ. eṉṉa tāṉ takappaṉār mātantōṟum sarasvatikkākap paṇam
   aṉuppiṉālum, paṇattil ’eṉṉuṭaiyatu uṉṉuṭaiyatu' eṉṟu eṅkē vittiyācam
   terikiṟatu? rakupati veḷiyē ceṉṟu viṭṭu vīṭu tirumpumpōtu cāvittiri
   kaṇavaṉ mītu ēṟpaṭṭa kōpattāl avaṉ vantataikkūṭa laṭciyam ceyyāmal taṉ
   aṟaiyil katavaic cārttikkoṇṭu uṭkārntiruppāḷ. vēlai ceytu kaḷaittuppōy
   svarṇam paṭuttut tūṅkiviṭuvāḷ. appoḻutellām sarasvati attāṉukkup
   parintu upacarittuk kāpi koṭuttu, uṇavu parimāṟi, kavaṉittuk koḷvāḷ.
   ”avaḷ ēṉ ataic ceyyavēṇṭum? avaṉuṭaiyavaḷ eṉṟu urimai pārāṭṭa orutti
   irukkumpōtu sarasvatikkum, iṉṉoruttikkum anta iṭattil eṉṉa vēlai
   irukkiṟatu? 'eṉakkuc cātam pōṭa vā' eṉṟu kaṇavaṉ vantu taṉṉaik
   kūppiṭaṭṭumē! taṉṉaik kāṇāviṭil, ’sarasu" eṉṟu avaḷaik kūppiṭa avaṉukku
   eṉṉa urimai irukkiṟatu?' eṉṟu cāvittiri eṇṇi eṇṇi maṉam vetumpiṉāḷ.
   kuḻantai maṉam paṭaitta sarasvatikkuc cāvittiriyiṉ pōkku puriyavillai.
   oru vēḷai kaṇavaṉ, maṉaivikkuḷ ētāvatu ūṭalāka irukkum. nām ēṉ itil
   talaiyiṭavēṇṭum?' eṉṟu avaḷ eṉṟum pōl paḻaki vantāḷ.
   nīla varṇap paṭṭup puṭaivai uṭutti, iḷam paccai ravikkai aṇintu
   cāvittiri aḻakākat tōṉṟiṉāḷ rakupatikku. cirittup pēcum camayattil
   kaṇṇīrum, caṇṭaiyum avaṉukkup piṭikkavillai. kīḻē tūkkam varāmaiyāl
   sarasvati vīṇaiyil 'sahāṉā' rākattai vācittuk koṇṭiruntāḷ:
   caṅkītattukkē kuḻantaiyiliruntu periyavarkaḷ varaiyil yāvaraiyum
   'mayakkum cakti’ uṇṭu. cāvittiri vīṇākāṉattil taṉṉai maṟantu ciṟitu
   nēram kaṇavaṉiṉ mārpil cāyntiruntāḷ. rakupati avaḷai aṉpuṭaṉ pārttu,
   "cāvittiri! appā, ammāvai niṉaittukkoṇṭu viṭṭāyā? ūrukkup pōka vēṇṭum
   eṉṟu ācai vantu viṭṭatākkum!" eṉṟu koñciṉāṉ.
   "atellām oṉṟum illai." - mukam civakkak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ avaḷ.
   kīḻē 'sahāṉā' rākattai muṭittuviṭṭāḷ sarasvati. aṭutta pāṭṭu
   cantarppattukku ēṟṟavāṟu amaintatu. ’tūṇṭiṟ puḻuviṉaippōl' vīṇaiyil
   olikka ārampittatum, rakupati, “itō pārttāyā? inta vīṇaiyiṉ nātattukku
   inta ulakattaiyē kāṇikkaiyāka vaittu viṭalām. ataṉ tantikaḷai
   mīṭṭumpōtu eḻum ōcaikku īṭu vēṟu etaiyum colla muṭiyātu. cāvittiri!
   sarasuviṭam nī pāṭṭuk kaṟṟuk koḷḷalāmē. muṉpu oru taṭavai kēṭṭāyē,
   'uṅkaḷukku eṉṉa piṭikkum!' eṉṟu. eṉakkup piṭittatu itu oṉṟutāṉ. eṉ
   maṉaivi eṉ etiril uṭkārntu āṉantamākap pāṭa vēṇṭum. kālam nēram pōvatu
   teriyāmal nāṉ atai aṉupavikka vēṇṭum."-rakupati uṇarcci yuṭaṉ pēciṉāṉ.
   makuṭi ūtuvatait tiṭīreṉṟu niṟuttiyatum cīṟum carppam pōl cāvittiri
   'vicuk'keṉṟu avaṉ maṭiyiliruntu eḻuntāḷ.
   "eṉakku ellām teriyum. kalyāṇattiṉ pōtē eṉakkut teriyumē! maṇik
   kaṇakkil sarasvatiyaip pāṭac colliviṭṭu nēram pōvatu teriyāmal
   uṭkārntiruntīrkaḷē! maṟantu pōyviṭṭēṉ eṉṟā pārttīrkaḷ? maṟakka villai!"
   eṉṟu kōpamum, parikācamum toṉikkak kūṟiviṭṭu cāvittiri avaṉiṭamiruntu
   otuṅki uṭkārntu koṇṭāḷ:
   rakupati poṟumaiyai iḻakkāmal cāvittiriyaip pārttu. "eṉṉavō campantam
   illāmal pēcukiṟāyē! ayalāriṭam uṉṉaip pāṭṭuk kaṟṟukkoḷḷac
   collavillaiyē! sarasvati nam vīṭṭu maṉuṣitāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṅkaḷ - sarasvati eṉakku oṉṟum vāttiyār āka vēṇṭām. antap perumai
   ellām uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum. eṉakkup pāṭṭum vēṇṭām kūttum vēṇṭām. eṉakku
   iṣṭamillāta viṣayattai vaṟpuṟutta vēṇṭām. eṉ piṟanta vīṭṭilēyē eṉṉai
   yārum etaṟkum vaṟpuṟutta māṭṭārkaḷ. āmām.." eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu
   pēciviṭṭup paṭukkai aṟaikkuḷ ceṉṟu kaṭṭiliṉ mītu 'pot’teṉṟu: uṭkārntu
   koṇṭāḷ.
   veḷiyē ceṉṟu vanta kaṇavaṉ cāppiṭṭāṉā eṉṟu vicārikkavēṇṭum eṉṟukūṭa
   avaḷukkut tōṉṟavillai. rakupati cappiṭṭa maṉattuṭaṉ paṭukkai aṟaiyil
   nuḻaintu aṉṟu vanta tiṉacari oṉṟaip paṭippatil muṉaintāṉ. mējaimītu
   vaikkappaṭṭirunta pāl āṟippōyiruntatu. ciṟitu nēram kaṇavaṉaiyē uṟṟup
   pārttukkoṇṭirunta cāvittiri kīḻē sarasvati pāṭṭai muṭittatum “appāṭā!
   pāti rāttiri varaikkum pāṭṭum kataiyum! tū . " eṉṟu kūṟikkoṇṭu
   pōrvaiyai iḻuttup pōrttikkoṇṭu paṭuttuviṭṭāḷ. maṉaivi taṉṉai ivvaḷavu
   utācīṉam ceyvāḷ eṉṟu rakupati etirpārkkavillai. ākavē, kōpamum.
   veṭkamum niṟainta maṉattuṭaṉ avaḷ aṟaikku veḷiyē varāntāvil yōcitta
   paṭi kuṟukkum, neṭukkumāka ulāvumpōtu kīḻē sarasvati maṅkiya
   viḷakkoḷiyil paṭukkaiyai utaṟippōṭṭukkoṇṭu paṭuppatu terintatu. ciṟitu
   nērattuk-kellām avaḷ ayarntu tūṅkiviṭṭāḷ. calaṉam illāta avaḷ mukattil
   puṉṉakai miḷirntu koṇṭiruntatu.
   rakupati makattāṉa tavaṟu ceytuviṭṭāṉ. kai etiril irunta kaṉiyai
   aruntāmal, kāyaik kaṉiya vaikkum viṣayattai avaṉ mēṟkoṇṭāl atu eḷitil
   naṭantuviṭukiṟa kāriyamā? rakupati cilaipōl niṉṟu avaḷaiyē kaṇ
   imaikkāmal pārttāṉ. piṟaku, cāmpiya maṉattuṭaṉ avaṉ aṟaikkut
   tirumpiyapōtu cāvittiri. 'pus' seṉṟu perumūccu viṭṭuk koṇṭē aṉal
   teṟikkum viḻikaḷāl avaṉaip pārttāḷ. avaḷaik kavaṉiyātavaṉ pōl rakupati
   aṟaikkuḷ vantu katavait tāḻiṭṭukkoṇṭu paṭukkaiyil paṭuttāṉ. kaṇavaṉ,
   maṉaivikku iṭaiyē cāṇ akalam iṭaiveḷi iruntālum, cāvittiriyum, avaṉum
   eṅkō oruvarukkoruvar tolaivil iruppatākavē niṉaittārkaḷ.
   'nām colvataittāṉ ivaḷ kēṭṭāl eṉṉa?' eṉṟu avaṉ porumikkoṇṭē
   paṭuttiruntāṉ.
   'pōyum, pōyum, avaḷiṭantāṉ pāṭṭuk kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum! pāṭu eṉṟāl
   pāṭavēṇṭum. āṭu eṉṟāl āṭa vēṇṭum! ōṭu eṉṟāl ōṭa vēṇṭum! vā eṉṟāl vara
   vēṇṭum! intap puruṣarkaḷuṭaiya atikārattukku aḷavillaiyā eṉṉa?
   stirīkaḷaic camamākap pāvikkiṟārkaḷām! pēccilē tāṉ ellām aṭipaṭukiṟatu.
   vīṭṭilē avaṉavaṉ maṉaiviyai iṉṉum aṭimaiyākattāṉ vaittirukkiṟāṉ.'--
   cāvittiri perumūccu viṭṭukkoṇṭu ivvitam niṉaittāḷ.
   ' nāṉ colluvatai ivaḷ ' uttaravāka' ēṉ eṭuttuk koḷḷavēṇṭum? kaṇavaṉiṉ
   aṉpuk kaṭṭaḷai eṉṟu koḷḷakkūṭātā? vīṭṭilē pāṭṭiyum, peṟṟōrkaḷum
   iṭaṅkoṭuttut talaimēl ēṟṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. vanta iṭattilum paṇiyum
   cupāvam ēṟpaṭavillai. ākaṭṭum.... pārkkalām' eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭu
   rakupati tūṅka ārampittāṉ.
   nimmatiyākat tūṅkum sarasvati oru kaṉavu kaṇṭu cirittuk koṇṭiruntāḷ.
   aḻakiya malar mālai oṉṟaik kaiyil entic canturu aṉpuṭaṉ avaḷai neruṅki
   varuvatai uṇarntu sarasvati cirittuk koṇṭē avaṉiṭamiruntu vilakip
   pōkiṟāḷ.
   "sarasvati! uṉṉiṭam oru kuṟaiyum illai. aṟpa viṣayam atu. nāṉ ataip
   pārāṭṭukiṟavaṉ alla, sarasvati" eṉṟu canturu uṇmai jvalikkum
   pārvaiyuṭaṉ avaḷiṭam kūṟukiṟāṉ:
   sarasvati tiṭukkiṭṭu viḻittukkoṇṭāḷ. cāvittiriyaip pukkakattukku
   aḻaittu vanta pōtu canturu avaḷait taṉimaiyil cantittup pēca evvaḷavō
   cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭālum sarasvati ataṟku iṭaṅkoṭāmal
   uṟutiyuṭaṉ iruntāḷ.
   "cītā uṉṉai eṅkaḷuṭaṉ aḻaittu varac coṉṉāḷ" eṉṟu maṅkaḷam kūppiṭṭapōtu,
   "ākaṭṭum māmi, varu kiṟēṉ. cītāvaittāṉ iṅkē aṉuppi vaiyuṅkaḷēṉ" eṉṟu
   cirittukkoṇṭē kūṟiṉāḷ sarasvati.
   itu eṉṉa kaṉavu? kaṉavil kāṇpatellām vāḻkkaiyil uṇmaiyāka naṭakkumā?
   naṭantālum naṭakkalām. naṭakkāmal pōṉālum pōkalām; avaḷ paṭukkai
   aṟaikku etiril pūjai aṟai iruntatu. aṉṟu aṟaikkatavu cārttap paṭāmalēyē
   tiṟantiruntatu. uḷḷē pūjaiyil māṭṭiyirunta naṭarājaṉiṉ uruvappaṭam
   lēcākat terintatu. 'kālait tūkki niṉṟāṭum teyva’ttiṉ kalai aḻakaikkaṇṭu
   racittāḷ sarasvati. uṉṉatamāṉa kalaiyait taṉakku aruḷi irukkum ’avaṉ’
   taṉṉaik kēvalam inta ulaka iṉpaṅkaḷil cikka vaikkamāṭṭāṉ eṉkiṟa
   uṟutiyum kūṭavē sarasvatiyiṉ maṉatil utittatu. iruntālum tiṭīr tiṭīr
   eṉṟu canturuviṉ niṉaivu avaḷukku ēṉ tōṉṟavēṇṭum? maṉita cupāvam
   appaṭittāṉ eṉṟu purintu koḷḷavillai sarasvati.
   ---------

                            10. 'vāṉampāṭi'

   anta iravukku appuṟam kaṇavaṉum maṉaiviyum pala muṟaikaḷ taṉimaiyil
   cantittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, maṉam viṭṭup pēcavō, aḷavaḷāvavō avarkaḷukku
   muṭiyavillai. kaṇavaṉukku uṇavu parimāṟum pōtu cāvittiri avaṉ mukattaip
   pārkkāmal yārō aṉṉiyaṉukkup paṭaippatu pōl kalattil parimāṟiviṭṭu
   mukattait tiruppikkoṇṭu veḷiyē ceṉṟu viṭuvāḷ. avaṉ avaḷai nimirntu
   pārāmal uṇṭu viṭṭup pōyviṭuvāṉ. oru tiṉam talai vārikkoḷḷa cāvittiriyai
   aḻaittu cīppuk kēṭṭapōtu avaṉ etiril mējai mītu 'paṭ' ṭeṉṟu cīppu vantu
   viḻuntatu! 'intat tuṇikaḷai iṉṟu cōppup pōṭṭut tuvaikka vēṇṭum' eṉṟu
   avaṉ tayaṅkik koṇṭē yārō mūṉṟāvatu maṉitariṭam colluvatu pōl kūṟiviṭṭu
   veḷiyē pōvāṉ. mālai vīṭu tirumpum pōtu ovvoru tiṉam avai tuvaittu
   aḻakāka maṭittu vaikkappaṭṭu irukkum. pala nāṭkaḷ avai avaṉ aṟaiyil oru
   mūlaiyil kēṭpāraṟṟum kiṭappatu uṇṭu.
   "attāṉ! māṭiyil uṉ aṟaippakkam pōṉēṉ: tuvaippataṟkut tuṇi irukkavē
   tuvaittu maṭittu vaittēṉē pārttāyō?" eṉṟu sarasvati avaṉaik kēṭṭa
   piṟakutāṉ avaikaḷait tuvaittatu yār eṉpatum avaṉukkup puriyum.
   paṭukkai aṟaiyil mējaimītu vaikkappaṭṭirunta puttar cilai mītu tūcu
   paṭintu kiṭakkum. paṭaṅkaḷil malar mālaikaḷ vāṭik karukit toṅkuvataik
   kavaṉippataṟku yārum illai. periyavarkaḷ, 'āṇukkup peṇ tuṇai' eṉṟum '
   peṇṇukku āṇ tuṇai' eṉṟum ēṉ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ? uṭal iṉpattiṟkāka
   eṉṟāl puṉitamāṉa tāmpatya uṟavu avaciyam illai. āyiram mailkaḷukku
   appāl uttiyōka nimittam ceṉṟirukkum kaṇavaṉiṉ cuka vāḻvukkāka maṉaivi
   ūril avaṉaiyē niṉaittut tavaṅkiṭantu nōṉpukaḷ ceyvāṉēṉ?
   tāmpatya uṟavil uḷḷam iraṇṭum oṉṟu cērntu uṟavāṭuvatutāṉ iṉpam.
   cāvittiri tiṉam iravu nērattil pāl ṭamḷaruṭaṉ paṭukkai aṟaikkuḷ
   nuḻaivāḷ. 'nak' keṉṟu atai mējai mītu vaittuviṭṭup paṭukkaiyil ' pot'
   teṉṟu cāyntu pōrvaiyai iḻuttu mūṭikkoṇṭu paṭuttu viṭuvāḷ.
   rakupati oru caṅkītap pittaṉ. iravil nakarattil caṅkitak kaccēri
   kēṭṭuviṭṭu vīṭu tirumpumpōtu poḻutākiviṭum. vīṭu tirumpum kaṇavaṉai
   malarnta mukattuṭaṉ cāvittiri varavēṟka māṭṭāḷ. kūṭattil ayarntu
   tūṅkikkoṇṭirukkum svarṇattai eḻuppuvataṟku rakupatikku maṉam varātu.
   sarasvatiyaik kūppiṭa iṉi, avaḷ yār? avaṉ yār? taḷarnta maṉattuṭaṉ
   rakupati, māṭikkup pōyc cāvittiriyai aḻaikkavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattuṭaṉ
   paṭi kaḷil ēṟumpōtu taṭataṭaveṉṟu cāvittiri māṭip paṭikaḷil iṟaṅki
   vēkamāka avaṉait tāṇṭic celvāḷ. appa! oru stirīkku akaṅkāramum, kōpamum
   ēṟpaṭum pōtu uṇṭākum vēkam ōr aṇu kuṇṭukkukkūṭa irukkātu eṉṟu collalām!
   aṭuttāṟpōla camaiyalaṟaik katavaip 'paṭ' ṭeṉṟu tiṟantu cāppiṭum taṭṭai
   'nak' keṉṟa ōcaiyuṭaṉ vaittu viṭṭu uṟumum peṇ puliyaippōl kāttu niṟpāḷ
   cāvittiri. 'uṅkaḷukkuc cātam pōṭum vēlai oru kaṭaṉ' eṉṟu collukiṟa
   mātiri irukkum avaḷ ceykaikaḷ ellām! kumuṟum eṇṇaṅkaḷai vārttaikaḷil
   koṭṭit tīrttuviṭṭālum paravāyillaiyē! eṇṇaṅkaḷ maṉattuḷ kumuṟak kumuṟa,
   eḻappōkum aṉal viparītamāka aṉṟō irukkum? kumuṟum erimalaiyai evvaḷavu
   kālantāṉ aṭakki vaikka muṭiyum?
   rakupati cāppiṭṭu muṭittavuṭaṉ kuṭippataṟku jalam tēvai yeṉṟu ṭamḷaraic
   caṟṟu nakartti vaippāṉ. atai kavaṉiyātavaḷ pōl cāvittiri 'vir' reṉṟu
   māṭip paṭikaḷil ēṟi aṟaikkuḷ ceṉṟuviṭuvāḷ. vētaṉaiyum, kōpamum niṟainta
   maṉattuṭaṉ rakupati aṟaikkuḷ ceṉṟu ētāvatu pustakattai eṭuttu
   vaittuk-koṇṭu paṭikka ārampittuviṭuvāṉ.
   ippaṭiyē pēlum iraṇṭu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ilvāḻkkai ārampamāṉavuṭaṉ pālil
   coṭṭup puḷi viḻuntatupōl kaṇavaṉ-maṉaivi iruvarukkum iṭaiyē eḻunta
   maṉastāpam ciṟitu ciṟitāka nāḷaṭaivil vaḷarntuviṭṭatu. kaṇavaṉukkākap
   piṭivāta kuṇamuṭaiya cāvittiri taṉ pōkkai māṟṟikkoḷḷavum tayārāka
   illai. maṉaiviyait taṉ koḷkaikku iṇaṅki varumpaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭām
   eṉkiṟa piṭivātattaiyum rakupati taḷarttavillai.
   ivarkaḷ iruvaruṭaiya maṉastāpattukkum iṭaiyil carasvati mikavum
   kuḻappam aṭaintiruntāḷ. valuvil avaḷākavē ceṉṟu cāvittiriyuṭaṉ
   pēciṉālum mukattait tiruppikkoṇṭu cāvittiri pōyviṭuvāḷ. oru tavaṟum
   ceyyāta taṉṉiṭam cāvittirikku eṉṉa kōpam ēṟpaṭṭirukkum eṉpatu
   sarasvatikkup pala nāṭkaḷ varaiyil puriyavē illai.
   nāḷāka nāḷāka, cāvittiriyiṉ kōpam taṉmītu maṭṭum ēṟpaṭṭirukkavillai,
   atu taṉ attāṉ mītum pāyat toṭaṅki irukkiṟatu eṉpataiyum ōraḷavu
   sarasvati ūkittuk koṇṭāḷ. 'nilavu poḻiyum iravukaḷai, iḷam maṉaiviyaip
   paṭaittirukkum attāṉ rakupati, tiṟanta veḷiyil cāyvu nāṟkāliyil
   taṉiyākak kaḻippāṉēṉ?' eṉṟu taṉ maṉattaiyē kēṭṭup pārttāḷ sarasvati.
   avaḷukku ataṟkum viṭai puriyavillai. ākavē, oru tiṉam sarasvati kūṭattu
   ūñcalil uṭkārntu kītai paṭikkum taṉ attai svarṇattiṉiṭam ceṉṟu neruṅki
   uṭkārntu koṇṭu, "attai" eṉṟu metuvākak kūppiṭṭāḷ. ituvaraiyil kaṇṇaṉiṉ
   upatēca moḻikaḷil maṉatai layikkaviṭṭirunta svarṇam tiṭukkiṭṭut
   tirumpip pārttu. "nī iṅkēyā ammā irukkiṟāy? māṭiyil cāvittiriyuṭaṉ
   iruppatāka allavō niṉaittukkoṇṭiruntēṉ?" eṉṟu viyappuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "cāvittiri tūṅkukiṟāḷ attai. avaḷait tontaravu ceyya vēṇṭām eṉṟu tāṉ
   iṅku vantēṉ" eṉṟāḷ sarasvati. avaḷ kuralil ēmāṟṟamum, ēkkamum nirampi
   iruntaṉa.
   svarṇam metuvākac cirittukkoṇṭē, 'uṉakku mattiyāṉṉa vēḷaikaḷil tūkkamē
   varātē. etaiyāvatu. ”koṭai, koṭai'ṉṉu kuṭaintuṇṭē iruppāyē
   kuḻantaiyiliruntu! oru taram uṅkammā irukkum pōtu ...." eṉṟu
   svātīṉamākap paḻaiya katai oṉṟai ārampittāḷ.
   "us. . . . us" eṉṟu sarasvati veku svātīṉamāka attaiyiṉ vāyaip pottik
   kuṟumputtaṉamākac cirittuk koṇṭē, "ammā irukkum pōtu nāṉ ceyta
   viṣamaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭuk kātu puḷittup pōyviṭṭatu! atellām paḻaiya
   viṣayaṅkaḷ! putu viṣayamāka - oṉṟu collappōkiṟēṉ" eṉṟāḷ sarasvati.
   "collēṉ! ataṟku ivvaḷavu pīṭikai vēṇṭumā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ svarṇam.
   sarasvatiyiṉ mukattil ciṟitu muṉpu nilaviya kuṟumpuc cirippum
   kuṟukuṟuppum tiṭīreṉṟu maṟaintaṉa. nilattaik kālāl kīṟikkoṇṭē taraiyaic
   ciṟitu nēram pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. piṟaku nīr niṟainta
   kaṇkaḷuṭaṉ, attai svarṇattai ēṟiṭṭup pārttu, ”attai! eṉṉai appāviṭam
   aṉuppiviṭu. nāṉ avaruṭaṉēyē iṉimēl iruntuviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ, poṅki varum
   tuyarattai aṭakkikkoṇṭu.
   svarṇattiṉ kaiyil iruppatu kītaiyāṉālum, avaḷ ituvaraiyil kaṇṇaṉiṉ
   upatēca moḻikaḷil maṉattai layikka viṭṭiruntālum, avaḷ oru cātāraṇa
   aññāṉam nirampiya peṇmaṇi eṉpatai avaḷ vētaṉai paṭarum mukam teḷḷeṉak
   kāṭṭiyatu. 'eṉṉai appāviṭam aṉuppiviṭu' eṉṉum vārttaikaḷ avaḷ maṉattil
   vēl pōl pāyntaṉa. aḷavukku mīṟiya tuyarattuṭaṉ sarasvatiyiṉ mukavāyait
   taṉ kaiyāl paṟṟikkoṇṭu, "ēṉ ammā sarasu?" eṉṟu kēṭṭāḷ svarṇam. kaiyil
   tāṅki irukkum sarasvatiyiṉ mukattil pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   iṟantupōṉa taṉ mataṉīyiṉ paritāpamāṉa mukam tōṉṟi maṟaivatupōl iruntatu
   svarṇattukku.
   taṅkap patumaipōl mālaiyum, kaḻuttu māy sarasvatiyiṉ tāy nēṟṟutāṉ
   svarṇattiṉ tamaiyaṉaik kaippiṭittu vīṭṭil nuḻaintatu pōl irukkiṟatu.
   ataṟkuḷḷāka oru. peṇṇaippeṟṟu, tikkillāmal viṭṭuviṭṭup pōy viṭṭāḷ.
   avaḷukkuttāṉ svarṇattiṉiṭam evvaḷavu aṉpu! nāttaṉārum mataṉiyum
   kūṭappiṟanta cakōtarikaḷ mātiri iruntārkaḷ. avaḷ maṟaivukkup piṟakutāṉ
   svarṇattiṉ tamaiyaṉ maṉam veṟuttu eṅkō irukkiṟāṉ. peṟṟa peṇṇaippōl
   vaḷartta sarasvatiyaip pirintu slarṇattāl irukka muṭiyumā?
   svarṇam āḻnta yōcaṉaikku appuṟam perumūccu viṭṭāḷ. piṟaku aṅku nilavi
   irunta acātāraṇamāṉa amaitiyaik kalaittuk kaṉivuṭaṉ, "uṉakku iṅkē eṉṉa
   kaṣṭam sarasu?" eṉṟu kēṭṭāḷ sarasvatiyaip pārttu.
   "kaṣṭam oṉṟumillai attai. eṉakkum veḷi ūrkaḷellām pārkka vēṇṭum eṉṟu
   ācaiyāka irukkiṟatu. koñca kālam appaṭittāṉ pārttuviṭṭu varuvōmē eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu" eṉṟu veku cāmarttiyamāka maṉak kaṣṭattai maṟaikka muyaṉṟāḷ
   sarasvati.
   svarṇattiṉ iḷakiya maṉatāl ataṟkumēl nitāṉamāka irukka muṭiyavillai.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr peruka sarasvatiyaic cērttu aṇaittukkoṇṭu, ”ammā!
   tiṭīreṉṟu ūrukkup pōkiṟēṉ eṉṟu collukiṟāyē, uṉṉai aṉuppi viṭṭut taṉiyā
   inta vīṭṭil eppaṭi iruppēṉ col?" eṉṟāḷ svarṇam. sarasvati attaiyiṉ
   kaikaḷai ācai yuṭaṉ paṟṟikkoṇṭu, "nīyum attāṉum aṭikkaṭi eṉṉaik
   kalyāṇam ceytu koṇṭu kuṭiyum kuṭittaṉamumāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   collukiṟīrkaḷē! kalyāṇam āṉa piṟaku pukkakam pōka vēṇṭāmā attai? itaṟkē
   ippaṭip piramātappaṭuttukiṟāyē nī?" eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭik
   kuṟumputtaṉamākap pārttukkoṇṭē attaiyaik kēṭṭāḷ.
   "acaṭṭup peṇṇē! ataṟkum itaṟkum eṉṉa campantam?" eṉṟu tikaippuṭaṉ
   taṉṉaip pārkkum attaiyiṭam, sarasvati rakaciyam pēcum kuralil, "eṉṉāl
   attāṉukkum cāvittirikkum ētāvatu caccaravu vantuviṭum. nāṉ naṉṟākap
   pāṭukiṟēṉ eṉṟu cāvittirikkup poṟāmai pōlirukkiṟatu. ataṉāl avarkaḷ
   oruvarukkoruvar maṉastāpap paṭukiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avarkaḷ
   cantōṣamāka illāviṭṭāl uṉ maṉam nimmatiyāka irukkumā attai?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   svarṇattiṟku kṣaṇappoḻutil ellām viḷaṅkiṟṟu. sarasvati anta vīṭṭil
   iruppataṉāl cāvittiriyum rakupatiyum maṉastāpappaṭukiṟārkaḷā? iteṉṉa
   vintai? kapaṭamaṟṟa intap pētaip peṇṇaip pārttuc cāvittirikku irakkam
   tōṉṟāmal poṟāmai ēṟpaṭṭiruppatum āccaryantāṉ. svarṇam kaṇṇīr perukac
   ceyaliḻantu uṭkārntiruntāḷ. attaiyiṉ tōḷil mukattaik kaviḻttuk koṇṭu
   sarasvati kaṇṇīr ukuttāḷ.
   vāṉaveḷiyil maṉam pōṉapaṭi āṭip pāṭip paṟantu cellum vāṉampāṭiyaip
   piṭittu yārō kūṭṭil aṭaittuc ceyyuḷum, ilakkaṇamum kaṟṟukkoṭukkum
   kaṭṭuppāṭāṉa nilaiyai aṭaintu sarasvatiyiṉ maṉam vētaṉaiyuṟṟatu.
   oruvarukkāka avaḷ taṉ caṅkītak kalaiyai apyācikkāmal viṭṭu viṭavum
   maṉam oppavillai.
   --------------

                        11. vīṇaiyum kaṇṇīrum

   aṭutta nāḷ veḷḷikkiḻamai. pūjai aṟaiyil vaḻakkam pōl cuṭarviḷakku
   ēṟṟiya piṟaku sarasvati vīṇai vācikka uṭkārntāḷ. iraṇṭu mātaṅkaḷukku
   mēlākat toṭāmal kiṭanta vīṇai 'ṭiriṅ' keṉṟa nātattuṭaṉ rīṅkāram ceyya
   ārampittatu. attuṭaṉ svarṇam aṉṟu kālaiyil sarasvatiyaip pārttu, "ammā
   sarasu! caṅkītam eṉpatu cāmāṉya vittaiyalla. teyva kaṭākṣattāl
   cittikkum apūrvak kalai atu. atteyvīkak kalaiyai oruttarukkāka utācīṉam
   ceyvatu nallatillai. nī vīṇaiyait toṭṭu mātakkaṇakkil ākiṟatē.
   cāyaṅkālam viḷakkēṟṟiya piṟaku iraṇṭu pāṭṭāvatu vāci kēṭkalām" eṉṟu
   kūṟiṉāḷ.
   'vāstavantāḷ! cāvittirikkup piṭikkāviṭṭāl avaḷukkāka namakkut terinta
   kalaiyai utācīṉam ceyvāṉēṉ?' eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ sarasvati. ākavē, aṉṟu
   mālai tūcupaṭintu kiṭanta vīṇaiyait tuṭaittu eṭuttu vaittukkoṇṭu sruti
   cērkka ārampittāḷ sarasvati. cāvittiriyum, svarṇamum arukil
   uṭkārntiruntārkaḷ. paṭaṅkaḷukkup pōṭṭirunta mallikai mālaikaḷiṉ
   maṇamum, ūtuvarttiyiṉ cukantamum cērntu anta iṭattil oru teyvīkak
   kaḷaiyai ēṟpaṭuttiṉa. nīr ūṟṟuppōl kiḷampum nāta veḷḷam ellōraiyum
   meymaṟakkac ceytatu. kāmpōti rākattai vistāramāka ālāpaṉam ceytu tāṉam
   vācitta piṟaku, 'srī cupramaṇyāya namastē' eṉkiṟa kirutiyai sarasvati
   vīṇaiyil vācittu, maturamāṉa kuralil pāṭiṉāḷ. ituvaraiyil avaḷ
   pāṭṭilēyē layittuppōy uṭkārntirunta svarṇam, "sarasu! uṉ attāṉ iṉṟu
   intap pāṭṭaik kēṭka iṅkē illaiyē? nēṟṟu kūṭa, 'ēṉammā! sarasvati
   ippoḻutellām pāṭukiṟatēyillai' eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭāṉ" eṉṟāḷ.
   puṉṉakai tatumpum mukattuṭaṉ sarasvati pāṭṭai muṭittuviṭṭu vēṟu
   nīrttaṉam taṉṟai ārampittāḷ. svarṇam ācaiyuṭaṉ nāṭṭuppeṇṇiṉ pakkam
   tirumpi, ”cāvittiri! uṉṉaip pāṭar collik kēṭka vēṇṭum eṉṟu eṉakku rompa
   nāṭkaḷāka eṇṇam. ellōrum caṅkītattai muṟaippaṭi kaṟkāviṭṭālum,
   cātāraṇamāka nālu pāṭṭukaḷ pāṭat terintu koṇṭē iruppārkaḷ. eṉakkukkūṭap
   pāṭat teriyum. mārkaḻi mātattil viṭiyaṟkālam snāṉam ceytu viṭṭu,
   'māyaṉai maṉṉu vaṭa maturai maintaṉai' eṉṟu etaiyāvatu pāṭikkoṇṭē vīṭṭu
   vēlaikaḷ ceyvēṉ. puḷiyaiyum uppaiyum pōṭṭuc camaittuc camaittu
   aluttuppōṉa maṉacukku etaiyāvatu pāṭikkoṇṭē vēlai ceytāl koñcam
   āṟutalāka irukkiṟamātiri tōṉṟum.
   ” ārārō ārarirō" eṉṟu tālāṭṭup pāṭukiṟōm. rākamum, tāḷamum
   terintuvaittukkoṇṭā pāṭukiṟōm?. kuḻantai antap pāṭṭaik kēṭṭut
   tūṅkavillaiyā? sarasu pāṭi muṭittatum uṉakkut terintatu ētāvatu pāṭu
   pārkkalām. rakupatiyum oru caṅkītap paittiyam!" eṉṟāḷ.
   cāvittiriyiṉ mukattil colloṇāta tukkamum, poṟāmaiyum nirampiyiruntaṉa.
   cāvittiri taṉ piḷḷaiyiṉ maṉamaṟintu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu svarṇam
   virumpiyatil āccariyam oṉṟumillai. svarṇattukkuc cāvittiri patil etuvum
   kūṟāmal talaiyaik kuṉintu taraiyil viralāl kīṟikkoṇṭiruntāḷ.
   itaṟkuḷḷāka veḷiyē ceṉṟirunta rakupati aḻakiya vīṇaiyuṭaṉ sarasvati
   pāṭum iṭattukku vantu vīṇaiyaip paṭattarukil vaittuviṭṭu sarasvatiyiṉ
   etiril uṭkārntāṉ, ciṟitu nēram aṅku oruvarum pēcavillai. pāṭṭu
   muṭintatum svarṇam rakupatiyaip pārttu, "raku! sarasu ēṉ pāṭukiṟatillai
   eṉṟu kēṭṭāyē? avaḷ pāṭumpōtu nī illaiyē eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   camayattil vantuviṭṭāy" eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   sarasvati taṉṉuṭaiya vīṇaiyai uṟaikkuḷ pōṭṭu mūṭiviṭṭup putu vīṇaiyai
   sruti cērppataṟkāka ataik kaiyil eṭuttup pārttuk koṇṭiruntāḷ. taṉakkum,
   anta vīṭṭil naṭakkum viṣayaṅkaḷukkum. evvita campantamum illai pōl
   pāvittirukkum cāvittiri, vīṇaiyaip pārttuk koṇṭirunta sarasvatiyiṉ
   pakkam tirumpi avaḷai veṭṭuvatu pōl oru pārvai pārttuviṭṭu maṟupaṭiyum
   nilattil kōlamiṭa ārampittāḷ. yārāvatu oruvar. 'inta vīṇai etaṟku
   vāṅkiṉāy?" eṉṟu kēṭpārkaḷ eṉṟu rakupati etirpārttu ēmāṟṟam aṭaintāṉ.
   anta vīṇai etaṟkāka, yārukkāka vāṅkappaṭṭatu eṉkiṟatai avaṉākavē
   collittāṉ ākavēṇṭum eṉkiṟa nilaimai ēṟpaṭṭavuṭaṉ rakupati taṉ tāyaip
   pārttu, " ammā! iṉṟu nalla nāḷāka iruppatāl ṭavuṉukkuppōy inta vīṇaiyai
   vāṅki vantēṉ, cāvittirikku irukkaṭṭu meṉṟu. veḷḷik-kiḻamaiyākavum
   irukkiṟatu. iṉṟē pāṭamum ārampikkalām. eṉṉa sarasu?" eṉṟu sarasvatiyaip
   pārttuk kēṭṭuviṭṭut taṉ maṉaiviyai nōkkip puṉṉakai purintāṉ.
   cāvittiri kōpam poṅkum mukattuṭaṉ kaṇavaṉait ’turu turu' veṉṟu viḻittup
   pārttuviṭṭu acaṭṭaiyuṭaṉ mukattait tiruppikkoṇṭu patil etuvum kūṟāmal
   uṭkārntiruntāḷ. kaiyil vaittirunta vīṇaiyaik kīḻē vaittu viṭṭu
   sarasvati nitāṉamāka, "iṉṟaikkē eṉṉa avacaram attāṉ? ākaṭṭumē; iṉṉoru
   nāḷ ārampittāl pōkiṟatu" eṉṟāḷ.
   "avacaram oṉṟumillai. nāḷ naṉṟāka amaintirukkiṟatu. nāṉ kēṭpataṟku
   muṉpē kaṭaikkārarkaḷum, 'putucāka vīṇai tañcāvūriliruntu
   vantirukkiṟatu, sār; vēṇṭumāṉāl eṭuttup pōṅkaḷ' eṉṟu kaiyil
   koṭuttārkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ vārttaikaḷukku matippuk koṭukkāmal
   uṭkārntirukkum maṉaiviyiṉ mukattai maṟupaṭiyum pārttāṉ rakupati.
   ētō aluvalākac caṟṟumuṉ camaiyalaṟaikkuc ceṉṟu kāycciya pālai
   iṟaivaṉukkup paṭaippataṟkāka eṭuttu vanta svarṇam, makaṉ kūṟuvataik
   kēṭṭuviṭṭu, "avaṉ iṣṭappaṭi tāṉ iṉṟaikkup pāṭṭu ārampiyēṉ. itaṟkuppōy
   ivvaḷavu tarkkam vēṇṭiyatillaiyē! yārāvatu oruttar tāḻntu pōyviṭṭāl
   āyiṟṟu" eṉṟu kūṟiviṭṭup pālaik kīḻē vaittuviṭṭu uṭkārntāḷ.
   ituvaraiyil pēcāmal ētō muḻukiviṭṭatu pōl uṭkārntirunta cāvittiri
   carēleṉṟu eḻuntu, "eṉakku itilellām avvaḷavu piṭittamillai eṉṟu
   muṉṉāṭiyē colli irukkiṟēṉē. veṟumaṉē iteṉṉa vīṇ tontaravu?" eṉṟu kūṟi
   aṟaiyaiviṭṭup pōka ettaṉit tā…..
   svarṇattukkum kōpam vantatu. nāṭṭuppeṇṇaip pārttu ataṭṭum kuralil, "nī
   ceykiṟatum, pēcukiṟatum naṉṟākavē illai, cāvittiri. avaṉ iṣṭappaṭi tāṉ
   kēṭṭu vaiyēṉ, itilē eṉṉa kuṟaintuviṭappōkiṟāy? avaṉ kiḻakkē pārkkac
   coṉṉāl nī mēṟkē pārttuk koṇṭu niṟkiṟāyē, cuttamāka naṉṟāka illaiyē nī
   ceykiṟatu!" eṉṟāḷ svarṇam.
   "āmām... . naṉṟākattāṉ illai. atuvum eṉṉuṭaiya iṣṭam" eṉṟu veṭukkeṉṟu
   kūṟiviṭṭu 'tiṭutiṭu' veṉṟu paṭuttukkoṇṭu kaṇṇīr perukkiṉāḷ cāvittiri.
   ----------------------

                          12. rakupatiyiṉ kōpam

   māṭikkuc cellum maṉaiviyaic caṟṟum kaṇkoṭṭāmal pārttukkoṇṭu
   uṭkārntirunta rakupati, kōpattuṭaṉ maṉaiviyai "cāvittiri! cāvittiri!"
   eṉṟu iraintu kūppiṭṭāṉ. sarasvati payantu pōy mukam veḷukka rakupatiyiṉ
   mukattaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaṉ kūppiṭṭa taṟku māṭiyiliruntu patil
   oṉṟum varāmaṟpōkavē tiṭutiṭu veṉṟu māṭippaṭikaḷil ēṟiṉāṉ rakupati. avaṉ
   piṉṉāl ceṉṟa sarasvatiyum, svarṇamum cāvittiriyaip pārttu viṭṭu
   orukaṇam tikaittu niṉṟārkaḷ. piṟaku svarṇam poṅki eḻum kōpattai
   aṭakkikkoṇṭu, "naṉṟāka irukkiṟatu cāvittiri! veḷḷikkiḻamaiyum
   atuvumāka!" eṉṟāḷ.
   "cāvittiri! iteṉṉammā ippaṭi aḻukiṟāy? eḻuntiru" eṉṟu avaḷ karaṅkaḷai
   aṉpuṭaṉ paṟṟiṉāḷ sarasvati.
   cāvittiri kaṇṇīr vaḻiyum mukattuṭaṉ kaṇavaṉait tirumpip pārttāḷ. piṟaku
   āttiram toṉikka, "eṉ piṟanta vīṭṭil kūṭa eṉṉai yārum vaṟpuṟutta
   māṭṭārkaḷ. iṅkē . ..." eṉṟu mēlum kūṟāmal tēmpit tēmpi aḻutāḷ.
   rakupatikkuc caṟṟu taṇintirunta kōpam pīṟiṭṭu eḻuntatu.
   "iṅkē uṉṉai vāṇaliyil pōṭṭu vatakki, tālattil eṭuttu vaikkiṟārkaḷ! nī
   piṟanta vīṭṭil cutantaramāka vaḷarnta lakṣaṇam tāṉ ippōtu terikiṟatē!"
   eṉṟu kēliyum, āttiramum kalanta kuralil kūṟiṉāṉ rakupati.
   "eṉṉa terikiṟatām?" eṉṟu kaṇavaṉaip patil kēḷvi kēṭṭu maṭakkiviṭṭatāka
   niṉaittu, nimirntu uṭkārntu koṇṭāḷ cāvittiri.
   " uṉ lakṣaṇam! uṉ piṭivātam! vēṟu eṉṉa kiṭakkiṟatu terikiṟataṟku?" eṉṟu
   āvēcattuṭaṉ kūṟiviṭṭup poṟumaiyai iḻantavaṉāka rakupati kīḻē
   uṭkārntirunta maṉaiviyiṉ kaṉṉattil parīreṉṟu aṟaintāṉ. aṭutta vināṭi
   avaṉ taṉ tavaṟai uṇarntu koṇṭāṉ. itu varaiyil, peṟṟa tāyiṉ maṉam
   nōkumpaṭi rakupati pēci aṟiyamāṭṭāṉ. uṭaṉ piṟantavaḷaippōl avaṉuṭaṉ
   oṉṟāka vaḷarntuvarum sarasvatiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīraik kaṇṭāl avaṉ neñcu
   urukiviṭum. peṇkaḷai malaraippōl meṉmaiyāka naṭattavēṇṭum eṉṉum
   koḷkaiyai uṇarntavaṉ. taṉṉuṭaiya arumai maṉaiviyait toṭṭu aṭippataṟku
   maṉam varumā? kai tīṇṭi aṭikkumpaṭiyāṉa nīca maṉōpāvam taṉakku
   ēṉ ēṟpaṭṭtu eṉpatai rakupatiyāl uṇara muṭiyavillai.
   stampittu uṇarviḻantu niṟkum makaṉai svarṇam kaṇkaḷil nīr poṅka ēṟiṭṭup
   pārttu. "cī! cī! uṉakkup putti keṭṭuviṭṭatāṭā raku? ūrār peṇṇai aṭikka
   uṉakku eṉṉaṭā appaṭip pāttiyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu? ūrilē nālupēr eṉṉa
   collamāṭṭārkaḷ? puruṣaṉ - maṉaivi takarāṟu eṉṟu ulakam ottukkoḷḷātu
   appā. naṭuvil nāṉ orutti irukkiṟēṉ pāru" eṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kaṇṇīrāl
   naṉaintiruntaṉa.
   sarasvati rakupatiyait taṉ aḻakiya viḻikaḷāl cuṭṭu viṭuvatupōl viḻittup
   pārttāḷ. māṉaippōl maruṇṭu pārkkum pārvai oru vināṭi aṉal poṟikaḷai
   utirttatu.
   "rompa aḻakāka irukkiṟatu attāṉ! uṉṉuṭaiya pōkku koñcaṅkūṭa naṉṟāka
   illai. eṉṉālētāṉē intat tontaravukaḷ ellām ēṟpaṭukiṉṟaṉa? nāṉ
   eṅkēyāvatu tolaintupōkiṟēṉ" eṉṟu paṭapaṭa veṉṟu kūṟiviṭṭu, kaṉṉaṅkaḷil
   vaḻiyum kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭāḷ.
   sarasvati kūṟiyataik kēṭṭatum, cāvittiri 'vicuk' keṉṟu eḻuntu ”eṉakkāka
   iṅkiruntu yārum pōka vēṇṭām. eṉakkum eṉ maṉuṣāḷaip pārkkavēṇṭum eṉṟu
   ācaiyāka irukkiṟatu. nāṉē puṟappaṭṭuppōkiṟēṉ. āmām...." eṉṟu kūṟi,
   pīrōviliruntu puṭaivaikaḷai eṭuttup peṭṭiyil vaikka ārampittāḷ.
   talaiyil aṭipaṭṭa nākampōl rakupatiyiṉ kōpam maṟu paṭiyum 'pus' - eṉṟu
   kiḷampiyatu. avaṉ alaṭciyattuṭaṉ avaḷaip pārttu, "pēṣāyp pōyēṇṭi ammā:
   nī illāmal inta ulakam astamittuviṭappōkiṟatā eṉṉa?
   hum.. hum . . eṉṉavō miraṭṭukiṟāyē?" eṉṟāṉ.
   "naṉṟāka irukkiṟataṭā nī avaḷaip pōkac collukiṟatum, avaḷ
   puṟappaṭukiṟatum! piṟantakattiliruntu vantu nāṉku mācaṅkaḷ kūṭa
   muḻucāka ākavillai. ammā, appāvaip pārkka vēṇṭumāṉāl, caṇṭai
   kūccalillāmal caujaṉyamākap pōkiṟatu tāṉ aḻaku" eṉṟu vētaṉai toṉikkum
   kuralil kūṟiṉāḷ svarṇam.
   rakupati kōpattuṭaṉ tāyai uṟuttup pārttuviṭṭu, māṭiyiliruntu kīḻē
   iṟaṅkic ceṉṟāṉ. cāvittiri taṉṉai evvaḷavutāṉ cuṭṭup pēciṉālum,
   sarasvatiyiṉ kapaṭamaṟṟa maṉam ataip pārāṭṭāmal, avaḷai eppaṭiyāvatu
   ūrukkup pōkaviṭāmal taṭukkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭatu. ākavē avaḷ attai
   svarṇam kīḻē ceṉṟapiṉpu urimaiyuṭaṉ cāvittiriyiṉ pakkattil uṭkārntu
   avaḷ tōḷ mītu taṉ kaiyai vaittu, "cāvittiri! acaṭṭuttaṉamāka ippaṭi
   yellām ceyyātē ammā. attāṉiṉ maṉacu taṅkamāṉatu. taṅkattai urukki,
   eppaṭi iḻuttālum vaḷaivatu mātiri avaṉ maṉacai nī aṟintu, ataṉpaṭi
   naṭantu koṇṭāl naṉṟāka irukkum. attaiyum parama cātu" eṉṟāḷ.
   kaṇavaṉiṉ aṭiyāl 'viṟu viṟu' eṉṟu valikkum taṉ kaṉṉattiṉ ericcaluṭaṉ,
   sarasvatiyiṉ aṉpu moḻikaḷ avaḷukku āṟutalait tarāmal, mēlum ericcalai
   mūṭṭiṉa.
   "ellōruṭaiya kuṇamuntāṉ terintu viṭṭatē! iṉi mēl terivataṟku eṉṉa
   irukkiṟatu? yār vēṇṭumāṉālum taṅkamāka irukkaṭṭum, vairamāka
   vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum! 'eṉakku atellām teriya vēṇṭiya avaciyam
   illai.' 'nāṉ pōkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu cāvittiri aḻuttantiruttamākak
   kūṟiviṭṭut tuṇimaṇikaḷai aṭukki vaittukkoṇṭiruntāḷ. sarasvati
   mukavāṭṭattuṭaṉ aṅkiruntu pōyviṭṭāḷ.
   aṉṟiravu paṭukkai aṟaikkuḷ vanta - kaṇavaṉiṭam vēṟetuvum pēcāmal,
   cāvittiri, "nāḷai kālai vaṇṭikku eṉṉai eṅkaḷ ūrukku reyil
   ēṟṟiviṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. rakupatiyiṉ kōpam ataṟkuḷ muṟṟilum
   taṇintuviṭṭatu. avaṉ puṉ cirippuṭaṉ avaḷ kaikaḷāp paṟṟikkoṇṭu.
   ”cāvittiri! aṭittuviṭṭēṉ eṉṟu kōpamā uṉakku? aṭikkiṟa kai, aṇaippatum
   uṇṭu eṉpatai nī terintu koḷḷavillaiyē! uṉṉai ūrukku aṉuppivaṭaṭu. nāṉ
   taṉiyāka iṅkē irukkamuṭiyumā col?" eṉṟāṉ.
   cāvittiri avaṉ piṭiyiliruntu taṉ kaikaḷai utaṟi viṭuvittuk koṇṭāḷ.
   piṉpu avaṉai rōṣattuṭaṉ nimirntu pārttu, "uṅkaḷāl reyil
   ēṟṟiviṭamuṭiyumā, muṭiyātā eṉpataic colluṅkaḷ! vēṟu enta rāmāyaṇamum
   eṉakku vēṇṭām!" eṉṟu kūṟiviṭṭu vaḻakkampōl pōrvaiyai utaṟip
   pōrttikkoṇṭu paṭuttuviṭṭāḷ.
   atē camayattil camaiyalaṟaiyil, cāppāṭṭukku appuṟam svarṇamum,
   sarasvatiyum metuvāṉa kuralil pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "eṉṉammā sarasu! ippaṭippaṭṭa caṇṭiyāka vantu vāyttirukkiṟatē" eṉṟu
   svarṇam kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ sarasvatiyai.
   sarasvatiyiṉ maṉatil vētaṉai nirampiyiruntatu. mukattai oru tiṉucāka
   acaittu avaḷ, "inta attāṉiṭamum tavaṟu irukkiṟatu attai. avaḷ iṣṭappaṭi
   iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē!" eṉṟāḷ.
   svarṇam paḻaiya nāḷaiya maṉuṣi. puruṣaṉ colli maṉaivi kēṭṭu paktiyuṭaṉ
   naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉkiṟa paṇpāṭṭil ūṟippōṉavaḷ. attuṭaṉ taṉ cellap
   piḷḷaiyiṉ maṉam nōkumpaṭi etirttup pēciya cāvittiriyiṭam
   avaḷukku aṭaṅkāta kōpam ēṟpaṭṭiruntatu.
   "nāḷaikku. ūril pōy illātataiyum, pollātataiyum colli, namakkuk keṭṭa
   peyar vāṅkivaikkumō eṉṉavō intap peṇ! ippaṭi oru piṭivātamā oru
   peṇṇukku!" eṉṟu aticayappaṭṭāḷ svarṇam.
   "eṉṉavō pō attai! eṉakkut terintatai nāṉ collukiṟēṉ. itaiyellām pārttāl
   eṉakkup payamāka irukkiṟatu" eṉṟu payanta maṉattuṭaṉ kūṟiṉāḷ sarasvati.
   --------------

                         13. piṟanta vīṭṭukku

   aṭutta nāḷ atikālaiyil cāvittiriyai reyil eṟṟuvataṟkāka arai maṉattuṭaṉ
   rakupati avaḷuṭaṉ vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntāṉ. periya nakaramāka iruntāl
   oruvar vīṭṭil naṭakkum viṣayaṅkaḷai iṉṉoruvar avvaḷavākak
   kavaṉikkamāṭṭārkaḷ. anta ūr caṟṟuk kirāmāntaramāka irukkavē aṇṭai
   ayalil irukkum peṇkaḷ vācalil kōlamiṭa vantapōtu aticayattuṭaṉ
   kōlattaip pātiyil niṟuttiviṭṭu svarṇattiṉ vīṭṭu vācalil vaṇṭi niṟpataik
   kavaṉittārkaḷ. cāvittiriyum rakupatiyum vaṇṭi ēṟuvataṟku muṉpu
   kacamacaveṉṟu ētō pēcappaṭuvataiyum kēṭṭārkaḷ.
   tiṭumeṉṟu nāṭṭuppeṇ ūrukkup pōvatai svarṇam tuḷikkūṭa virumpavillai.
   "eṅkaḷ nāḷil ippaṭiyā iruntōm? puruṣaṉ ētō kōpittukkoṇṭu aṭikkiṟatum
   uṇṭu. iraṇṭu nāḷ puruṣaṉōṭu pēcāmal iruppōm. appuṟam camātāṉam ākip
   pēcukiṟatil evvaḷavu iṉpam eṉpataic collavē muṭiyātu. ataiyellām
   pārāṭṭalāmā?" eṉṟu colli māyntu pōṉāḷ.
   "puruṣaṉ, maṉaiviyai aṭikkiṟatu tavaṟu attai ! uṉakku, intak kālattu
   viṣayamē teriyavillai. nī eṉṉavō anta nāḷaippaṟṟiyē pēcikkoṇṭu
   irukkiṟāyē!" eṉṟu sarasvati kōpittukkoṇṭāḷ.
   kaṇavaṉum, maṉaiviyum reyil nilaiyattai aṭaiyum varaiyil oruvarōṭoruvar
   pēcavillai. reyil nilaiyattiṉuḷ atikak kūṭṭamillāmal irukkavē rakupati
   cāvittiriyiṉ arukil neruṅki, 'ippoḻutāvatu kōpam taṇintu viṭṭatā?
   tirumpi vīṭṭukkup pōyviṭalāmā? illai, ṭikkeṭ vāṅkittāṉ vara vēṇṭumā?"
   eṉṟu kuṟumpuc cirippuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu? aḻukiṟa kuḻantaikku miṭṭāy vāṅkittarukiṟa mātiri
   kuḻaintu kuḻaintu eṉṉa pēccu vēṇṭikkiṭakkiṟatu? reyil vantuviṭṭāl nam
   tarkkattai rattuk koṇṭu niṟkātu! pēcāmal pōy ṭikkeṭ vāṅki vāruṅkaḷ"
   eṉṟu cāvittiri kōpattuṭaṉ porittu taḷḷiṉāḷ.
   rakupatiyiṉ maṉattai ūciyāl 'naṟuk'keṉṟu kuttuvatu pōl avaḷ vārttaikaḷ
   taittaṉa. avaṉ vēṟetuvum pēcāmal ṭikkeṭṭai vāṅki vantu avaḷiṭam
   koṭuppataṟkum reyil varuvataṟkum cariyāka iruntatu. kaṇavaṉ, maṉaivi
   eṉkiṟa pantam evvaḷavu neruṅkiyatāka iruntālum cāvittirikkum
   rakupatikkum ēṟpaṭṭirunta piḷavu acātāraṇa mākattāṉ iruntatu. jaṉṉaliṉ
   mītu kaiyai ūṉṟi mukattaic cāyttukkoṇṭu uṭkārntirukkum cāvittiriyiṉ
   veku camīpattil peṭṭikku veḷiyētāṉ rakupati niṉṟiruntāṉ. iruntālum
   avarkaḷ iruvariṉ maṉaṅkaḷum vevvēṟu turuvaṅkaḷaip pārttukkoṇṭiruntaṉa.
   reyiliṉ 'kārṭu' taṉ ūtalai eṭuttu ūtik koṭiyaip paṟakkaviṭṭu āṭṭiṉār.
   tikkit tiṇaṟi rakupati, "ūrukkup pōṉatum kaṭitam pōṭu" eṉṟāṉ. cāvittiri
   mauṉamākat talaiyai acaittāḷ.
   maṉaiviyai reyil ēṟṟiviṭṭuk kāl naṭaiyākavē tirumpi pākupati vīṭṭukku
   varumpōtu palamuṟai avaṉ maṉam avaṉaiyum aṟiyāmal cāvittiriyaiyum,
   sarasvatiyaiyum oppiṭṭup pārttatu. ippoḻutu naṭantatu mātiri iruntatu
   avaṉukku antac campavam. oru nāḷ sarasvatiyai - ava ḷukkup paṉṉiraṇṭu
   vayacāka irukkum pōtu - ētō oru pāṭṭaip pāṭac colli vaṟpuṟuttiṉāṉ
   rakupati. ōṭi viḷaiyāṭum paruvattil maṇikkaṇakkāka uṭkārntup pāṭip pāṭi
   aluttuviṭṭatu avaḷukku. ākavē caṟṟuk kōpat tuṭaṉ, "pō attāṉ! uṉakku itu
   oru paittiyam! eṉṉālē iṉimēl pāṭa muṭiyātu pō" eṉṟu kūṟi eḻuntu ceṉṟa
   sarasvatiyiṉ paṟakkum mēlākkaippaṟṟi rakupati' iḻuttapōtu atu kiḻintu
   pōyviṭṭatu.
   "puttap putucaiyellām kiḻittu viṭukiṟāyē attāṉ!" eṉṟu iraintāḷ
   sarasvati.
   "kattātē ippaṭi rākṣaci mātiri!" eṉṟu avaḷ kovvaik kaṉṉaṅkaḷai aḻuttik
   kiḷḷiviṭṭāṉ rakupati. utaṭukaḷ tuṭikka avaṉai nīr malkum viḻikaḷāl
   pārttuviṭṭu uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ sarasvati:
   "aiyō pāvam! tāyillāk kuḻantai! muraṭṭuttaṉamākak kiḷḷiviṭṭōmē. pārttu
   āṟutal kūṟavēṇṭum" eṉṟu avaḷait tēṭi. rakupati ceṉṟa pōtu avaḷākavē
   valuvil etiril vantu. "attāṉ! kāppi cāppiṭāmal maṟantu pōy viṭṭāyē
   iṉṟaikku. āṟippōkiṟatē" eṉṟu cuṭaccuṭa kāpiyai eṭuttuvantu avaṉ kaiyil
   koṭuttāḷ. rōjāk kaṉṉam iṉṉum civantutāṉ iruntatu. "kiḷḷi viṭṭēṉē.
   valikkiṟatā?" eṉṟu kēṭka avaṉukku veṭkam.
   " nītāṉ kiḷḷiṉāyē!" eṉṟu maṟupaṭiyum anta campavattai niṉaivu paṭutta
   avaḷum veṭkiṉāḷ.
   nēṟṟu rakupati maṉaiviyiṉ karaṅkaḷaip piṭittukkoṇṭu, "aṭittu viṭṭēṉē"
   eṉṟu maṉam varuntiyapōtu cāvittiri ataip pārāṭṭavillai allavā? '
   aṭippatai aṭittāyiṟṟu. tōraṇaiyil utācīṉamākattāṉē pēciṉāḷ?
   rakupati cāmpiya maṉattuṭaṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. yantirampōla oruvaruṭaṉum
   pēcāmal taṉ vēlaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭāṉ. svarṇamum, sarasvatiyum
   avaṉuṭaṉ oṉṟumē pēcavillai. 'avaṉākavē ētāvatu pēcaṭṭum’ eṉṟu svarṇam
   niṉaittāḷ. attāṉiṭam ētāvatu valuvil pēci avaṉ maṉap puṇṇaik
   kiḷaṟakkūṭātu eṉṟu sarasvati mauṉamākavē iruntuviṭṭāḷ. inta
   acātāraṇamāṉa cāntam avaṉ neñcaippiṭittu ulukkiyatu. ēṉ oruvarum
   taṉṉuṭaṉ pēcavillai - eṉṟu avaṉukku viyappākavum iruntatu. oru vēḷai
   cāvittiriyai aṭittatu oru māperum kuṟṟam eṉṟu ellōrum karutukiṟārkaḷō?
   kuṟṟamāka iruntālum, piṟaku avaḷai evvaḷavu muṟai camātāṉappaṭutta
   muyaṉṟāṉ? ’maṉaiviyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu nāṉ keñciṉēṉ' eṉṟu
   oruvaṉukku peṟṟa tāyiṭam maṭṭum collikkoḷḷa lajjaiyāka irātā eṉṉa? uṭaṉ
   piṟantavaḷaippōl sarasvati paḻakiṉālum inta viṣayaṅkaḷaiyellām avaḷiṭam
   vāyviṭṭuc colla muṭiyumā? ' oruvaṉukku ēṟpaṭum cila uṇarccikaḷaip
   pakirntu koḷvataṟku 'anta orutti' tāṉ tēvaiyākavirukkiṟatu.
   tāyāka iruntālum, uṭaṉ piṟappāka iruntālum, tōḻaṉāka iruntālum
   maṟṟavarkaḷāl pakirntu koḷḷa muṭiyāta cila uṇarccikaḷai cakatarmiṇi
   oruttiyāltāṉ vāḻkkaiyil pakirntukoḷḷa muṭiyum. itaiyoṭṭittāṉ
   periyavarkaḷ maṉaiviyaic 'cakatarmiṇi' eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷō'
   eṉṟu niṉaittu rakupati maṉam varuntiṉāṉ.
   ippaṭiyē nālaintu tiṉaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. piḷḷaiyiṉ inta acātāraṇamāṉa
   mauṉattaip poṟukka muṭiyāmal svarṇam rakupatiyaip pārttu. "ēṇṭā!
   cāvittiri eppoḻutu varukiṟēṉ eṉṟu coṉṉāḷaṭā? kēṭṭāyō avaḷai?" eṉṟu
   kavalaiyuṭaṉ vicārittāḷ. inta nālaintu tiṉaṅkaḷukkuḷḷākavē ūril,
   cāvittiri tiṭīreṉṟu piṟantakam ceṉṟataippaṟṟiyē pēccāka iruntatu.
   "nēṟṟukkūṭa svarṇattaik kōvilil pārttēṉ. nāṭṭuppeṇ ūrukkup
   pōkiṟataippaṟṟi oṉṟumē colla villaiyē" eṉṟu avayam āccariyappaṭṭāḷ.
   "vara vara svarṇam muṉṉaippōl illaiyaṭi. enta viṣayattaiyum pūṭṭip
   pūṭṭi vaittukkoḷkiṟāḷē pattiramāka!" eṉṟu pākīrati ammāmi mukattait
   tōḷil iṭittuk koṇṭu avayam kūṟiyatai appaṭiyē āmōtittāḷ. ippaṭi
   kōvililum, kuḷakkaraiyilum, naṭukkūṭaṅkaḷilum stiri rattiṉaṅkaḷ
   pēcuvatai arai kuṟaiyākak kēṭṭa svarṇam, maṉakkaṣṭam tāṅkāmal piḷḷaiyai
   mēṟkūṟiyavitam vicārittāḷ.
   "eppaṭip pōṉāḷō appaṭi vantu cērukiṟāḷ. iṅkē yārāvatu avaḷaip
   pōkaccoṉṉōmā eṉṉa?” eṉṟu tāyiṉ mītu cīṟiviḻuntāṉ rakupati.
   "avaḷ tāṉ muraṭāka irukkiṟāḷ eṉṟāl nīyāvatu taṇintu pōkamāṭṭāyā appā?
   ovvoruttar ovvoru mūlaiyaip pārttukkoṇṭu niṉṟāl naṉṟāka irukkumā?"
   eṉṟāḷ svarṇam.
   ataṟkup patil etuvum kūṟāmal eḻuntu ceṉṟa rakupatiyai māṭippaṭikaḷil
   cantitta sarasvati kaṉivuṭaṉ, "attāṉ! cāvittiriyiṭamiruntu ūrpōyc
   cērntataippaṟṟi kaṭitam ētāvatu vantatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "veṟumaṉē ataippaṟṟip pēcip pēci eṉ maṉattai eṉ ellōrum nōka
   aṭikkiṟīrkaḷ, saras" eṉṟu paritāpa mākak kūṟiviṭṭu mēlē viraintu
   ceṉṟuviṭṭāṉ rakupati.
   ’kalyāṇamāki vāḻkkai naṭatta ārampitta ivvaḷavu kuṟukiya kālattukkuḷ
   ivvaḷavu maṉak kacappum, veṟuppum eṉ attāṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭatē' eṉṟu
   niṉaittu varasvati maṉam varuntiṉāḷ. oruvēḷai atu avaḷāl ēṟpaṭṭatō
   eṉpatai niṉaittuppārkkaiyil malariṉum melliyatāṉa avaḷ maṉam 'tik'keṉṟu
   aṭittukkoṇṭatu.
   --------------------

                          14. cītāviṉ upatēcam

   aṉṟu caṉikkiḻamaiyātalāl rājamaiyar kāriyālayattiliruntu pakal oru
   maṇikkē vīṭṭiṟku vantuviṭṭār. kācikkut taṉ peṇ pālattuṭaṉ ceṉṟirunta
   avar tāyārum ūriliruntu mutal nāḷ tāṉ vantiruntāḷ. iṭaivēḷaic
   ciṟṟuṇṭikku appuṟam kūṭattil uṭkārntu vaṭanāṭṭaippaṟṟip pāṭṭi
   kūṟuvataik kēṭṭukkoṇṭu. iṭai yiṭaiyē avaḷaik kēli ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   "pāṭṭi! kācikkup pōṉāl ētāvatu avaravarkaḷukkup piṭitta paṇṭattai
   viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu collukiṟārkaḷē. nī kāppiyai viṭṭuviṭṭāyā pāṭṭi?"
   eṉṟu cītā cirittukkoṇṭē kēṭṭāḷ.
   ”cē. . cē... kāppiyai iṉṉum ' sṭrāṅ'kākac cāp piṭuvatu eṉṟu caṅkalpam
   ceytu koṇṭu vantiruppāḷ pāṭṭi!" eṉṟu canturu kēli ceytāṉ.
   "pōṭā araṭṭai! koyyāp paḻattaiyum, pākaṟ kāyaiyum viṭṭuviṭṭēṉ" eṉṟu
   pēraṉ, pēttikkup patil kūṟiṉāḷ pāṭṭi.
   ”aṭi cakkai! tiṉam tiṉantāṉ koyyāppaḻamum, pākaṟkāyum nām cāppiṭukiṟōm?
   cariyākattāṉ pārttup poṟukki eṭuttirukkiṟāy?" eṉṟāṉ mīṇṭum canturu.
   "kāyum, paḻamum viṭavēṇṭum eṉpatu oṉṟum cāstiram illai. namakku irukkum
   palavita ācaikaḷil etaiyāvatu tuḷi antap puṉita kṣēttirattil viṭṭuvara
   vēṇṭum. ācā pācaṅkaḷai oṭukkavēṇṭum eṉṟu periyavarkaḷ ēṟpaṭutti
   irukkiṟārkaḷ" eṉṟār rājamaiyar.
   caṟṟu otuppuṟamāka uṭkārntirunta maṅkaḷam, "ētāvatu araṭṭai vēṇṭumō
   illaiyō? cāvittiriyiṭamiruntu kaṭitam vantu pattu tiṉaṅkaḷukku mēl
   ākiṟatu. yārum oru vari patilē pōṭavillai. uṉṉai eḻutac colli ettaṉai
   muṟaikaḷ colli iruppēṉ catā?" eṉṟu makaṉ kōpittukkoṇṭāḷ.
   "itō vantuviṭṭēṉ ammā" eṉṟu kūṟi kāmarā aṟaikkuḷ ceṉṟu kaiyil kaṭitamum
   uraiyum avaḷ eṭuttu vantapōtu teruvil vaṇṭi vantu niṉṟatu. kaiyil oru
   ciṟu peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu cāvitti maṭṭum iṟaṅki uḷḷē vantāḷ.
   aṭuttāṟpōl māppiḷḷai rakupati varuvāṉ eṉṟu ellōrum vācaṟpakkattaiyē
   ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. vaṇṭikkāraṉ kāli vaṇṭiyait
   tiruppikkoṇṭu pōṉa piṟakutāṉ cāvittiri maṭṭum taṉiyāka vantirukkiṟāḷ
   eṉpatu terintatu.
   "eṉṉammā itu? nī māttiram taṉiyākavā varukiṟāy?" eṉṟu āccariyattuṭaṉ
   makaḷaip pārttuk kēṭṭār rājamaiyar.
   "itu eṉṉaṭi aticayam. oru kaṭutāci pōṭṭiruntāl iṅkēyiruntu yārāvatu
   vantu aḻaittu vantirukka māṭṭōmā?" eṉṟu pāṭṭi aticayam tāṅkāmal
   kēṭṭuviṭṭup pēttiyaip pārttāḷ.
   cāvittiri patil etuvum kūṟāmal kāmarā aṟaikkuḷ ceṉṟu peṭṭiyai
   vaittuviṭṭu avaḷait toṭarntu aṟaikkuḷ nuḻainta maṅkaḷattiṉ tōḷil
   talaiyaic cāyttukkoṇṭu tēmpit tēmpi aḻutāḷ. appuṟam māmiyār vīṭṭil
   taṉakku ēṟpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷaic cāvittiri tāyiṭam kūṟavum, atu vīṭu
   muḻuvatum paravuvataṟkuc cila nimiṣaṅkaḷ kūṭap piṭikkavillai.
   ”aṭikkiṟatāvatu? hūm. . patiṉeṭṭu vayacu varaiyil vaḷarttuk koṭuttāl
   aṭikkiṟatāvatu? hum . ." eṉṟu rājamaiyar tiruppit tiruppit tām coṉṉa
   vārttaikaḷaiyē collikkoṇṭiruntār.
   "aṭippārkaḷ. nāḷaikku ivaḷai vēṇṭām eṉṟu taḷḷiyum vaippārkaḷ.
   vīṭṭilētāṉ peṇ kutir mātiri vaḷarkiṟatē!" eṉṟu pāṭṭi, campantam illāmal
   pēca ārampittapōtu canturu , tiṭukkiṭṭāṉ. ’sarasvatiyaik kuṟittā
   ivvaḷavu kēvalamākap pēcukiṟāḷ pāṭṭi? rakupati oru kalyāṇam
   paṇṇikkoṇṭu, anta maṉaiviyait taḷḷi vaitta piṟaku taṉṉai maṇakkavēṇṭum
   eṉṟu virumpukiṟa peṇṇā avaḷ?' - pāṭṭiyiṉ collaip poṟukkamuṭiyāmal
   canturu caṟṟu iraintu. "cari, cari, ellāvaṟṟaiyum koñcam poṟumaiyāka
   ārāyntu vicārikkalām. vāykku vantataip pēcikkoṇṭu niṟkavēṇṭām" eṉṟu
   kūṟiṉāṉ.
   cāppiṭum kūṭattil cāvittiriyiṉ pakkattil cītā vantu uṭkārntu, "uṉakkum,
   attimpērukkum ētō ūṭal pōla irukkiṟatu! tamiḻk kavitaikaḷaiyum,
   talaivaṉ, talaivi ūṭal pāṭalkaḷaiyum paṭittuviṭṭu attimpēr uṉṉiṭam
   ūṭalai ārampittirukkiṟār pōla irukkiṟatu! naṭuvil yārāvatu tūtu
   celvataṟku iruntiruntāl nī iṅkē vantirukkamāṭṭāy illaiyā cāvittiri?
   appaṭittāṉē?" eṉṟu kuṟumpu tavaḻak kēṭṭāḷ.
   "nāḷaikku uṉakku varappōkiṟa puruṣaṉ uṉṉaik kaṉṉattil nālaṟai aṟaintu
   vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē taḷḷiṉāl, nī atai ’vēṭikkai’ṉṉu niṉaittukkoṇṭu
   aḻakākak kuṭittaṉam ceytu koṇṭu iruppāy" eṉṟu pāṭṭi urakka iraiya
   ārampittāḷ, taṉ ciṉṉap pēttiyaip pārttu.
   cītāvukku uṇmaiyilēyē taṉ tamakkaimītu kōpam ēṟpaṭṭatu.
   ”kaṇavaṉ aṭikkiṟāṉ eṉṟē vaittukkoḷvōm. vīṭṭaiviṭṭut turattukiṟāṉ eṉṟē
   vaittukkoḷvōm. vīṭu eṉpatu kaṇavaṉ, maṉaivi iruvarukkum contamāṉa iṭam.
   itiliruntu oruvaraiyoruvar veḷiyē pōkaccolla yārukku atikāram? appaṭiyē
   avaṉ vaṟpuṟuttiṉālum, 'cī, cī, uṅkaḷaiyē kati eṉṟu nampi vantirukkum
   eṉṉai, eṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟa uṅkaḷukku veṭkamillaiyā? avamāṉamāka
   illaiyā? pēcāmal iruṅkaḷ. eṉ vīṭṭukku nāṉ tāṉ araci' eṉṟu kūṟiviṭṭu nāṉ
   uḷḷē pōy viṭuvēṉ. kālap pōkkil evvaḷavō maṉastāpaṅkaḷ karaintu
   pōyviṭukiṉṟaṉa. itaittāṉē aṉṉai kastūripāyum namakkup pōtikkiṟār?" eṉṟu
   cītā āvēcattuṭaṉ pēciṉāḷ. avaḷ appoḻutu canturu laiprariyiliruntu
   vāṅkivanta kāntijiyiṉ 'cattiya cōtaṉai’yaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   "cītā! nī pēcāmal irukkamāṭṭāyā? uṉṉai atikam paṭikkavaippatē āpattāka
   muṭiyum pōl ! irukkiṟatē!" eṉṟu rājamaiyar ataṭṭiya piṟakutāṉ appāvum
   viṣayattaip piramātappaṭutta virumpukiṟār eṉpataic cītā terintu koṇṭāḷ.
   cāvittiriyiṉ kalyāṇattukkāka rājamaiyar -āṟāyiram rūpāykkumēl celavu
   ceytirukkiṟār. vimaricaiyākak kalyāṇam ceytār. māppiḷḷai rompavum nalla
   piḷḷai eṉṟu muṭivu kaṭṭiyiruntār. pikkal, piṭuṅkal oṉṟum illai. peṇ
   cutantaramāka vāḻvāḷ eṉṟum etirpārttār. āṉāl, kalyāṇam naṭanta nāṉku
   mātaṅkaḷukkuḷ kaṇavaṉuṭaṉ maṉastāpappaṭṭukkoṇṭu taṉṉantaṉiyē vantu
   niṟkum makaḷaip pārttatum, poṟumaicāliyāṉa avar maṉamum kōpattāl
   vekuṇṭatu: eriyum neruppukku viciṟi koṇṭu viciṟuvatu pōla avar tāyār
   mēlum toṭarntu. "ēṇṭā appā! kuḻantaiyai aṭittut turattumpaṭi eṉṉaṭā
   kōpam vantuviṭṭatu avarkaḷukku? cīrvaricaikaḷil ētāvatu - kuṟaintu
   pōyviṭṭatā? cāvittiritāṉ eṉṉa aḻakilē kuṟaivā? etaṟakāka intamātiri
   paṇṇiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēḷvimēl kēḷviyākak kēṭṭu avarait tiṇaṟa
   aṭittāḷ.
   "paṇam kācaippaṟṟi eṉ māmiyār vīṭṭārukku oruvitak kuṟaiyumillai pāṭṭi.
   avar iṣṭappaṭi nāṉ vīṇai kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumām! caṅkītam terintavaḷāka
   iruntāltāṉ avar maṉacukkup piṭittamāka irukkumām!" eṉṟu pāṭṭiyiṉ
   kēḷvikaḷukkup patil aḷittāḷ cāvittiri.
   "appā! ivvaḷavutāṉā? pēṣākak kaṟṟukkoḷkiṟatu. itilē caṇṭaikkum,
   caccaravukkum iṭamillaiyē. appaṭi uṉakkuc caṅkītam payiṉṟum varāmal
   pōṉāl attimpēr taṉṉāl maṉam calittu viṭṭuviṭukiṟār" eṉṟāḷ cītā.
   "aṭēyappā! itutāṉā viṣayam?" eṉṟu maṅkaḷam oru perumūccu viṭṭāḷ.
   ituvaraiyil ivarkaḷ pēccaik kavaṉitta canturu utaṭṭai maṭittuk koṇṭē
   cītāvaip pārttāṉ.
   ”oruvēḷai nāḷaik kālai vaṇṭiyil attimpēr cāvittiriyait tēṭikkoṇṭu
   vantālum varuvār" eṉṟu cītā kūṟiyatum, "varaṭṭumē. tayārāka āratti
   karaittu vai! vantatum tiruṣṭi kaḻittu āratti cuṟṟi neṟṟikkut tilaka
   miṭṭu uḷḷē aḻaittu vāyēṇṭi. acaṭē. . . ." eṉṟu kūṟip pallai
   naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāḷ cāvittiri.
   --------------------

                      15. 'mālē maṇi vaṇṇā !'

   pala nāḷ muyaṟciyiṉ pēril rakupati anta ūril oru ciṟu caṅkīta maṇṭapam
   kaṭṭi muṭittiruntāṉ. ataṉ tiṟappuviḻāvai avaṉ veku vimaricaiyākak
   koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittiruntāṉ. maṉaiviyuṭaṉ veku uṟcākamāka
   avaṉ anta viḻāvil kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiyatil viyappu
   oṉṟumillai. āṉāl, piṟantakam ceṉṟa cāvittiri mūṉṟu mātaṅkaḷākiyum
   avaṉukku oru kaṭitaṅkūṭap pōṭātatai niṉaittuttāṉ avaṉ maṉam catā
   ēṅkikkoṇṭiruntatu. 'caukkiyamāka ūr pōyc cērntēṉ' eṉṟu kaṭitam
   pōṭumpaṭi aṉṟu reyilaṭiyil avaḷiṭam tāṉ kēṭṭukkoṇṭum avaḷ taṉṉai
   matikkavillaiyē eṉṟu rakupati eṇṇi varuntāta nāḷillai. ācaiyuṭaṉ
   vāṅkivanta vīṇai avaṉ aṟaiyil oru mūlaiyil kēṭpāraṟṟut tūci paṭintu
   kiṭantatu. aṉṟu naṭanta oru ciṟu campavam maṉaiviyaiyum kaṇavaṉaiyum
   pirittu evvaḷavu periya piḷavai ēṟpaṭuttiviṭṭatu! kuṭumpa vāḻkkaiyil
   iṉpamum, amaitiyum nilava vēṇṭiya nāṭkaḷil maṉa amaiti kuṟaintu
   vāḻkkaiyil kacappallavā ēṟpaṭṭirukkiṟatu?
   maṉa nimmatiyai iḻanta rakupati taṉ aṟaikkuḷ mēlum kīḻumāka ulāvikkoṇṭē
   cintaṉaiyil mūḻki iruntāṉ. etirē mējaimītu tiṟappu viḻāvukkāka aṉuppa
   vēṇṭiya aḻaippitaḻkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. tāṉ naṭattap pōkum inta
   viḻāvaik kuṟittut taṉ māmaṉārukkum aṉṟaiya tapālil nāṉku vari oru
   kaṭitam eḻutip pōṭṭiruntāṉ. atil avaraik kaṭṭāyam varavēṇṭum eṉṟum
   eḻuti iruntāṉ. oruvēḷai peṇṇaic camātāṉappaṭutti avar aḻaittu vantālum
   varalām allavā? cāvittiri taṉ takappaṉāruṭaṉ vantuviṭṭāl paḻaiya
   viṣayaṅkaḷai ellām maṟantuviṭavēṇṭum. ataippaṟṟit tappit tavaṟik kūṭa
   avaḷiṭam pirastāpikkakkūṭātu eṉṟu rakupati tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
   avaṉ cintaṉaiyaik kalaippatu pōl kīḻē pūjai aṟaiyai meḻukip
   paṭattarukil vita vitamākak kōlam pōṭṭukkoṇṭē melliya kuralil sarasvati
   pāṭik koṇṭiruntāḷ. māṭiyil rakupatiyiṉ aṟaikku veḷiyē irukkum
   varāntāvil niṉṟu pārttāl aṟaiyum naṉṟākat teriyum. kuntalavarāḷi
   rākattil urukka māka "mālē maṇi vaṇṇā' eṉkiṟa āṇṭāḷiṉ pācurattai avaḷ
   pāṭuvataik kēṭṭu varāntāviṉ kaippiṭiccuvar mītu cāyntu niṉṟukoṇṭu atai
   racikka ārampittāṉ rakupati. appoḻutu mālai nēram. ellōr vīṭṭilum
   viḷakkēṟṟi viṭṭārkaḷ. vita vitamāka āṭaikaḷ uṭuttu iḷam peṇkaḷum
   ciṟumikaḷum kaiyil kuṅkumac cimiḻuṭaṉ ūraḻaikka veḷiyē
   puṟappaṭṭukkoṇṭiruntaṉar. iṉṟu eṉṉa vicēṣam?' eṉṟu rakupati yōcittāṉ.
   "ōhō! navarāttiri - ārampampōl irukkiṟatu. kalyāṇam naṭanta varuṣattil
   maṅkaḷakaramākak kaṇavaṉuṭaṉ iruntu paṇṭikaikaḷ koṇṭāṭa vēṇṭiyavaḷ
   piṟantakattil - pōy uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ! āyiṟṟu, navarāttiri
   muṭintatum tīpāvaḷi varum. intat tīpāvaḷi talai tīpāvaḷi āyiṟṟē?.
   māmaṉār vīṭṭiliruntu palamāka aḻaippu varum! peṭṭi niṟaiyap paṭṭācuk
   kaṭṭukaḷum āruyir maṉaivikku vaṇṇaccēlaiyum vāṅkip pōkavēṇṭiyatu tāṉ
   pākki.
   rakupatikku etaiyō, eṉṉavō niṉaittu niṉaittut talaiyai valikka
   ārampittatu. avaṉ cintaṉaiyaik kalaittu avaṉ tāy, "raku!" eṉṟu
   ātaravuṭaṉ kūppiṭṭāḷ. tiṭukkiṭṭu avaṉ tirumpip pārttapōtu svarṇam
   avaṉukku veku arukilēyē niṉṟukoṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   "ēṇṭā appā! tiṟappu viḻāvukkāvatu cāvittiri vantuviṭṭāl tēvalai. nāmtāṉ
   pēcāmal irukkiṟōm. ūril nālupēr kēṭpataṟkup patil colla muṭiyavillaiyē.
   uṉ māmaṉārukkāvatu oru kaṭitam eḻutip pārēṉ" eṉṟāḷ
   svarṇam.
   "avarukku iṉṟu tāṉ oru kaṭitam eḻutippōṭṭēṉ" --varaṭciyuṭaṉ patilaḷitta
   makaṉiṉ mukattaip pārttatum svarṇattiṉ maṉam urukiyatu. ippaṭic
   ceyvatutāṉ nallatu. itu tāṉ uṭampukku ottukkoḷḷum. nāṉ colvatai nī
   kēṭṭuttāṉ ākavēṇṭum' eṉṟu kuḻantaiyil ataṭṭit tirutti avaḷ vaḷartta
   makaṉtāṉ rakupati. iruntālum, iṉṟu avaṉ maṉattukku nallatu keṭṭatu
   terintirukkiṟatu. atikamāka avaṉai oṉṟum colla muṭiya villai. appaṭic
   collit tiruttuvataṟkum piramātamākat tavaṟu oṉṟum avaṉ
   iḻaittuviṭavillai. intap piḷavu - inta vairākkiyam - oru vēḷai nīṭittu
   nilaittuviṭumō? appaṭiyāṉāl, avaḷ orē makaṉ vāḻkkai muṟṟum ippaṭit tāṉ
   oṇṭik kaṭṭaiyāka niṟkappōkiṟāṉā? svarṇattiṉ neñcai yārō kacakkip
   piḻivatu pōṉṟa vētaṉaiyai anupavittāḷ.
   peṟṟa aṉṉai makaṉaip pālūṭṭi, cīrāṭṭi vaḷarkkiṟāḷ. avaṉ aṟivu peṟa
   ariya kataikaḷai maṉatil patiyumpaṭi kūṟukiṟāḷ. paḷḷikku aṉuppukiṟāḷ.
   avaṉ kalviyil tērntu paṭṭam peṟṟu varumpōtu tiruṣṭi kaḻikkiṟāḷ. poṅkip
   pūrikkiṟāḷ. avaṉukku ācaiyōṭu maṇam muṭittu vaittup pēraṉ pēttiyōṭu
   kulam taḻaikka vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭukiṟāḷ. naṭu naṭuvil
   kuṭumpaṅkaḷil ciṟu pūcalkaḷ eḻalām. māmiyārum, maru makaḷum caṇṭai
   pōṭṭukkoṇṭu vilaki vāḻalām. ivai tiṉamum naṭakkiṉṟaṉa. pārttuk koṇṭutāṉ
   irukkiṟōm. āṉāl, makaṉ nalvāḻvu vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇiya aṉṉaiyiṉ
   uḷḷattil anta ācai, caṇṭai - pūcalkaḷuk kiṭaiyil nilaittuttāṉ irukkum.
   ataṉ muṉpu maṟṟac ciṟu viyavakāraṅkaḷ maṟaintu pōkiṉṟaṉa; teḷinta
   kaṅkaiyil kaḻuvappaṭum mācumaṟukkaḷaippōla!
   kīḻē kūṭattil kalakalaveṉṟu cirittukkoṇṭē nālaintu peṇkaḷ vantārkaḷ.
   "sarasvati! putu caṅkīta maṇṭapattil uṉṉuṭaiya kaccēriyāmē! eṉṉa
   pāṭṭukaḷ pāṭap pōkiṟāyaṭi?" eṉṟu orutti kēṭṭāḷ.
   "atellām muṉṉāṭi colluvāḷā? nāḷaikkē periya pāṭakiyāki 'tēciya’
   nikaḻcciyil pāṭiṉālum pāṭuvāḷ. ippoḻutu cātāraṇa sarasvatiyāka
   irukkiṟavaḷ appoḻutu kāṉa sarasvatiyākavō, icaik kuyilākavō māṟiviṭuvāḷ
   illaiyā? 'nī yār? enta ūr?' eṉṟu uṉṉaip pārttuk kēṭṭālum kēṭpāḷ.
   illāviṭil ellōrukkum potuvāka oru 'namaskāram' pōṭṭuviṭṭuk kāril pōy
   ēṟi uṭkārntu kāṇṭālum koḷvāḷ!" eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   avaḷ pēci muṭittatum ellōrum 'kali' reṉṟu cirittārkaḷ.
   "appaṭiyellām paṇṇa māṭṭāḷ sarasvati. iṉṟaikku māttiram eṉṉa, avaḷ
   periya pāṭaki āvataṟku vēṇṭiya takuti illaiyā? kuṭattuḷ viḷakkāka
   irukkiṟāḷ. taṉṉaippaṟṟi atikam veḷiyilē collikkoḷḷavē avaḷukku veṭkam!"
   - mutalil pēciya peṇ sarasvatikkākap parintu pēciṉāḷ.
   ivarkaḷ pēccukkup patil kūṟāmal sarasvati puṉcirippuṭaṉ kampaḷattai
   eṭuttu virittu avarkaḷai atil uṭkārntu koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   piṟaku, aṅkirunta peṇkaḷ pūjai aṟaiyaik kavaṉittuviṭṭu, "inta varuṣam
   ēṉ pommaikaḷai atikamākak kāṇōm? cāvittiri eppoḻutu piṟantakattiliruntu
   varuvāḷ?" eṉṟellām kēṭka ārampittārkaḷ. aṅkē niṉṟu pēciṉāl mēlum
   avarkaḷ ētāvatu kēṭṭukkoṇṭē iruppārkaḷ eṉṟu niṉaittu, sarasvati pūjai
   aṟaikkuḷ ceṉṟu taṭṭil veṟṟilai pākku, paḻattuṭaṉ veḷiyē vantāḷ. vanta
   peṇkaḷ ellōrum tāmpūlam peṟṟukkoṇṭu veḷiyē pōy viṭṭārkaḷ.
   māṭiyiliruntu antap peṇkaḷ pēciyataiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta rakupati
   nitāṉamākak kīḻē iṟaṅki vantāṉ. pūjai aṟai vāyiṟpaṭiyil niṉṟirunta
   sarasvatiyaip pārttu, "caṅkīta maṇṭapattil uṉṉuṭaiya kaccērikku ēṟpāṭu
   āki irukkiṟatupaṟṟi uṉakkut teriyumā sarasu? ataippaṟṟi aḻaippitaḻkaḷil
   kūṭa veḷiyiṭṭirukkiṟōmē! pattirikaikaḷilum viḷamparam vantirukkiṟatu"
   eṉṟu coṉṉāṉ.
   "itellām etaṟku attāṉ? nāṉ eṉṟum cātāraṇa srasvatiyākavē irukkiṟēṉē. nī
   ēṉ ippaṭi amarkkaḷap paṭuttukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ sarasvati, kuḻantaiyaip
   pōla.
   ------------------

                        16. canturuvum cāvittiriyum

   aṉṟu kālai tapālkāraṉ koṇṭuvantu koṭutta "aḻaippitaḻ', rājamaiyar
   vīṭṭil mējai mītu kiṭantatu. kaiyil nūlum, ūciyum vaittukkoṇṭu cītā
   cavukkam piṉṉikkoṇṭiruntāḷ.. noṭikkorutaram avaḷ kaṇkaḷ aḻaippitaḻai
   nōkki malarntaṉa. 'srīmati carasvati vāyp pāṭṭum, vīṇaiyum' eṉṟu taṅka
   niṟa eḻuttukkaḷil accaṭittirukkum vārttaikaḷait tiruppit tiruppip
   paṭittāḷ cītā. cāvittiri maṭṭum oṟṟumaiyuṭaṉ avarkaḷiṭaiyē iruntāl iṉṟu
   cītā antak kaṭitattaip pārttuviṭṭut tuḷḷik kutittiruppāḷ. kaṭṭāyam
   ceṉṟu sarasvatiyiṉ iṉṉicaiyaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu vīṭṭil ārppāṭṭam
   ceytiruppāḷ. kālaiyil kaṭitam vantatum kāriyālayattukkup pōvataṟku
   muṉpu rājamaiyar atai alaṭciyattuṭaṉ pārttu viṭṭu, mējaimītu 'pot'
   teṉṟu vīci eṟintār. avarukku māppiḷḷaiyiṭam ēṟpaṭṭirunta kōpattai
   oruvāṟu purintu koṇṭāḷ cītā. avarukkup pirattiyēkamāka rakupati eḻuti
   irunta kaṭitattaip paṭittapōtu avar mukam 'kaṭukaṭu' veṉṟu māṟiyatu.
   "intat tiṟappu viḻāvukkut tāṅkaḷ vantiruntu avaciyam naṭattivaikka
   vēṇṭum. aṅku ellōrum caukkiyam eṉṟu nampukiṟēṉ."
   cāmarttiyamāka eḻutappaṭṭa kaṭitam eṉṟutāṉ avar niṉaittār:
   cāvittiriyaip paṟṟi vicārittu oṉṟum eḻuta villai. avaḷ eppoḻutu
   varappōkiṟāḷ eṉṟum kēṭka villai. evvaḷavu neñcaḻuttam iruntāl peṇṇaip
   peṟṟavariṭamē peṇṇaippaṟṟi oru vārttaikūṭap pirastāpiyāmal avaḷukkum
   taṉakkum ēṟpaṭṭa maṉastāpattiṉ kāraṇattai viḷakkāmal--varumāṟu
   aḻaittiruppāṉ eṉṟu avar uḷḷattil aṉal kaṉaṉṟatu:
   payantu koṇṭē maṅkaḷam kaṇavaṉiṉ arukil vantu eṉṟu vicārittāḷ.
   ”atu eṉṉa kaṭitam? yār eḻuti irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu vicārittāḷ.
   "uṉ aḻakāṉa māppiḷḷai eḻutiyirukkiṟāṉ! caṅkīta maṇṭapam kaṭṭit tiṟappu
   viḻāvukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟāṉām. nāṉ vantu avaṉuṭaṉ iruntu
   naṭattivaikka vēṇṭumām. uṭaṉē ōṭa vēṇṭiyatu tāṉ pākki!" eṉṟu
   alaṭciyamākak kūṟiviṭṭu kāriyālayattukkup puṟappaṭṭār.
   "cāvittiriyai aḻaittu varumpaṭi eḻuti irukkiṟatā?"" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ
   vicārittāḷ maṅkaḷam.
   "aṭa cī. . . . nī oṉṟu!" ’cāvittirikkum eṉakkum eṉṉa campantam' eṉṟu
   kēṭkiṟa tōraṇaiyil allavā kaṭitam eḻuti irukkiṟāṉ avaṉ? iṉṉum koñca
   kālam pōṉāl 'cāvittiri yār?' eṉṟē kēṭṭu viṭuvāṉ pōl irukkiṟatu! "hum"
   eṉṟu kūṟiviṭṭuc caṟṟuk kōpam aṭaṅkiyavarākat taṉ mukavāyait
   taṭavikkoṇṭē yōcittār rājamaiyar.
   “nāṉ colkiṟēṉē eṉṟu kōpittuk koḷḷātīrkaḷ. virōtattai vaḷarttukkoṇṭē
   pōṉāl appuṟam kuḻantaiyiṉ kati eṉṉa ākiṟatu? yōcittup pāruṅkaḷ.
   nāḷaikkē canturuvukkuk kalyāṇam ākavēṇṭum. appuṟam cītā vaḷarntuviṭṭāḷ.
   avaḷukkum uṭaṉē kalyāṇam paṇṇi ākavēṇṭum. kaṇavaṉuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya peṇ
   piṟanta vīṭṭil iruntāl pārppataṟku naṉṟāka irukkumā? intac
   cantarppattaiyē oru cākkāka vaittukkoṇṭu cāvittiriyai aḻaittukkoṇṭu
   pōṅkaḷ. avarkaḷ carakkai avarkaḷiṭam oppittuviṭṭu vantuviṭuṅkaḷ.
   appuṟam ellām cariyākiviṭum'- maṅkaḷam ivvitam kūṟi viṭṭu, āvaluṭaṉ
   kaṇavaṉ mukattaip pārttāḷ.
   "maṉaiviyai ētō kōpattil aṭittuviṭṭāṉ. nāṉ kūṭa uṉṉai aṭittirukkiṟēṉ
   antak kālattil! ivaḷum kōpittukkoṇṭu vantuviṭṭāḷ. eṉṉai matittu eppōtu
   varaccollik kūppiṭṭirukkiṟāṉō, eṉakku itaip paṟṟi avaṉ ētāvatu eḻuta
   vēṇṭumō illaiyō? avvaḷavu karvam piṭittavaṉiṭam eṉṉaip pōyp pallaik
   kāṭṭac collukiṟāy. ”ummaittāṉē varac coṉṉēṉ? ivaḷai ēṉ kūṭṭi vantīr?'
   eṉṟu kēṭṭāl mukattai eṅkē tiruppikkoḷkiṟataṭī?"
   kōpattil ippaṭi iraintuviṭṭu avacara avacaramāka veḷiyē pōyviṭṭār
   rājamaiyar, maṅkaḷam kaṇkaḷil nīr taḷumpa piramittuppōy niṉṟiruntāḷ.
   veḷiyē celvataṟkāka aṅku vanta canturu tāyiṉ kuḻappamāṉa nilaiyai
   aṟintu, avaḷ arukil vantu niṉṟu. " eṉṉammā viṣayam?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   mējaimītu kiṭanta aḻaippitaḻil koṭṭai eḻuttukkaḷil, 'srīmati
   sarasvati-vāyppāṭṭum vīṇaiyum' eṉṟu eḻuti iruntatu paḷicceṉṟu
   terintatu.
   "ammā! sarasvati mutaṉ mutalākak kaccēri ceyyap pōkiṟāḷāmē. naṉṟākap
   pāṭuvāḷ ammā" eṉṟāṉ canturu cantōṣam tāṅkāmal.
   sarasvatiyiṉ peyaraik kēṭṭālē akamum mukamum malarntu niṟkum canturuviṉ
   maṉatai oruvāṟu purintu koṇṭāḷ maṅkaḷam. iruntālum atai veḷikkuk
   kāṭṭikkoḷḷāmal, “ellām rompa vimaricaiyākattāṉ naṭakkumpōl irukkiṟatu.
   nāmtāṉ oṉṟukkum koṭuttu vaikkavillai" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   ituvaraiyil tōṭṭattil ētō aluvalāka irunta cāvittiri uḷḷē vantapōtu,
   tāyārum, tamaiyaṉum, taṅkaiyum ētō kūṭip pēcuvataik kavaṉittuviṭṭu
   arukil vantu niṉṟu, "eṉṉa atu piramātamāṉa rakaciyam? kūṭip
   pēcukiṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   canturu avaḷukkup patil kūṟāmal mējaimītu kiṭanta aḻaippitaḻai eṭuttu
   avaḷiṭam koṭuttāṉ.
   cāvittiriyiṉ mukam kṣaṇa kālattil veḷuttu vāṭiyatu. piṟaku carēleṉṟu
   'jivu jivu' veṉṟu civantatu. āttirattuṭaṉ kaṭitattai eṭuttuc cukku
   nūṟākak kiḻittuppōṭṭu, “pū! ivvaḷavutāṉā? kaccēri ceyya vēṇṭiyatu oṉṟu
   tāṉ pākkiyāka iruntatu. atuvum ārampamāki viṭṭatākkum!" eṉṟu atait tūḷ
   tūḷākak kiḻittu eṟintāḷ ericcaluṭaṉ.
   aḻakiya eḻuttukkaḷil 'srīmati sarasvati' eṉṟu eḻuti irunta vārttaikaḷ
   tuṇṭu tuṇṭākac citaṟik kūṭattil iṟaintu kiṭappataip pārkka maṉam
   cakikkāmal canturu cāvittiriyaik kōpattuṭaṉ viḻittup pārttu viṭṭu
   aṅkiruntu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   -----------------

                          17. 'niṉavirukkitā ?'

   tiṟappu viḻāvukkāṉa ēṟpāṭukaḷ turitamāka naṭantu koṇṭiruntaṉa. āvaluṭaṉ
   ovvoru nāḷum maṉaiviyiṉ varavai etirpārttukkoṇṭiruntāṉ rakupati.
   kōpattaip pārāṭṭāmal kaṭitamum, aḻaippum aṉuppiya piṟaku varāmal
   irukkamāṭṭārkaḷ eṉṟum niṉaittāṉ. svarṇam maṭṭum aṭikkaṭi, "avarkaḷ eṉṉa
   paṇṇappōkiṟārkaḷō? varukiṟatāṉāl kaṭitam ētāvatu pōṭa-māṭṭārkaḷā?" eṉṟu
   collik koṇṭiruntāḷ.
   naṇparkaḷ ellōrum varuvārkaḷ. ”eṅkēyaṭā uṉ maṉaivi?" eṉṟu tuḷaippa
   ārampittu viṭuvārkaḷ. kalyāṇamāki vanta putucilēyē naṇparkaḷ
   cāvittiriyait tattam vīṭukaḷukku aḻaittu varumpaṭi rakupatiyait
   tontaravu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oṉṟiraṇṭu pēr rakupatiyiṉ vīṭṭait
   tēṭiyē vantu pārttuviṭṭup pōṉārkaḷ. ivarkaḷukkup patil colluvataṟkup
   pōtumeṉṟu ākiviṭum.
   teruvil vaṇṭi ētāvatu pōṉāl kūṭa svarṇam kaik kāriyattaip pōṭṭuviṭṭu
   vācalil vantu eṭṭip pārttu viṭṭup pōvāḷ. 'varukiṟārkaḷō illaiyō' eṉṟu
   taṉakkuttāṉē collik koḷvatil avaḷukku oru tirupti ēṟpaṭṭatu.
   rakupatiyiṉ maṉam nilai koḷḷāmal tavittatu. cāvittiriyuṭaṉ mutalil yār
   pēcuvatu eṉpatu puriyāmal maṉattaik kuḻappikkoṇṭāṉ avaṉ. valuvil avaṉ
   tāṉ avaḷuṭaṉ pēcavēṇṭum eṉpataiyum avaṉ naṉkuṇarntiruntāṉ.
   piṭivātakkāriyuṭaṉ vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum?
   yōcittavaṇṇam uṭkārntirunta rakupatiyiṉ muṉpu sarasvati iḷamuṟuvaluṭaṉ,
   "attāṉukku eṉṉavō palamāṉa yōcaṉai!" eṉṟu collikkoṇṭē taṭṭil
   ciṟṟuṇṭiyaik koṇṭuvantu vaittāḷ.
   "eṉṉa yōcaṉai irukkappōkiṟatu? ellōrukkum aḻaippu aṉuppiyāki viṭṭatā
   eṉṟu niṉaittup pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. vēṟoṉṟum illai!" eṉṟu calippuṭaṉ
   patilaḷittāṉ avaṉ.
   "pō, attāṉ. uṉ maṉacil irukkiṟa ēkkantāṉ mukattilēyē terikiṟatē. nāṉ
   eṉṉa paccaik kuḻantaiyā?"" eṉṟu avaḷum varuttam toṉikkak kūṟiṉāḷ.
   'tāṉ cantōṣappaṭum pōtu avaḷ pārttuc cantōṣappaṭavum, tāṉ varuntumpōtu
   avaḷ varuntavum sarasvatikkum taṉakkum appaṭi eṉṉa pantam irukkiṟatu?'
   eṉṟu rakupati yōcittāṉ. ūñcal caṅkiliyaip piṭittuk koṇṭu, eṇṇey tēyttu
   snāṉam ceyta kūntalaip piṉṉiviṭāmal, mutukil puraḷaviṭṭuk kaṇkaḷil
   karaintu imaikaḷil caṟṟu atikamākavē vaḻiyum maiyuṭaṉ avaṉaip pārttu
   muṟuvalittukkoṇṭē niṉṟāḷ sarasvati.
   ārvattuṭaṉ avaḷai viḻuṅkiviṭuvatu pōl pārttuk koṇṭē rakupati,
   "uṉakkuttāṉ eppaṭiyō piṟattiyāruṭaiya maṉacil iruppataik kaṇṭu piṭikkat
   terintu irukkiṟatē! eṉ maṉacil iruppatait terintu koṇṭē etaṟku.
   eṉṉaik kēṭkiṟāy sarasu?" eṉṟāṉ.
   sarasvati veṭkattuṭaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. piṟaku caṭṭeṉṟu
   viḻikaḷai uyartti avaṉaip pārttu. ”uṉṉaiviṭa attaitāṉ nāṭṭuppeṇ iṉṉum
   vantu cēravillaiyē eṉṟu kavalaippaṭukiṟāḷ. nalla vēḷai! nāṉ
   camaiyalaṟaiyil irāmal iruntāl ravā cojjiyil uppai aḷḷip pōṭṭiruppāḷ!
   āṉāl uṉakku atuvum terintirukkātu. itu ētō putumātiri paṭcaṇampōl
   irukkiṟatu eṉṟu niṉaittukkoḷvāy. attāṉ! aṉṟoru nāḷ cāvittiri poricca
   kūṭṭu eṉṟu camaittu vaṟṟal kuḻampai uṉ ilaiyil parimāṟiṉāḷē; nīyum
   ataip 'pēṣ' eṉṟu colli āmōtittuc cāppiṭṭāyē; niṉaivirukkiṟatā uṉakku?
   'puruṣaṉ, maṉaivi viyavakārattil nām ēṉ talaiyiṭa vēṇṭum' eṉṟu nāṉ,
   pottukkoṇṭu vanta cirippai aṭakkikkoṇṭu veḷiyē pōyviṭṭēṉ" eṉṟāḷ
   sarasvati. poṅki varum cirippai aṭakka muṭiyāmal avaḷ ’kalakala' veṉṟu
   cirittapōtu antac cirippiṉ oli yāḻiṉ icai pōlum, vēyṅkuḻaliṉ nātam
   pōlum iruntatu rakupatikku.
   ”vara vara uṉakku vāy atikaṭkiviṭṭatu. nāṉ irukkiṟa cavaraṇaikku eṉṉaip
   pārttup parikācam paṇṇukiṟāyē. cāvittiri eṉṉuṭaṉ iruntatē rompak kālam!
   atilum avaḷ eṉakku etu piṭikkum piṭikkātu eṉṟu eṉ maṉattai aṟintu
   upacāram ceytatu ataiviṭa atikam! camaiyalaṟaiyi paruntu ammāvō nīyō
   kāycci vaitta pālai eṉakkuk pālaik koṇṭu vantu mējaimītu mūṭāmal
   vaittuviṭṭup pōrvaiyai iḻuttup paṭuttukkoḷḷattāṉ teriyum avaḷukku.
   iṉpamum, āṉantamum niṟaintirukka vēṇṭiya aṟaiyil aḻukaiyiṉ vimmalum,
   'paṭapaṭa' veṉṟu porintu veṭikkum kaṭuñcoṟkaḷaiyumtāṉ kēṭkalām. eṉ
   paṭukkai aṟaic cuvarkaḷukku vāy iruntāl. nāṉ racitta kāṭciyai avaikaḷum
   varṇikkumē, sarasu!" eṉṟa rakupatiyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa.
   sarasvatiyiṉ neñcaip piḷantu koṇṭu vimmaliṉ oli eḻuntatu.
   'piṟar tuṉpattait taṉṉuṭaiya tākap pakirntu koḷḷa vēṇṭum' eṉṟu
   periyavarkaḷ collukiṟārkaḷ. sarasvatikkut taṉ attāṉiṉ tuṉpat tukku
   eppaṭip parikāram tēṭuvatu, atait tāṉ eppaṭip pakirntu koḷvatu eṉpatē
   puriyavillai. ciṟitu nēram avaḷ yōcittuviṭṭu metuvāka, "attāṉ! nāṉ oṉṟu
   collukiṟēṉ kēṭkiṟāyā? oruvarukkum teriyāmal nī pōy cāvittiriyai aḻaittu
   vantuviṭu. attaikkukkūṭat teriya vēṇṭām. eṉṉa iruntālum avaḷ anta
   nāḷaiya maṉuṣi. ētāvatu colluvāḷ" eṉṟāḷ.
   rakupatiyiṉ kalaṅkiya kaṇkaḷil vairākkiyattiṉ oḷi vīciyatu.
   "aḻakākap pēcukiṟāyē sarasu? tavaṟu ceytavaṉ nāṉāka iruntālum ataṟkāka
   avaḷiṭam maṉam varunti iṅkiruntapōtē avaḷaip pōkavēṇṭām eṉṟu taṭuttup
   pārttēṉ. ūrukkup pōṉa piṟaku kaṭitam pōṭumpaṭi vaṟpuṟuttic coṉṉēṉ.
   eṉakku yār pērilum varutta millai eṉṟu terivikka eṉ māmaṉārukku aḻaippu
   aṉuppik kaṭitamum pōṭṭirukkiṟēṉ. iṉiyum nāṉ pōy avaḷai vēṇṭa vēṇṭumeṉṟu
   virumpukiṟāyē. maṉitaṉukkuc cuya mariyātai eṉpatu illaiyā?" eṉṟu caṟṟuk
   kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ rakupati.
   ataṟkumēl sarasvatiyāl oṉṟum pēca muṭiyavillai. ētō oruvita ēkkam
   maṉattaip piṭittu aḻutta avaḷ aṅkiruntu taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟuviṭṭāḷ.
   kaṟṟaik kūntal kāṟṟil paṟakka metuvāka avaḷ pōvataiyē pārttuk
   koṇṭirunta rakupati, perumūcceṟintāṉ. avaḷ uḷḷē ceṉṟa piṟakutāṉ, avaḷ
   tiṟappu viḻāvukku eṉṉa pāṭap pōkiṟāḷ eṉṟu kēṭkāmal pōṉataṟku varuntiṉāṉ
   rakupati. avaḷ etiril tāṉ uṟcākam kuṟaintu iruntāl, avaḷ maṉamum vāṭip
   pōkumē eṉṟum niṉaittāṉ. vāṭiya uḷḷattiliruntu kiḷampum pāṭṭum
   cōkamākattāṉē irukkum? ippoḻutellām sarasvati atikamākap pāṭuvatē
   yillai. ēṉ pāṭuvatillai? oruvēḷai avaṉ varuttamāka irukkiṟāṉ eṉṟu
   niṉaittup pāṭuvataiyē viṭṭuviṭṭāḷō? cī... iṉimēl avaḷ etiril rakupati
   uṟcākattuṭaṉ naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. metuvākat
   taṉakkuḷ avaṉ, 'kuḻalōcai kēṭkutammā- kōpāla kiruṣṇaṉ kuḻalōcai
   kēṭkutammā-' eṉṟu pāṭuvatai jaṉṉal vaḻiyāka aṟaikkuḷḷiruntu iru
   kamalanayaṉaṅkaḷ pārttaṉa.
   "naṉṟākap pāṭukiṟāyē attāṉ. uṉakkup pāṭṭaik kēṭkattāṉ teriyum eṉṟu
   niṉaittiruntēṉ. pāṭavum terintirukkiṟatē" eṉṟu sarasvati taṉ
   makiḻcciyai uḷḷiruntē aṟivittukkoṇṭāḷ.
   ----------------

                           18. 'antap peṇ yār?'

   tiṟappu viḻāvukku iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukku muṉpu rakupatiyiṉ attai
   alamēlu 'tiṭu tip' peṉṟu kirāmattiliruntu vantu cērntāḷ. oṟṟai māṭṭu
   vaṇṭiyil mūṭṭai muṭiccukaḷ -kitam avaḷ vantu iṟaṅkiyatumē sarasvatikku
   ’alamu attai veṟumaṉē varavillai; veṟumvāyai mellukiṟavaḷukku oru piṭi
   aval kiṭaitta camācāramāka vampai aḷakka vantirukkiṟāḷ' eṉpatu
   purintuviṭṭatu. "attai! attai ! uṉ nāttaṉār vantirukkiṟārē. iṉimēl nī
   ituvaraiyil oruttikkum payappaṭāmal irunta mātiri irukka muṭiyātu!
   vīṭṭu viṣayaṅkaḷai mūṭi mūṭi rakaciyamākavum vaittukkoḷḷa muṭiyātu.
   alamu attai iruppatu kirāmamāka iruntālum ’āl intiyā rēṭiyō'vukkuc
   ceytikaḷ eṭṭuvataṟku muṉpē avaḷukku eṭṭiviṭum teriyumā?" eṉṟu piṉ
   kaṭṭukku viraintu viṣayattai aṟivittāḷ srasvati. svarṇam sarasvatiyiṉ
   kaṉṉattil lēcākat taṭṭi, "aṭi peṇṇē ! iṉṉum nī kuḻantaiyā eṉṉa? vāyait
   tiṟakkāmal tāṉ koñcam irēṉ. vāyum kaiyum 'para para’ veṉṟu ēṉ tāṉ
   ippaṭi irukkiṟāyō?" eṉṟu kaṭintu koṇṭē nāttaṉārai varavēṟkak kūṭattukku
   vantāḷ.
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya nālaintu takara ṭappākkaḷ, puṭaivaiyil
   kaṭṭappaṭṭa mūṭṭai oṉṟu, - ciṟiya pirampup peṭṭi ivaikaḷ puṭaicūḻa
   alamu kālai nīṭṭikkoṇṭu kūṭattil uṭkārntu cāvittiriyum - rakupatiyum
   kalyāṇattiṉ pōṭtu eṭuttukkoṇṭa pukaippaṭattai uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. naṭaiyil katavukku arukil caṟṟu otuṅki payattuṭaṉ
   niṉṟukoṇṭirunta oru peṇṇai atuvaraiyil yārum kavaṉikkavillai. alamu
   attai vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkuvataip pārttatumētāṉ sarasvati piṉkaṭṭukku
   viṣayattai aṟivikka ōṭiviṭṭāḷē? tayakkattuṭaṉ antap peṇṇaip pārttu
   sarasvatiyum, svarṇamum, “uḷḷē vāyēṉ ammā" eṉṟu aḻaittārkaḷ. avarkaḷ
   aḻaittataik kēṭṭavuṭaṉ alamu mukattait tiruppi naṭaippakkam
   pārttuviṭṭu, "iteṉṉaṭi itu aticayam? uḷḷē vāyēṉ taṅkam. kalyāṇap peṇ
   mātiri oḷintu koṇṭu niṟkiṟāyē!" eṉṟu ataṭṭaluṭaṉ avaḷaik kūppiṭṭāḷ.
   patiṉāṟu patiṉēḻu vayatu matikkakkūṭiya antap peṇ payantu koṇṭē uḷḷē
   vantu attai alamuviṉ pakkam uṭkārntu koṇ ṭāḷ. alamu attai cuvaril
   māṭṭiyirunta pukaippaṭattiliruntu kaṇkaḷai oru cuḻaṟṟuc cuḻaṟṟi
   rakupatiyiṉ maṉaivi eṅkē irukkiṟāḷ eṉṟu aṟivataṟkākak kūṭattai oru
   kōṭiyiliruntu maṟu kōṭivaraikkum ārāyntāḷ. cāvittiri pukkakattil
   kōpappaṭṭukkoṇṭu piṟantakam ceṉṟirukkiṟāḷ eṉpatum avaḷukku
   araikuṟaiyāka eṭṭiyiruntatu.
   "uṉ nāṭṭuppeṇṇai eṅkē kāṇōm?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē mūṭṭai muṭiccukaḷaip
   pirittu eṭukka ārampittāḷ.
   "piṟantakattukkup pōyirukkiṟāḷ. eḻuntiruṅkaḷēṉ.. snāṉam ceytu
   cāppiṭalām" eṉṟu svarṇam pēccai māṟṟi avarkaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   sarasvatiyait taṉiyākap pārttu, "ēṇṭi ammā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? intamātiri
   tiṭum eṉṟu vīṭṭuc camācāraṅkaḷait tupputtulakka vantuviṭṭāḷē?"eṉṟu
   kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "ellām terintu koṇṭutāṉ vantirukkiṟāḷ attai. antap peṇ yāreṉpatu
   uṉakkut teriyumā? parama cātuvāka irukkumpōl irukkiṟatē!" eṉṟu
   vicārittāḷ sarasvati.
   "yarō eṉṉavō? alamuvukku uṟaviṉar āyiram pērkaḷ iruppārkaḷ! ellōraiyum
   uṟavu koṇṭāṭuvatu avaḷ vaḻakkam. iṉṟaikku oruttar nallavarāka
   iruppārkaḷ. nāḷaikkē avarkaḷaik kaṇṭāl alamuvukkup piṭikkātu. atu
   orumātiri cupāvam" eṉṟāḷ svarṇam.
   itaṟkuḷ ūriliruntu vantavarkaḷ cāppāṭṭai muṭittu viṭṭu veḷiyē
   vantārkaḷ. cāyampōṉa paḻaiya cīṭṭip puṭaivaiyaiyum, pala iṭaṅkaḷil
   taikkappaṭṭa ravikkaiyaiyum taṅkam uṭuttuyiruntālum, paruvattukku ēṟṟa
   pūrippu avaḷ uṭampil paḷicciṭṭatu. pala vācaṉait tailaṅkaḷālum, 'ṣāmpū'
   kkaḷālum aṭaiya muṭiyāta aṭarnta kūntalai antap peṇ peṟṟiruntāḷ.
   puḷitta paḻaiya amutum, ōroru camayaṅkaḷil kēḻvarakuk kūḻumākac
   cāppiṭṭatē avaḷ kaṉṉaṅkaḷukkuk kāṣmīrattu āppiḷ paḻattiṉ niṟattai
   aḷittiruntaṉa. caliyāta uḻaippum, paricuttamāṉa uḷḷamum avaḷ
   peṟṟiruntatāl kapaṭamaṟṟa mukalāvaṇyattaiyum, vaṉappu mikunta
   uṭalamaippaiyum peṟṟiruntāḷ.
   sarasvati aḻaku tāṉ. mēṭṭūr aṇaiyil tēkki ciṟitu ciṟitāka veḷiyē varum
   kāviriyiṉ kampīramum aḻakum sarasvatiyiṭam niṟaintiruntaṉa.
   'talaikkāṭ'ṭil uṟpattiyākip piravākattuṭaṉ poṅkip pūrittuvarum
   kāviriyait taṅkattiṉ aḻakōṭu oppiṭalām. kāṭṭu rōjāviliruntu vīcum
   oruvita neṭiyait taṅkattiṉ aḻakil uṇaramuṭiyum. paṉṉīr rōjāviṉ
   iṉimaiyāṉa cukantattai sarasvatiyiṉ
   aṭakkamāṉa aḻaku kāṭṭikkoṇṭiruntatu.
   vaitta viḻi vāṅkāmal katavaip piṭittukkoṇṭu taṉṉaiyē uṟṟu nōkkum
   sarasvatiyait taṅkam pārttu viṭṭu, payattōṭum, lajjairōṭum talaiyaik
   kaviḻttuk koṇṭāḷ.
   "etaṟkāka intap peṇ ippaṭi eṉṉaip pārttup payappaṭukiṟāḷ attai?" eṉṟu
   sarasvati kēṭṭuviṭṭu, "taṅkam! iṅkē vantu uṭkār ammā. nāṅkaḷum uṉakkut
   terintavarkaḷtām. payappaṭāmal ippaṭi vā" eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ.
   ataṟkuḷ alamu attai sarasvati yaip pārttu. "payappaṭavum illai,
   oṉṟumillai. nī periya pāṭaki. kaccēriyellām paṇṇappōkiṟāyām. uṉṉaip
   pārkkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. aḻaittuvantēṉ. koñcam paḻakiviṭṭāl 'loṭa
   loṭa' veṉṟu pēca ārampittu viṭuvāḷē" eṉṟāḷ.
   'ōhō! nāṉ kaccēri ceyyappōvatait terintu koṇṭutāṉ alamu attai
   vantirukkiṟāḷō!" eṉṟu sarasvati maṉattukkuḷ viyantu koṇṭē, ”appaṭiyā?"
   eṉṟu taṉ makiḻcciyai aṟivittukkoṇṭāḷ,
   taṅkamum, sarasvatiyum cila maṇi nēraṅkaḷil maṉam viṭṭup
   paḻakiviṭṭārkaḷ. 'akkā, akkā' eṉṟu arumaiyākat taṉṉaik kūppiṭum antap
   peṇṇiṭam sarasvatikku ētō oruvitap pācam viḻuntuviṭṭatu. veḷiyē
   ceṉṟiruntu tirumpiya rakupatikku mutalil taṉ attaiyaip pārttatum tūkki
   vārippōṭṭatu.
   "ēṇṭā ippaṭi iḷaittuviṭṭāy raku?" eṉṟu uḷḷūṟa ātaṅkattuṭaṉ tāṉ ceytu
   vanta poriviḷāṅkāy uruṇṭaiyaiyum, muṟukkaiyum taṭṭil vaittuk koṭuttu
   viṭṭu vicārittāḷ alamu. vīṭṭil urukkiya neyyil ceyta muṟukkai
   racittapaṭiyē rakupati sarasvatiyuṭaṉ uṭkārntu pūttoṭukkum peṇṇaiyum
   kavaṉittāṉ. caṟṟu muṉ paḻaiya cīṭṭip puṭaivaiyaik kaṭṭikkoṇṭirunta
   taṅkam, ippoḻutu aḻakiya pūppōṭṭa vāyal puṭaivaiyai uṭuttiruntāḷ. "cī.
   cī, itu oṉṟum naṉṟāka illai. intā, itai uṭuttikkoḷ" eṉṟu ācaiyuṭaṉ
   sarasvati koṭutta marutāṇic civappu vāyal taṅkattiṉ taṅka niṟa mēṉikku
   mikavum aḻakāka iruntatu.
   'caracara’ veṉṟu viralkaḷ mallikaiyait toṭuppatil muṉaintiruntaṉa. cila
   nimiṣaṅkaḷukkuḷ mallikaic caram toṭuttuviṭṭāḷ. atai aḻakiya mālaiyāka
   vaḷaittuk kaṭṭiviṭṭu avaḷ nimirntapōtu kūṭattil ūñcalil uṭkārntu
   taṉṉaiyē kavaṉikkum rakupatiyiṉ kaṇkaḷait taṅkam cantittāḷ.
   "sarasvatiyiṉ pāṭṭaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. avaḷaip
   pārkkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. avaḷ yāreṉṟu terikiṟatāṭā uṉakku? maṟantu
   pōyiruppāy nī" eṉṟu alamu ārampittu, "eṉ kalyāṇattiṉ pōtu uṉakku āṟu
   vayacu irukkum. nam kirāmattukku vantiruntāyēṭā. toṭṭilil kiṭanta
   taṅkattaip pārttu viṭṭu, intap pāppā aḻakāka irukkiṟatu attai. appā!
   evvaḷavu periya kaṇkaḷ attai. intap pāppāvai nāṉ eṭuttukkoṇṭu pōkiṟēṉ
   viḷaiyāṭa" eṉṟellām colluvāyē. taṅkattiṉ appā- atutāṉ eṉ maittuṉaṉkūṭa
   vēṭikkaiyāka, ”ṭēy payalē! uṉakkē avaḷaik koṭukkiṟēṇṭā" eṉṟu colluvāṉ.
   nītāṉ putu campantamāka eṅkēyō pōyk kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu viṭṭāy.
   sarasvatiyaiviṭṭu nī vēṟu iṭattil peṇ tēṭiyatē eṅkaḷukku āccariyantāṉ!"
   eṉṟu kūṟi muṭittāḷ:
   'kaḷḷamaṟṟa piḷḷaip paruvattil nāṉ cantitta peṇkaḷai ellām
   maṟantuviṭṭu, cāvittiriyai ēṉ maṇantukoṇṭēṉ? ēṉ....?' eṉṟu metuvākat
   taṉ maṉattaiyē kēṭṭukkoṇṭāṉ rakupati.
   -------------------

                    19. ' nantakōpālaṉōṭu nāṉ'

   sarasvatiyiṉ iṉṉicaik kaccēriyiṉ araṅkēṟṟattuṭaṉ tiṟappuviḻā iṉitu
   muṭintatu. cāvittiri varāmalēyē vaipavam kuṟaivillāmal naṭantuviṭṭatu.
   aṉṟu kālaivaraiyil teruvil pōkiṟa vaṇṭiyaip pārttup pārttu aluttup
   pōṉāḷ svarṇam! ūril terintavarkaḷ kēṭpataṟkup patil colliyē avaḷukkuc
   calittuppōyviṭṭatu. mutal nāḷ alamu, oṉṟukkup pattākac colliya ceytikaḷ
   vēṟu avaḷ maṉattai arittaṉa.
   "nītāṉ oruttarukkum oṉṟum teriyātu eṉṟu mūṭi mūṭi vaittirukkiṟāy. uṉ
   nāṭṭuppeṇṇiṉ pāṭṭi irukkiṟāḷē, avaḷ, nām tāṉ avaḷ pēttiyaip pāṭāyp
   paṭutti vaikkiṟōm eṉṟu tampaṭṭam aṭittu varukiṟāḷ. ataṟku eṉṉa
   paṇṇappōkiṟāy maṉṉī?" eṉṟu alamu āttirattaik kiḷappiviṭṭāḷ.
   svarṇattukku viyappum, kōpamum oruṅkē ēṟpaṭṭaṉa. 'puruṣaṉukkum,
   maṉaivikkum ētō cillaṟai maṉastāpattāl piṟantakam pōyirukkum peṇ
   kiḷappiviṭṭirukkum vatanti evvaḷavu apāṇṭamāka irukkiṟatu?
   cāvittiriyiṭam nāṉ evvaḷavu aṉpuṭaṉ iruntēṉ? iraṇṭu vēḷaikaḷilum talai
   vārip piṉṉip pūc cūṭṭukiṟatum, parintu parintu cātam pōṭukiṟatumāka
   iruntavaḷaiyē eppaṭit tūṟṟiviṭṭāḷ pārttāyā?' eṉṟu niṉaittu niṉaittu
   varuntiṉāḷ
   svarṇam,
   "eṉṉa ammā appaṭiyē acantu niṉṟuviṭṭāy? colliviṭṭup pōkaṭṭum pō" eṉṟu
   rakupati tāykku āṟutal kūṟiṉāṉ.
   taṅkamum, sarasvatiyum viḻāvil kutūkalattuṭaṉ paṅkeṭuttukkoṇṭārkaḷ. .
   eppaṭik kūppiṭuvatu? eṉṉa uṟavu eṉṟu colvatu eṉṟu kavaṉiyāmal taṅkam,
   sarasvati aḻaippatu pōl, "attāṉ!" eṉṟu ācaiyuṭaṉ rakupatiyai aḻaittu
   ōṭi ōṭi vēlaikaḷaic ceytāḷ.
   " uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum colluṅkaḷ. itō oru nimiṣattil tayār!" eṉṟu
   cirittukkoṇṭē pēci avaṉ maṉattaik kavarntuviṭṭāḷ taṅkam. ”uṉakkup pāṭat
   teriyumā?" eṉṟu rakupati avaḷai viḷaiyāṭṭākak kēṭṭapōtu. "ō!" eṉṟu
   talaiyai āṭṭiṉāḷ taṅkam. "pāṭuvēṉ. āṉāl, sarasu akkā mātiri tāḷam kīḷam
   pōṭṭukkoṇṭu cuttamākap pāṭat teriyātu. kirāmattukku varum
   ciṉimāviliruntu evvaḷavu pāṭṭukaḷ kaṟṟukkoṇṭirukkiṟēṉ teriyumā?
   māṭṭiṟkut tīṉi vaikkum pōtu pāṭuvēṉ. kōlam pōṭum pōtu pāṭuvēṉ; svāmikku
   malar toṭukkumpōtu pāṭuvēṉ; kiṇaṟṟil jalam iḻukkumpōtu pāṭuvēṉ; māṭu
   kaṟakkum pōtum, tayir kaṭaiyumpōtum pāṭuvēṉ. eṉ pāṭṭaik kēṭṭu
   racippavarkaḷ mēṟkūṟiyavarkaḷtām, attāṉ! nāṉ pāṭuvataik kēṭṭup pacu
   meymmaṟantu kaṉṟai nakkuvataṟkup patilāka eṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭu
   niṟkum. ”
   kiṇkiṇiyiṉ nātampōl paṭapaṭa veṉṟu taṅkam pēcik koṇṭu pōṉāḷ.
   "cari, appaṭiyāṉāl sarasvatiyiṭam nāḷaikkuḷ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭuvataṟku
   ētāvatu pāṭṭu kaṟṟukkoḷ'. nāḷaikku nītāṉ pāṭavēṇṭum" eṉṟāṉ rakupati
   tiṭīreṉṟu.
   "ā...." eṉṟu vāyai āccariyattuṭaṉ tiṟantāḷ taṅkam.
   'ēṟakkuṟaiya āyiram pērkaḷukku etiril tāṉ pāṭuvatā? aiyō! toṇṭai
   eḻumpavē eḻumpātē. eṉakku. pāṭat teriyum eṉṟu ivariṭam coṉṉatē āpattāka
   muṭintuviṭṭatē' eṉṟu payantu koṇṭē tayaṅkiṉāḷ taṅkam. ākavē, ciṟitu
   accattuṭaṉ rakupatiyaip pārttu, “mutalilēyē periya parīkṣai
   vaittuviṭṭīrkaḷē! yārum illāta iṭattil eṉṉavō vāykku vantataip pāṭuvēṉ
   eṉṟu coṉṉāl, viḻāvukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭu eṉkiṟīrkaḷē attāṉ. naṉṟāka
   irukkiṟatē!" eṉṟu kaṉṉattil valatu kaiyai ūṉṟik kaṇkaḷaic cimiṭṭik
   koṇṭē kūṟiṉāḷ.
   "maṉam pōṉapaṭi pāṭupavarkaḷukkuttāṉ tairiyam uṇṭu. viḻā maṇṭapattaik
   kirāmattiṉ māṭṭut toḻuvamāka niṉaittukkoṇṭuviṭṭāl āyiṟṟu. ellāvaṟṟiṟkum
   maṉam tāṉē kāraṇam, taṅkam? araṇmaṉaiyaiyum, kuṭicaiyaiyum camamākap
   pāvikkum makāṉkaḷ piṟanta cattil koñca māvatu nām camatiruṣṭiyōṭu
   irukkavēṇṭāmā? ētō oru pāṭṭup pāṭu pārkkalām. piṟaku colkiṟēṉ, uṉakkup
   pāṭa varumā, varatā eṉṟu?” eṉṟāṉ rakupati. ciṟutu poḻutu taṅkam
   taraiyaip pārttukkoṇṭu niṉṟiruntāḷ. piṟaku metuvāṉa kuralil,
   'nantakōpālaṉōṭu nāṉ āṭuvēṉ' eṉkiṟa pāṭṭai pala piḻaikaḷuṭaṉ pāṭa
   ārampittāḷ. piḻaikaḷ malintiruntapōtilum, avaḷ pāṭṭil urukkam iruntatu.
   avaḷ maṉattil kaṇṇaṉiṉ uruvam niṟaintiruppatum avaḷ atai aṉupavittup
   pāṭukiṟāḷ eṉpatum purintatu. avaḷuṭaiya akaṉṟa viḻikaḷiliruntu tāṉara
   tāraiyākak kaṇṇīr perukiyatu. uṭaṉē utaṭukaḷ paṭapaṭaveṉṟu tuṭittaṉa.
   mella mella pāṭṭiṉ oli aṭaṅkiviṭṭatu. vimmaliṉ olitāṉ atikamāyiṟṟu.
   taṅkam iraṇṭu kaikaḷālum kaṇkaḷaip pottikkoṇṭu tēmpiṉāḷ.
   rakupati tiṭukkiṭṭāṉ. caṟṟumuṉ cirippum, kēliyumākap pēcik
   koṇṭiruntavaḷukkut tiṭīreṉṟu eṉṉa vantuviṭṭatu eṉṟu niṉaittu
   vāñcaiyuṭaṉ avaḷ talaiyai varuṭi, "taṅkam! iteṉṉa ammā! ēṉ aḻukiṟāy?
   uṉṉai yārāvatu ētāvatu coṉṉārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   taṅkam metuvāka 'illai' eṉṟu talaiyacaittāḷ. piṟaku aḻukaiyiṉ naṭuvil
   cirittukkoṇṭē, "nāṉ pāṭiyatu naṉṟāka irukkiṟatā attāṉ? eṉ kural naṉṟāka
   irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. aḻukaiyiṉ naṭuvil paḷicceṉṟu taṉ muttuppōṉṟa
   paṟkaḷ teriya nakaikkum antap peṇṇiṉ mukavilācattai uṟṟuk kavaṉittāṉ
   rakupati. vāṉaveḷiyil cañcarikkum kārmēkattaik kiḻittukkoṇṭu
   kaḷai cuṭar viṭṭatu.
   "nī naṉṟākap pāṭukiṟāy. uṉ kuralum iṉimaiyāka irukkiṟatu.
   sarasvatiyiṭam koñcakālam caṅkītam payiṉṟāl pēṣākap pāṭalāmē. āmām....
   nī ēṉ aḻutāy?" eṉṟu tirumpavum kēṭṭāṉ rakupati.
   avaḷ mirunta caṅkōjattuṭaṉ avaṉaip pārttu, "ororu camayam
   eṉṉaip-paṟṟiyē eṉakkup palatta cantēkam vantuviṭukiṟatu. oru vēḷai
   eṉṉaittāṉ piṭikkavillaiyō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa
   ataṟkākap peṇ pārkka eṅkaḷ vīṭṭukku ituvaraiyil ēḻeṭṭup pērkaḷ
   vantārkaḷ. ammā kaṭaṉ vāṅkiyāvatu pajjiyum, sojjiyum ceytuvaippāḷ.
   varukiṟavarkaḷ mutalil nāṅkaḷ vacikkum ōṭṭu vīṭṭaip pārppārkaḷ. piṟaku
   eṅkaḷ vīṭṭil puḻaṅkum cāmāṉkaḷiṉ tarātarattai matippiṭuvārkaḷ. appuṟam
   eṉṉaip pāṭac colluvārkaḷ. ivvaḷavaiyum ceytuviṭṭup peṇṇaip
   piṭittirukkiṟatu; paṇaṅkācutāṉ kuṟaivu' eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭuvārkaḷ.
   eppaṭiyō āyiram rūpāy celavaḻittu oru nāḷ kalyāṇam paṇṇiviṭuvāḷ, ammā.
   āṉāl avarkaḷ kēṭkum veḷḷip pāttiraṅkaḷum, cīr varicaikaḷuntāṉ ammāvaip
   payamuṟuttukiṉṟaṉa attāṉ!"
   ’irukkiṟavarkaḷ tārāḷamākak koṭukkaṭṭum. vāṅku pavarkaḷ tārāḷamāka
   vāṅkikkoḷḷaṭṭum. āṉāl, paṇattaiyum, taṅkattaiyum oppiṭṭu matippup
   pōṭuvatu cuttap paittiyakkārattaṉam' eṉṟu rakupati niṉaittāṉ. "aḻakil
   ciṟantavaḷākak kuṭittaṉap pāṅkuṭaṉ irukkum oru peṇṇai intac camūkam
   paṇattuṭaṉ oppiṭṭup pārkkiṟateṉṟāl camūkam cīrtiruntiviṭṭatu eṉṟu
   kūṟamuṭiyumā? pārati pāṭalkaḷaip pāṭum vāliparkaḷ maṉamtāṉ cīrtirutti
   irukkiṟateṉṟu collamuṭiyumā?'
   mukavāyil kaiyai ūṉṟi yōcaṉaiyil āḻntirunta rakupatikku muṉṉāl
   sarasvati vantu, "attāṉ! nāḷaikkuk kaṭavuḷ vāḻttu yār pāṭukiṟatu?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   'taṅkattukku ētāvatu ciṟiya pāṭṭākak kaṟṟuk koṭu sarasu. avaḷ aḻakākap
   pāṭukiṟāḷ. nī ituvaraiyil kēṭkavillaiyē. pāvam-" eṉṟāṉ rakupati.
   sarasvati
   koṇṭu. 'appaṭiyā taṅkam? āṉāl vā pōkalām" eṉṟu avaḷ kaikaḷaip paṟṟi
   aḻaittuppōṉāḷ.
   ----------

                 20. 'tai piṟantāl vaḻi piṟakkātā?

   ēṟakkuṟaiya āyiram pērkaḷukkumēl kūṭiyirunta anta maṇṭapattil capaik
   kūccam etuvum ēṟpaṭāmal taṅkam: 'kaṇi' reṉṟu pāṭiṉāḷ. avaḷukkut
   tuṇaiyāka sarasvatiyum metuvāṉa kuralil pāṭavē avaḷukku accam etuvum
   ēṟpaṭavillai. tantap patumaipōl niṉṟu avaḷ pāṭiya aḻakē aṅku,
   vantiruntavarkaḷiṉ maṉattai vekuvākak kavarntuviṭṭatu. sarasvati
   varuṣakkaṇakkil caṅkītam payiṉṟavaḷ. avaḷ mutal kaccēriyē mikavum
   taramāka amaintuviṭṭatu. aṉṟu avaḷ pāṭiya caṅkarāparaṇamum, tōṭiyum
   veku nēram varai ellōr kātukaḷilum rīṅkāram ceytukoṇṭiruntaṉa. pērukkum
   pukaḻukkum ācaippaṭāmal eṅkum niṟainta parappirummattai nāta rūpamāka
   vaṇaṅkiṉāḷ sarasvati.
   rakupatikku aṉṟu, tāṉ viḻāvil kalantu koṇṭirukkum uṇarcciyē
   ēṟpaṭavillai. kāṉaveḷḷattil : ellōraiyum iḻuttuc cellum sarasvatiyum,
   taṉṉaṭakkamāka avaṉ vārttaikku matippu vaittu oru nāḷaikkuḷ ciṟiya
   pāṭṭaip pāṭam ceytu kaccitamākap pāṭiya taṅkamum māṟi māṟi avaṉ akak
   kaṇmuṉpu taṭṭāmālai āṭiṉar. kuḻantaip paruvattiliruntu pārtta
   sarasvatiyāka aṉṟu avaḷ avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟavillai. orē camayattil
   āyiram nāvukaḷiṉ pukaḻukkup pāttiramākiviṭṭāḷ allavā? avaḷ iṉimēl
   cātāraṇa viṣayaṅkaḷil maṉataic celuttavum māṭṭāḷ. taṅkam appaṭiyillai.
   vāḻkkaiyil taṉakku iṉiyaṉāka oruvaṉ kiṭaikka māṭṭāṉā eṉṟu ēṅki
   niṟpavaḷ. pāṭṭum, kataiyum terintu koṇṭiruntālāvatu kalyāṇa
   'mārkkeṭ’ṭil vilai peṟuvōmā eṉṟu kāttiruppavaḷ. avaḷai muṉpākavē
   cāvittiriyaik kalyāṇam paṇṇikkoḷvataṟku muṉpākavē pārttiruntāl
   taṅkattaiyē maṇantirukkalām.
   "taṅkam! eṉ tuṇikaḷait tuvaittu vai" eṉṟu uttaravu iṭalām. atai avaḷ
   ciramēṟkoṉṭu ceytu muṭippāḷ. "taṅkam; ētō uṉakkut terinta pāṭṭu iraṇṭu
   pāṭu maṉacu eṉṉavōpōl irukkiṟatu" eṉṟāl ētō pāṭiyum vaippāḷ.
   kalakalaveṉṟu cirippāḷ. kōpam vantālum uṭaṉē tīrntuviṭum. ippoḻutu? atu
   tāṉ āṅkilattil collukiṟārkaḷē, ” avacaramāka maṇamuṭittu, cāvatāṉamāka
   yōcippatu" eṉṟu. anta nilaikku ēṟakkuṟaiya rakupatiyiṉ nilai
   vantuviṭṭatu.
   viḻāvil naṇparkaḷ avaṉaik kēli ceytārkaḷ.
   "eṉṉa appā! maṉaviyai inta mātiri camayattil ūrukku aṉuppiviṭṭāy.
   cakatarmiṇiyōṭu cērntu ceykiṟa kāriyattukkē palaṉ atikam eṉṟu
   colluvārkaḷē" eṉṟu kēṭṭu avaṉ maṉattaip puṇṇākkiṉārkaḷ.
   " vēṟu ētāvatu vicēṣamō?" eṉṟu naṇpar oruvar kuṟumpuc cirippuṭaṉ
   avaṉaik kēṭṭār.
   "māsṭar rakupati varappōkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. vicēṣam irukkiṟatu sār!"
   eṉṟār iṉṉoruvar.
   "atellām oṉṟumillaiyappā" eṉṟu mēlukkuc cirittu maḻuppiṉāṉ rakupati.
   mēlum aṅku uṭkārntiruntāl pēccai vaḷarttuvārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatāl veḷiyē
   ceṉṟuviṭṭāṉ avaṉ. maṟupaṭiyum avaṉ vīṭṭukku vantapōtu taṅkamum,
   erasvatiyum kūṭattil uṭkārntiruntārkaḷ. alamu attai taṉ kaiyil nālaintu
   miḷakāyaiyum, uppaiyum vaittu avarkaḷ iruvarukkum cuḻaṟṟi uḷḷē eriyum
   aṭuppil pōṭṭāḷ. tiruṣṭi tōṣam ēṟpaṭṭuviṭumām!
   ”kaṭṭāyam cuṟṟippōṭu attai, eṉ kaṇṇē paṭṭu viṭumō eṉṟu payantu
   koṇṭiruntēṉ. 'cātāraṇamākattāṉ pāṭuvēṉ' eṉṟu colliviṭṭu jamāyttut taḷḷi
   naṭṭāḷē taṅkam!" eṉṟu taṉ aticayattaiyum, cantōṣattaiyum veḷiyiṭṭāṉ
   rakupati.
   "avaḷukku eṉṉa teriyātu eṉṟu niṉaikkiṟāy? pattup pērkaḷukkup pēṣākac
   camaittuviṭuvāḷ. maṇi maṇiyākak kōlaṅkaḷ pōṭuvāḷ. vayalilē pōyk
   katiraṭikkac col; cēlait talaippai varintu kaṭṭikkoṇṭu kuṭiyāṉap peṇ
   caruṭaṉ katiraṭippāḷ, kuḷattilē muḻuki nīccalaṭippāḷ. āṉāl, avaḷukku
   āṅkilam paṭikka varātu. uṭampu teriya iruḷum oḷiyum uṭaikaḷ
   uṭuttikkoṇṭu utaṭṭukkuc cāyam pūcik koḷḷat teriyātu" eṉṟu alamu
   ārampittuviṭṭāḷ.
   "ōhō !" eṉṟāṉ rakupati. "uṉakku nīntat teriyumā? palē! nāṉ kirāmattukku
   vantāl eṉakku nīccal kaṟṟuk koṭuppāyā taṅkam?" eṉṟu kēṭṭāṉ rakupati.
   "pōṅkaḷ attāṉ! intap periyammāvukku eṉṉa vēlai? etaiyāvatu collikkoṇṭu
   iruppāḷ!" eṉṟu cirittukkoṇṭē taṅkam ōṭi maṟaintu viṭṭāḷ.
   sarasvati rakupatiyaip pārttu, " eṉṉa attāṉ! --kirāma yāttirai ētāvatu
   pōvatāka yōcaṉaiyō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “varaṭṭumē iṅkē uṭkārntu koṇṭu eṉṉa ceykiṟāṉām? peṇṭāṭṭitāṉ
   kōpittukkoṇṭu ūrilē pōy uṭkārntirukkiṟāḷ. ivaṉ pōy avaḷai vēṇṭi
   aḻaittuvara vēṇṭumākkum! naṉṟāka irukkiṟatu stirī cutantaram?" eṉṟu
   alamu caṟṟu iraintu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "appoḻutu taṅkattaiyum uṅkaḷōṭu aḻaittuṭ pōy viṭuvīrkaḷā eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ sarasvati.
   "āmām. avaḷ iṅkē etaṟkāka irukka vēṇṭum? uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭṭāḷ, aḻaittu vantēṉ" eṉṟāḷ alamu.
   cāvittiri pukkakattukku vantāḷ. vantu iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ
   ūrukkup pōyviṭṭāḷ. maṟupaṭiyum sarasvatiyiṉ vāḻkkai taṉiyākavē
   kaḻintatu. tiṭīreṉṟu taṅkam vantāḷ, peyaraippōl oḷiyai vīcikkoṇṭu!
   cāvittiriyaippōl illāmal kapaṭamaṟṟup paḻakiṉāḷ. sarasvatiyuṭaṉ
   pāṭiṉāḷ. "sarasu akkā!" eṉṟu cakōtara pāvam koṇṭāṭi arumaiyāka
   aḻaittāḷ! sarasvatiyiṉ maṉattil iṭamum piṭittukkoṇṭāḷ. pattaraimāṟṟup
   pacum poṉṉai urukki vaḷaippatu pōl taṅkattaip palavitaṅkaḷilum
   cīrtirutti camūkattil uyarntavaḷākac ceyya muṭi.yum eṉṟu sarasvati
   karutiṉāḷ. avaḷiṭam maṟaintirukkum tiṟamaikaḷai veḷikkuk
   koṇṭuvaramuṭiyum eṉṟu niṉaittāḷ,
   āṉāl taṅkam ūrukkup pōkappōkiṟāḷ. kirāmattilē iruṇṭa ōṭṭu vīṭṭiṉ
   mūlaiyil ’miṉuk miṉuk' keṉṟu eriyum akal viḷakkaippōl avaḷum
   kirāmattilē iruṇṭa vīṭṭil maṅkiya veḷiccattaip parappikkoṇṭu iruppāḷ.
   intap peṇ-camūkattil ellā nalaṅkaḷaiyum peṟṟu vāḻa vēṇṭiya taṅkam -
   yārāvatu oru vayōtikaṉukkō, viyātik kāraṉukkō, taṉ kaḻuttai nīṭṭi,
   vivākam eṉkiṟa pantattaip piṇaittuk koḷḷāmal - irukkavēṇṭumē! arumpu
   veṭittu malarvataṟku muṉpē kacakki eṟiyappaṭāmal irukka vēṇṭumē! appaṭi
   - avaḷaik kāppāṟṟa yār varap pōkiṟārkaḷ?
   sarasvatiyiṉ meṉmaiyāṉa maṉam puṇṇāka valittatu. 'iṉṟu avaḷ anta vīṭṭuk
   kūṭattil kaṇṭa taṅkattaip pōl tamiḻ nāṭṭil āyiram āyiram 'taṅkaṅkaḷ’
   avatippaṭukiṟārkaḷ. ēḻaip peṇkaḷ eṉkiṟa kāraṇattiṉāl nacukkap
   paṭukiṟārkaḷ eṉpatai niṉaittapōtu, ēṉō avaḷ maṉattai āyiram ūcikaḷāl
   kuttum vētaṉaiyai aṭaintāḷ. maṉattil kumuṟum vētaṉaiyuṭaṉ sarasvati
   aṅkiruntu ceṉṟu taṅkam uṭkārntirukkum iṭattukku vantāḷ. avaḷ
   karaṅkaḷaip paṟṟic cērttut taṉ kaikaḷil piṇaittukkoṇṭu, "taṅkam! nī
   ūrukkup pōkiṟāyāmē taṅkam? ēṉ, uṉakku inta ūr piṭikkavillaiyā eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   taṅkattiṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīr taḷumpi niṉṟatu.
   "piṭikkāmal eṉṉa akkā? iruntālum, ettaṉai nāḷaikku nāṉ iṅkē irukka
   muṭiyum? tai piṟantāl eṉakkum oru vaḻi piṟakkātā eṉṟu ēṅkik kāttirukka
   vēṇṭāmā nāṉ? attuṭaṉ, eṉ ūril eṉakku ēṟpaṭum iṉpam maṟṟa iṭaṅkaḷil
   ēṟpaṭuvatillai akkā. 'taṅkammā' eṉṟu kapaṭamillāmal aḻaikkum antak
   kirāmavācikaḷiṉ aṉpai eṉakku iṅkē kāṇamuṭiyavillai. iṅkēyum uṉ ṉait
   tēṭi anēkam peṇkaḷ varukiṟārkaḷ. uṉṉuṭaiya arumait tōḻikaḷ eṉṟu
   collikkoḷkiṟāy. āṉāl, avarkaḷ pakaṭṭākap pēcukiṟārkaḷ. maṉam viṭṭu
   nīṅkaḷ etuvum pēcuvatillai. aṉṟu oru peṇṇaip pārttu nī kēṭṭāyē, ' uṉ
   kaṇavariṭamiruntu kaṭitam vantirukkiṟatā? caukyamāka irukkiṟārā?' eṉṟu.
   ataṟku avaḷ oru cirippuc cirittuviṭṭut talaiyai maṭṭum āṭṭiviṭṭāḷ.
   eṅkaḷ ūrilēyāṉāl koḷḷai viṣayaṅkaḷaic colli viṭuvāḷē anta mātiri oru
   peṇ! uḷḷattu uṇarccikaḷai veḷiyiṭuvatai anākarikamākak karutukiṟārkaḷō
   eṉṉavō uṉ tōḻikaḷ!
   "taṅkam! nī rompavum putticāli. cēṟṟilē malarum tāmaraiyaippōla uṉṉai
   niṉaikkiṟēṉ taṅkam. ētāvatu acaṭṭup picaṭṭeṉṟu payantu koṇṭu
   ceytuviṭātē. uṉakkup piṭikkātavarai maṇantu koḷḷātē. teriyumā?"
   eṉṟu viralai āṭṭik kaṇṭippuṭaṉ eccarittāḷ sarasvati.
   ----------------------

                           21. kumuṟum hirutayam

   tapāl ilākāviṉarukkuc ciramam vaikkāmal ceytikaḷ miṉṉal vēkattil
   cāvittiriyiṉ ūrukku eṭṭiṉa. cāvittirikkup paḻaiya calukaikaḷ avvaḷavāka
   ippoḻutu piṟanta vīṭṭil illai. kalyāṇattukku muṉpu taṉṉōṭu oṭṭik koṇṭu,
   tāṉ kōpam aṭaintālum pārāṭṭāta cītā ippoḻutu vēṟṟu maṉuṣiyākak kāṭci
   aḷittāḷ. avaḷukku maṭṭaṟṟa vēlaikaḷ kiṭantaṉa. hinti vakuppukkup pōka
   vēṇṭum. piṟaku caṅkītam payilavēṇṭum; kalācālaikkup pōka vēṇṭum; vīṭṭil
   ammāvukku utaviyāka ētāvatu ceytu muṭittāka vēṇṭum. cakōtariyiṭam
   maṉamviṭṭup pēca eṉṉa irukkiṟatu? cāvittiriyaiviṭa nāṉkaintu vayatu
   ciṟiyavaḷāṉa cītā ēṉ appaṭi otuṅkic celkiṟāḷ? canturu, cāvittiriyuṭaṉ
   atikam pēcuvatēyillai. ātiyiliruntē iruvarukkum ottukkoḷkiṟatillai.
   iruvarum etaiyāvatu kuṟittut tarkkam ceyya ārampittārkaḷāṉāl
   maṇikkaṇakkil ōyamāṭṭārkaḷ.
   itaṉiṭaiyil pāṭṭi, tiṉam tiṉam ētāvatu oru putuc ceytiyaik koṇarntu
   terivippāḷ.
   "ēṇṭi! eṉṉavō viḻā naṭattiṉāṉāmē uṉ āmpaṭaiyāṉ? amarkkaḷap paṭṭatām.
   avaḷ irukkiṟāḷē orutti, sarasvatiyō, lakṣmiyō? pāṭṭuk kaccēri ceytāḷām!
   tiṟanta vāy mūṭāmal uṉ kaṇavaṉ avaḷ etiril uṭkārntu
   kēṭṭukkoṇṭiruntāṉām. pōtākkuṟaikku ūrilē yiruntu oru peṇ vantiruntatām.
   nēṟṟu aṅkiruntu vanta kōpu vīṭṭu rāmu eṉṉiṭam coṉṉāṉ. uṉ ammā kātil
   viḻuntāl caṇṭaikku varuvāḷ. eṉṉālēyē nī keṭṭup pōy viṭṭāyām. avaḷ tāṉ
   atai vāykku vāy collukiṟāḷē” eṉṟu pāṭṭi yārum arukil irāta camayam
   pārttuc cāvittiriyiṭam terivittāḷ.
   aṉṟu kālaip pattirikaiyil veḷiyāki irunta ceytiyum atuvētāṉ. viḻāvil
   sarasvati kaccēri ceyyum pukaip paṭam, piramātamāka veḷiyāki iruntatu.
   oliperukkiyiṉ muṉpu putup peṇ orutti niṉṟu taṉ pavaḷavāy tiṟantu
   pāṭikkoṇṭiruntāḷ. rakupati talaivaraik kaikūppi vaṇaṅki aḻaittuvarum
   kāṭci maṟṟoru pakkattil veḷiyāki iruntatu. cāvittiri, paṭaṅkaḷaiyē kaṇ
   imaikkāmal pārttukkoṇṭiruntapōtu tāṉ pāṭṭi vantu mēṟkūṟiya vitam
   terivittāḷ. pattirikaiyil, naṭantatu naṭantapaṭi veḷiyāki iruntatu.
   attuṭaṉ kūṭṭiyō kuṟaittō ceytikaḷai veḷiyiṭum cāmarttiyam ataik
   kavaṉitta niruparukku illai! āṉāl, pāṭṭikku antac cāmarttiyam apāramāka
   amaintiruntatu. tiṟanta vāy mūṭāmal pāṭṭai rakupati rasittāṉ eṉṟu
   kūṟiṉāḷ. maṉam cariyillāmal rakupati viḻā maṇṭapattukkuḷḷē perumpālum
   niṟkavillai. iṭaiyiṭaiyē sarasvati apūrva caṅkatikaḷaip pāṭum pōtō,
   ālāpaṉam ceyyumpōtōtāṉ avaṉ caṟṟu niṉṟu avaikaḷai rasittāṉ. pātik
   kaccēriyil, maṉak kōḷāṟiṉāl ēṟpaṭṭa ayarvait tāṅkāmal kāriyatarici
   yiṭam poṟuppai viṭṭuviṭṭu vīṭṭukku vantuviṭṭāṉ. oṉṟukkup pattākap
   pēcuvatu cilaruṭaiya iyalpu. kaṇṇāl kaṇṭatai veḷiyiṭavē cilar
   tayaṅkuvārkaḷ.
   poṅkivarum aḻukaiyaic camāḷikka muṭiyāmal ciṟitu nēram tikaittuppōyk
   kaṇkaḷil perukum nīruṭaṉ uṭkārntiruntāḷ cāvittiri. oru kṣaṇam avaḷukku
   kaṇavaṉiṭam kōpittukkoṇṭu vantatē tavaṟō eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. 'tavaṟu
   eṉṉa? nāṉ aṅkē irukka vēṇṭum eṉṟu yār aḻutārkaḷ?' eṉṟu caṟṟu urakka
   vāyviṭṭup pēcikkoṇṭāḷ.
   "eṉṉa collik koḷkiṟāyaṭi ammā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē pēttiyiṉ arukil vantu
   niṉṟu avaḷ mukattai uṟṟuk kavaṉittāḷ pāṭṭi. piṟaku, "naṉṟāka irukkiṟatē
   nī ippaṭi mālai mālaiyākak kaṇṇīr vaṭikkiṟatu? ippaṭi aḻutāl uṭampukku
   ākumāṭi cāvittiri? acaṭutāṉ pō" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ivarkaḷ iruvariṉ pēccaiyum caṟṟut tolaivil mējai arukil uṭkārntu kālēj
   pāṭaṅkaḷai eḻutikkoṇṭirunta cītā kavaṉittāḷ. pāṭṭiyiṉ anutāpattaik
   kaṇṭatum avaḷukkuk kōpam paṟṟi erintatu. ’illātataiyum, pollātataiyum
   vantu colliviṭṭu ippoḻutu eṉṉa iḻaiyal vēṇṭi yirukkiṟatu' eṉṟutāṉ cītā
   kōpam aṭaintāḷ. ākavē, avaḷ cāvittiriyaic cirikka vaippataṟkākap
   pāṭṭiyaip pārttu. "ēṉ pāṭṭi! pāṭṭaik kātāltāṉ kēṭpārkaḷ. attimpēr
   tiṟanta vāy mūṭāmal eppaṭip pāṭṭaik kēṭka muṭiyum?" eṉṟu kuṟumpuc
   cirippuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "aṭi ammā! nī iṅkē irukkiṟatai nāṉ pārkkavē illaiyē. oṉṟum pātiyumākap
   pōy uṉ ammāviṭamum, aṇṇāviṭamum kalakam paṇṇi vaikkātē. nāṉpāṭṭukku
   eṅkēyō viḻuntu kiṭakkiṟēṉ. nī caṇṭaiyaik kiḷappi viṭātēṭi ammā. uṉakkup
   puṇyam uṇṭu!" eṉṟu pāṭṭi cītāvaip pārttu.
   "āmām. . . . . . āmām. . . . . .pāṭṭi, itaiyellalām nēril pōyp
   pārttuviṭṭu vantirukkiṟāḷ! atāṉ ivvaḷavu vakkaṇaiyākac colkiṟāḷ. ataik
   kēṭṭuviṭṭu nīyum aḻukiṟāy!" eṉṟu cāvittiriyaik kēliyākap pārttuk koṇṭu
   kūṟiṉāḷ cītā.
   "āmāmaṭi pāṭṭi reyilēṟippōy itellām pārttuviṭṭu varukiṟāḷ! vēṟu vēlaiyē
   illai pār avaḷukku? uṉ attimpēr viṣayantāṉ ellōrukkum
   terintirukkiṟatē...”
   cītāvukku aṅkē pēcik koṇṭu niṟkap poḻutillai. kālējukku nēramāki
   viṭṭatāl avaḷ puṟappaṭṭuviṭṭāḷ.
   cītā kālējukkup pōṉa piṟaku, ūr vampukaḷai oppikkum vaḻakkamāṉa
   vēlaiyaip pāṭṭi nirppayamāka naṭattiṉāḷ. avaḷ, cāvittiriyiṉ arukil
   vantu, nēṟṟu kōvilukkup pōyiruntēṉ. rāmuvaip pārttēṉ. avaṉ uṉṉaip paṟṟi
   vicārittāṉ. ”āmāṇṭā appā! cāvittiri iṅkē tāṉ irukkiṟāḷ. avaḷaik
   koṇṭuvantu viṭumpaṭi campanti vīṭṭār oru varikūṭa eḻutavillaiyē. nī
   antap pakkam pōyiruntāyō?" eṉṟu kēṭṭēṉ. 'pōyiruntēṉ pāṭṭi! avarkaḷ
   vīṭṭiṟkup pōka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kiḷampavillai. taṟceyalāka vaḻiyilēyē
   māppiḷḷaip paiyaṉaic cantittēṉ. 'ēṇṭā appā! nī ceykiṟatu naṉṟāka
   irukkiṟatā?' eṉṟu kēṭpōm eṉṟu pārttāl aṅkē ēkappaṭṭa amarkkaḷam. avaṉ
   tāṉ tiṟanta vāy mūṭāmal pāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭu irukkiṟāṉē. avaṉai
   eṉṉattaik kēṭkiṟatu?' eṉṟu rāmu coṉṉāṉ. avaṉ poyyā collap pōkiṟāṉ?"
   "cari, cari, pōtum. iṉimēl nī yāriṭamum etaiyum vicārikka vēṇṭām.
   naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum pō" eṉṟu aluppuṭaṉ kūṟiviṭṭuc cāvittiri
   aṅkiruntu eḻuntu viṭṭāḷ. eḻuntavaḷ nērākat taṉ aṟaikkuc ceṉṟu katavait
   tāḻiṭṭuk koṇṭu kākitattaiyum, pēṉāvaiyum eṭuttāḷ. maḷamaḷaveṉṟu
   kaṇavaṉukkuk kaṭitam eḻuta ārampittāḷ. kōpattālum, āṅkārattālum avaḷ
   kaikaḷ naṭuṅkiṉa. pēṉāviliruntu aṅkaṅkē iraṇṭu coṭṭukaḷ maciyum
   kākitattil viḻuntaṉa. kaṭitam eḻuti muṭittatum atai vācikka ārampittāḷ.
   aṉpuḷḷa kaṇavarukku eṉṟō, āruyirk kātalarukku eṉṟō kaṭitam ārampikkap
   paṭavillai.
   "namaskāram. pattirikaikaḷil veḷiyāki irunta pukaip paṭṭaṅkaḷ mikavum
   apāram! kaṭṭiya maṉaivi orutti irukkiṟāḷ eṉpatai maṟantuviṭṭu
   uṅkaḷuṭaiya kalai vēṣam naṉṟāka irukkiṟatu! anta iṉṉoru peṇ yār eṉpatai
   eṉakkut terivippīrkaḷā?"
   kaṭitam paittiyakkārattaṉamāka eḻutappaṭṭatu. āttirattil, avacarattil
   eṉṉa eḻutukiṟōm eṉpataik kavaṉiyāmal eḻutappaṭṭatu. cāvittirikkup
   paḷicceṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. 'nām ēṉ avarukkuk kaṭitam
   eḻutavēṇṭum? kaṭitam eḻuti avar conta viṣayaṅkaḷil talaiyiṭa namakku
   eṉṉa atikāram irukkiṟatu? iruvaraiyum palamākap piṇaikkum
   kaṇavaṉ-maṉaivi eṉkiṟa pantattait tavira vēṟu eṉṉa urimaiyuṭaṉ avaraik
   kēṭka muṭiyum?' eṉṟu oṉṟum puriyāmal kaṭitattaic cukku nūṟākak kiḻittuk
   kīḻē pōṭṭāḷ cāvittiri. kumuṟum hirutayattaik kaiyil aḻuttiyavāṟu tēmpit
   tēmpi aḻutāḷ avaḷ. inta nilaiyil piramai piṭittatu pōl avaḷ vekunēram
   uṭkārntu iruntirukka vēṇṭum.
   aṟaik katavai yārō lēcākat taṭṭiṉārkaḷ. cāvittiri eḻuntu katavait
   tiṟantatum maṅkaḷam vāyiṟpaṭiyil niṉṟiruntāḷ. "cāppiṭāmal maṇi
   paṉṉiraṇṭu aṭikkap pōkiṟatē!" eṉṟu aṉpuṭaṉ avaḷai aḻaittāḷ maṅkaḷam.
   aḻutu ratta meṉac civantirukkum makaḷiṉ kaṇkaḷaip pārttatum antat
   tāyuḷḷam pākāyk karaintatu. kaiyaippaṟṟi ācaiyuṭaṉ aḻaittuppōy
   camaiyalaṟaiyil uṭkārtti aṉpuṭaṉ uṇavaip parimāṟiṉāḷ maṅkaḷam.
   -------------

                       22. taṅkattuṭaṉ rakupati

   aṭutta nāḷ alamuvum, taṅkamum ūrukkup puṟappaṭuvatāka iruntārkaḷ.
   vīṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi vaḷaiya varum taṅkam ūrukkup pōyviṭṭāl vīṭu
   veṟiccōṭiviṭum. teruvil muttu muttāka yār kōlam pōṭuvārkaḷ? pūjaikku
   viṭiyaṟ kālai yār malar koytu vaippārkaḷ? sarasvati avvēlaikaḷaic
   ceytālum, taṅkam ceyvatil taṉiyāṉa toru aḻakaik kaṇṭu racittāṉ
   rakupati. "attāṉ! uṅkaḷukku miḷaku vaṭai eṉṟāl ācaiyāmē" eṉṟu
   karakaraveṉṟu antap palakārattaic ceytu taṭṭil vaittuk koṇṭuvantu
   vaittāḷ taṅkam, oru nāḷ. ellōruṭaiya maṉataiyum tāṉ kavara vēṇṭum;
   ellōrukkum tāṉ iṉiyavaḷāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa ācaiyuṭaṉ
   aṉaivarum meccumpaṭiyāka naṭantu koṇṭāḷ avaḷ.
   “pāvam! nalla iṭamākap pārttuk koṭuttāl - peṇ caukkiyamāka vāḻvāḷ.
   avacarappaṭṭu eṅkāvatu pāḻuṅ kiṇaṟṟil taḷḷukiṟa mātiri taḷḷi
   viṭātīrkaḷ”. alamu eṉṟu svarṇam taṉ nāttaṉāriṭam aṭikkaṭi
   collikkoṇṭiruntāḷ.
   aṉṟu naṭu mattiyāṉṉattil māṭiyil nāṟkāliyil cāyntu yōcaṉaiyil
   āḻntiruntāṉ rakupati. iṉṟu illāviṭil nāḷai varuvāḷ allatu kaṭitamāvatu
   eḻutuvāḷ eṉṟu tiṉam tiṉam etirpārttu ēmāntu pōkavē, rakupatiyiṉ
   maṉattil oruvita acaṭṭu eṇṇam - capala putti talai eṭukka ārampittatu.
   carkkaraiyaiviṭṭu iṉippai eppaṭip pirikka muṭiyātō, ammātiri tāmpattiya
   aṉpiṉāl iruvariṉ uḷḷaṅkaḷum pirikka muṭiyātapaṭi oṉṟiya nēcam,
   cāvittirikkum, rakupatikkum ēṟpaṭavillai. mika mikak kuṟukiya
   kālattukkuḷ avaṉuṭaiya vāḻkkai cucantu vaḻintatu. 'iḷam maṉaiviyuṭaṉ
   āṉantamāka vāḻkkai naṭattappōkiṟōm' eṉṟu: avaṉ kaṭṭiya kōṭṭai takarntu
   viḻuntatu. ataṉāl, maṉam ōṭintu pōyirunta avaṉ maṉakkaṇ muṉpu taṅkam
   tōṉṟi maṟaintukoṇṭiruntāḷ. avaḷiṭam avaṉukku alātiyāṉa oruvita pācam
   ēṟpaṭuvatai uṇarntāṉ. 'nāḷaikku avaḷ iṅkiruntu pōyviṭuvāḷ. nāṉum
   avaḷuṭaṉ kirāmattukkup pōyviṭukiṟēṉ. piṟaku?' eṉṟu yōcittāṉ rakupati,
   ’piṟaku eṉṉa? antak karvam piṭittavaḷukkup paṭippiṉaiyāka
   āṭamparamillāmal, oruvarukkum collāmal taṅkattaik kalyāṇam ceytu
   koṇṭuviṭukiṟēṉ. eṉṉai yār eṉṉa ceyyamuṭiyum?' eṉṟu taṉakkuttāṉē
   kēṭṭukkoṇṭāṉ.
   kīḻē sarasvati pairavi rākattil aruṇācalak kaviyiṉ 'yārō ivar yārō'
   eṉkiṟa kīrttaṉattil caraṇattaip pāṭikkoṇṭiruppatu kēṭṭatu. 'anta nāḷil
   contam pōla urukiṉār' - cātāraṇamāka inta iṭattai - sarasvati nāṉkaintu
   taṭavaikaḷ pāṭiṉāḷ. rakupatikku mikavum piṭittamāṉa pāṭṭutāṉ. āṉāl iṉṟō
   avaṉukku sarasvatiyiṉ pēril kōpam vantatu. cāvittirikkum, avaṉukkum
   inta jaṉmattil maṭṭum illai; anta nāḷil, kaṭanta piṟavikaḷiliruntē
   toṭarpu irukkiṟatu eṉpatai sarasvati pāṭṭiṉ mūlam eccarikkiṟāḷō eṉṟu
   tōṉṟiyatu!
   'caṭ! ivaḷ yār eṉ conta viṣayattil talaiyiṭa’ eṉṟu muṇu muṇuttāṉ
   rakupati. itaṟkuḷ māṭippaṭikaḷil ’taṭataṭa' veṉṟu taṅkam iraikka
   iraikka ēṟi ōṭi vantāḷ. nitāṉamāka sarasvati avaḷ piṉṉāl vantu niṉṟāḷ.
   taṅkam sarasvatiyait tirumpip pārttu. "akkā! nāṉ kēṭkaṭṭumā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ:
   * kēḷēṉ. yār kēṭṭāl eṉṉa?" eṉṟāḷ sarasvati cirittukkoṇṭē.
   "pō akkā! eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu. nīyē kēṭṭuviṭu" eṉṟāḷ taṅkam
   lajjaiyuṭaṉ.
   ”eṉṉa kēṭpataṟku ivvaḷavu pīṭikai?" eṉṟu rakupati avarkaḷai
   viṉaviviṭṭu, iruvaraiyum māṟi māṟip pārttāṉ.
   “oṉṟumillai attāṉ. taṅkam pāṭṭuk kaccēriyē atikam kēṭṭatillaiyām.
   ṭavuṉil iṉṟu ētō kaccēri irukkiṟatāka nēṟṟuc coṉṉāyē; ataṟku avaḷum
   varukiṟāḷām. ivvaḷavu tāṉ viṣayam” eṉṟāḷ sarasvati.
   ”appā! ivvaḷavutāṉā? eṉṉavō cuyamvarattukku ēṟpāṭu paṇṇukiṟamātiri
   allavā veṭkamum, nāṇamum naṭuvil vantu viṭukiṟatu? eṉṉavō eṉṟu pārttēṉ.
   varaṭṭumē. nīyuntāṉ vāyēṉ" eṉṟu aḻaittāṉ rakupati iruvaraiyum.
   taṅkam cantōṣa mikutiyiṉāl maṟupaṭiyum māṭippaṭikaḷil ’taṭataṭa' veṉṟu
   vēkamāka iṟaṅkiṉāḷ. iṭuppiṉ kīḻē puraḷum piṉṉal, ippaṭiyum appaṭiyum
   āṭi acaivataiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ rkupati.
   "eṉṉa attāṉ pārkkiṟāy? taṅkam ippaṭi ōṭukiṟāḷē eṉṟutāṉē pārkkiṟāy?
   antap peṇ etaiyum, enta vēlaiyaiyum ippaṭittāṉ ōṭi ōṭic ceykiṟāḷ.
   pāvam" eṉṟu sarasvati kūṟiviṭṭu aṅkiruntu kīḻē ceṉṟāḷ.
   cāyantaram nālu maṇikku mūvarum kaccēri kēṭpataṟku nakarattukkup
   puṟappaṭṭārkaḷ. sarasvati ārañcu varṇap puṭaivaiyum. kaṟuppu jākkeṭṭum
   aṇintiruntāḷ. taṅkam marutāṇic civappil sarasvatiyiṉ paṭṭup puṭaivaiyai
   uṭutti iruntāḷ. caṅku pōṉṟa kaḻuttil kariyamaṇiccaram iraṭṭai vaṭam
   pūṇṭu, neṟṟiyil piṟai vaṭivattil tilakamiṭṭiruntāḷ taṅkam, kaikaḷil
   'kalakala' veṉṟu olikkum civappuk kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ. tērnta ōviyaṉiṉ
   cittirattiliruntu uyir peṟṟu vanta pāvaiyākat tōṉṟiṉāḷ avaḷ. 'atika
   aḻaku atiruṣṭattaik kuṟaittuviṭum' eṉṟu yārō colliyiruppatai niṉaittup
   pārttāṉ rakupati. 'atāṉ intap peṇ ippaṭi ēḻmaiyil vāṭippōkiṟāḷō' eṉṟum
   eṇṇa miṭṭāṉ!
   "jākkirataiyākap pōy vāruṅkaḷ" eṉṟu svarṇam kūṟiyatum sarasvati, "eṉṉa
   attāṉ! nī 'reṭi' tāṉē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ituvaraiyil taṅkattaiyē veṟittup pārttuk koṇṭirunta rakupati
   tiṭukkiṭṭut tirumpi, "ō!" eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
   "pōkiṟapōtu naṭantu pōy viṭalām. varumpōtu iruṭṭiviṭum. pas piṭittutāṉ
   ākavēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy taṅkam?" eṉṟu kēṭṭāṉ rakupati.
   "aiyya! uṉ yōcaṉai palamāka irukkiṟatē! viyarkka viṟuviṟukka vērvai
   coṭṭi vaḻiya veyilil naṭantu pōyt tāṉ caṅkītattai aṉupavippārkaḷō?
   varukiṟapōtu naṭantu varalām attāṉ. 'jilu jilu' veṉṟu kuḷumaiyāka
   irukkum, ciramamum teriyātu" eṉṟu avaṉ kūṟiyatai āṭcēpittāḷ sarasvati.
   "uṉ yōcaṉai ataiviṭa arumaiyāka irukkiṟatu. iravu vēḷaiyil taṉiyākac
   ciṟicukaḷai aḻaittukkoṇṭu naṭantu varukiṟatāvatu? atuvum uṉ kāl
   irukkiṟa valuvukku nī naṭantu varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟāyē, sarasu?"
   eṉṟu svarṇam kōpittukkoṇṭāḷ. ākavē, mūvarum passil pōy varuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittup puṟappaṭṭārkaḷ.
   aṉṟu kaccērikkuc ceṉṟirunta mūvariṉ uḷḷaṅkaḷum vevvēṟu kaṟpaṉaiyil
   mūḻki iruntaṉa. rakupatiyiṉ maṉam ōr iṭattilum nilaikkātu alai pāyntu
   koṇṭiruntatu.'aṅku vantirukkum tampatikaḷaip pārttup perumūcceṟintāṉ.
   avaṉ maṭṭum ettaṉai kālam taṉimaiyai aṉupavippatu? intak kēḷvi avaṉ
   maṇṭaiyaik kuṭaintu eṭuttu avaṉ talaiyai valikkac ceytatu. caṅkītam,
   nāta rūpamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭum cātaṉam eṉpatai avaṉ anta nimiṣam
   maṟantu viṭṭāṉ. pāṭaki pāṭum ovvoru pāṭṭum avaṉukkup pōtaiyai uṇṭu
   paṇṇiyatu. 'āṟumō āval, āṟumukaṉai nēril kāṇātu' eṉṟu pāṭaki pāṭumpōtu
   avaṉ matu aruntiyavaṉiṉ nilaiyai aṭaintuviṭṭāṉ. mēṭaiyil amarntu pāṭum
   pāṭaki taṅkamāka māṟiṉāḷ. kaccērik kūṭam avaṉ vīṭāka māṟiyatu. anta
   vīṭṭil taṅkam orutti uṭ kārntu pāṭuvatākavum, atai avaṉ maṭṭum
   rasippatākavum kaṟpaṉai ceytu koṇṭāṉ rakupati!
   taṅkam ciṟitu nēram pāṭṭai rasittāḷ. piṟaku aṅkē kūṭiyirukkum
   peṇmaṇikaḷiṉ naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷaip peritum kavaṉikka ārampittāḷ.
   vayalilē kirāmattil vēlai ceyyum peṇkaḷ pōṭṭukkoḷḷum corukkuk
   koṇṭaiyaikkūṭa allavā inta nakarattil nākarikamākap pōṟṟukiṟārkaḷ eṉṟu
   niṉaittāḷ. oyyāramāka orutti vantāḷ. aṭarnta kūntalai aḷḷi vaḷaittu
   uccantalaiyil koṇṭai pōṭṭuk kottuk kottāka rōjā malarkaḷaic ceruki
   iruntāḷ. kaḻuttilē nālaintu muttuc caraṅkaḷ. kātil māṅkāy vaṭivattil
   ceyta tōṭukaḷ. tōḷil carintu viḻum uyarnta maicūr 'jārjeṭ' puṭaivai.
   taṅkam vāyaip piḷantu koṇṭu avaḷaiyē pārttāḷ. maṟṟoru peṇ vantāḷ,
   aṭakkamākat talaiyaik kuṉintu koṇṭu. kāñcīpuram paṭṭup puṭaivai uṭutti,
   jaṭaik kuñcalam ūcalāṭa, vairaṅkaḷ miṉṉa, amarikkaiyāyt talaippaip
   pōrttikkoṇṭu vantu uṭkārntāḷ. pala rakaṅkaḷil uṭai aṇintu varum
   peṇkaḷaip pārppatil tāṉ taṅkam peritum taṉ poḻutaik kaḻittāḷ eṉalām.
   sarasvati āṭāmal, aluṅkāmal pāṭakiyiṉ icai iṉpattil mūḻki iruntāḷ. vēṟu
   etilum avaḷ maṉam cellavillai. ittakaiya teyvīkak kalaikkut taṉ
   vāḻnāḷai arppaṇam ceyvataiviṭa vēṟu payaṉ tarakkūṭiyatu oṉṟumillai eṉṟu
   niṉaittu āṉantappaṭṭāḷ avaḷ.
   avaḷ cintaṉaiyaik kalaittu metuvāṉa kuralil rakupati, "sarasu! eṉakku
   uṭampai eṉṉavō ceykiṟatu. vīṭṭukkup pōkalām varukiṟāyā?" eṉṟu
   kūppiṭṭāṉ. mūvarum eḻuntu veḷiyē vantārkaḷ.
   "uṭampu cariyillai eṉṟāl 'ṭāksi' vaittukkoṇṭu pōkalāmē, attāṉ" eṉṟāḷ
   sarasvati. payattāl avaḷ mukattil muttuppōl viyarvait tuḷikaḷ arumpi
   iruntaṉa.
   "appaṭi payappaṭumpaṭi oṉṟumillai sarasu. lēcākat talaiyai
   valikkiṟatu.. uṉṉai passil ēṟṟiviṭṭu nāṉum taṅkamum kāṟṟāṭa naṭantu
   varukiṟōm. ammāvaik kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu col" eṉṟāṉ rakupati.
   -----------

                            23. cālai vaḻiyē

   nakarattiliruntu rakupatiyiṉ vīṭṭiṟku iraṇṭu mailkaḷukkumēl irukkum.
   cālaiyil iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ōṅki uyarntu vaḷarnta acōka maraṅkaḷ
   kappum kiḷaikaḷumākat taḻaittu niṉṟaṉa. pakal vēḷaikaḷil cūriyaṉiṉ
   veppam teriyāmalum, iravil nilāk kālaṅkaḷil pacumaiyāṉa ilaikaḷiṉ mītu
   nilaviṉ kiraṇaṅkaḷ tavaḻntu viḷaiyāṭuvatālum accālai pārppataṟku
   aḻakāka irukkum. aṅkoṉṟum, iṅkoṉṟumākak kaṭṭappaṭṭirukkum paṅkaḷāk
   kaḷiliruntu vīcum malarkaḷiṉ maṇamum cālaiyil lēcākap paravuvatuṇṭu.
   sarasvatiyaip pas ēṟṟiviṭṭut taṅkattuṭaṉ tirumpiya rakupati ciṟitu
   nēram varaiyil oṉṟumē pēcavillai. vaḷaintu cellum anta aḻakiya cālaiyil
   avvappōtu oṉṟiraṇṭu kārkaḷum, vaṇṭikaḷum pōy vantu koṇṭiruntaṉa.
   taṅkam ituvaraiyil ōr āṭavaṉuṭaṉ taṉittu iravu vēḷaiyil eṅkum
   ceṉṟatillai. maṉam payattāl ' tik tik' keṉṟu aṭittukkoḷḷa,
   rakupatiyaiviṭṭu vilaki nālaṭi muṉṉālēyē avaḷ ceṉṟukoṇṭiruntāḷ.
   rakupatikkum, avaṉ etaṟkākat taṅkattait taṉiyāka aḻaittu vantāṉ eṉpatum
   puriyavē illai. 'sarasvati eṉṉa niṉaikkiṟāḷō? vīṭṭil alamu attaiyum,
   ammāvum eṉṉa colvārkaḷō' eṉṟum payantāṉ. maruṭciyuṭaṉ aṭikkaṭi avaṉait
   tirumpip pārtta taṅkam oruvaḻiyāka, "attāṉ! uṅkaḷukkut talaivali
   kuṟaintirukkiṟatā? eṉṉaiyum sarasu akkāvuṭaṉēyē aṉuppi irukkalāmē?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   rakupati āvaluṭaṉ avaḷ mukattaip pārttāṉ. oruvitak kaḷaṅkamum illāmal
   viḷaṅkum anta aḻakiya vataṉattil ulāvum iraṇṭu periya kaṇkaḷaik
   kavaṉittāṉ. villaippōl vaḷaintu irukkum puruvaṅkaḷaik kavaṉittāṉ.
   eppōtum cirippatupōl irukkum avaḷ aḻakiya ataraṅkaḷaik kavaṉittāṉ.
   kāṉal nīr tolaivil paḷapaḷaveṉṟu māṉkaḷukkut terivatillaiyā? neruppup
   paṟakkum kaṭuṅ kōṭaiyil teḷinta nīrp piravākam poṅkip perukukiṟatu eṉṟu
   eṇṇittāṉē māṉ kūṭṭaṅkaḷ aṅku viraikiṉṟaṉa? cāvittiri taṉ vāḻvil
   ēṟpaṭuttiya paḷḷattait taṅkattāl taṅkattiṉ aṉpiṉāl - niravamuṭiyum eṉṟu
   rakupati ēmāṟṟam aṭaintirukka vēṇṭum. taṉṉaiyē viḻuṅkiviṭuvataippōl
   kavaṉikkum rakupatiyait taṅkam pārttāḷ.
   "eṉṉa attāṉ! appaṭip pārkkiṟīrkaḷē? eṉṉaik kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa
   vantārkaḷē pumāṉkaḷ! avarkaḷ yāruṅkūṭa ippaṭip pārkkavillaiyē eṉṉai! .
   mutalil eṅkaḷ vīṭṭuk kūraiyaip pārttārkaḷ. piṟaku kīḻē avarkaḷ uṭkāra
   virittiruppatu, paḻaiya jamakkāḷamā allatu vilaiyuyarnta rattiṉak
   kampaḷamā eṉpataik kavaṉittārkaḷ. appuṟam, eṅkaḷ vīṭṭu 'ṭipaṉai'k
   kavaṉittārkaḷ. piṟaku, 'maṇap peṇ vantirukkiṟāḷ. pāruṅkaḷ svāmi! eṉṟu
   avarkaḷ kavaṉattai eṉpēril tiruppuvataṟku nāṉ ētāvatu pāṭi ākavēṇṭum.
   ituvaraiyil kavaṉippataṟku avakācam illāmal iruntavarkaḷukkut tiṭīreṉṟu
   eṉ mītu karuṇai piṟantuviṭum. oru ammāḷ eṉ arukil vantu parapara veṉṟu
   piṉṉaliṭṭirukkum eṉ kūntalai aviḻttu maṟupaṭiyum piṉṉuvāḷ. 'iteṉṉa
   āccariyam?' eṉṟu nāṉ aticayap paṭṭapōtu eṉakku iruppatu nijamāṉa
   kūntalā allatu ceyaṟkaiyā eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟkākattāṉ ivvaḷavum eṉṟu
   terintatu! itellām oṉṟumillāmal irukkum pōtu nīṅkaḷ etaṟku attāṉ eṉṉai
   ippaṭip pārkka vēṇṭum?" - ippaṭik kūṟiviṭṭu taṅkam 'kalakala' veṉṟu
   cirittāḷ.
   rakupatiyiṉ mutukil yārō cāṭṭaiyāl aṭippatu pōl iruntatu. taṅkattiṉ
   cirippoliyaik kēṭṭu. 'oruvēḷai taṉakku ēṟpaṭṭirunta palavīṉattait
   taṅkam kaṇṭupiṭittu viṭṭāḷō?' eṉṟu niṉaittup payantu pōṉāṉ. avaṉ
   metuvāṉa kuralil avaḷ arukil neruṅki, "taṅkam! nāḷaikku nī ūrukkup
   pōkiṟāyē. ēṉ ippoḻutē pōka vēṇṭumā? iṉṉum koñcanāḷ iruntuviṭṭup pōyēṉ"
   eṉṟāṉ.
   taṅkam kapaṭamillāmal cirittukkoṇṭē, "etaṟkāka attāṉ eṉṉai irukkac
   collukiṟīrkaḷ? nāṉ iruppatāl uṅkaḷukkuc cantōṣam ēṟpaṭukiṟatā? oruvēḷai
   cāvittiri mataṉi ūriliruntu varukiṟāḷā? avaḷaip pārttu viṭṭup pōkac
   collukiṟīrkaḷā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   rakupati maṟupaṭiyum tiṭukkiṭṭāṉ. 'eṉṉa? intap peṇṇukku maṉōtattuvam
   terintirukkiṟatā? ituvaraiyil iṉṟu varaiyil - niṣkaḷaṅkamāka irunta
   maṉattil kaḷaṅkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai eppaṭik kaṇṭupiṭittāḷ ivaḷ?
   oruvēḷai nāmtāṉ tattuppit teṉṟu naṭantu koṇṭu viṭṭōmō' eṉṟu rakupati
   maṉattaik kuḻappikkoṇṭirunta camayam, taṅkam avaṉ arukil neruṅki,
   "cāvittiri mataṉikkum uṅkaḷukkum ētō maṉastāpamāmē? eṅkaḷ ūril
   pēcikkoṇṭārkaḷ. uṅkaḷiṭam kōpittukkoṇṭutāṉē mataṉi piṟantakam
   pōyirukkiṟāḷ? appaṭittāṉē attāṉ? pōkiṟatu. kōpattaiyellām
   maṟantuviṭuṅkaḷ. varap pōkiṟa tīpāvaḷip paṇṭikaikku vēṭṭakam pōy
   mataṉiyai aḻaittu vantuviṭuṅkaḷ. ūrukkut tirumpumpōtu eṅkaḷ ūrukku
   vāruṅkaḷ, attāṉ" eṉṟu avaṉai aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ.
   taṅkam cātāraṇap peṇ tāṉ. aṟiñarkaḷ kaṟṟirukkum jōtiṣa cāstiramum,
   mētāvikaḷ paṭittirukkum maṉōtattuvamum avaḷukkut teriya niyāyamillai.
   vāṉa veḷiyaippōl paricuttamāṉatum, teḷinta nīraippōṉṟa kaḷaṅkamaṟṟa
   maṉattaip paṭaitta taṅkam oru cātāraṇa ēḻaik kuṭumpattup peṇ. periya
   periya cāstiraṅkaḷaiyum, paṭippukaḷaiyum avaḷ eppaṭik kaṟṟirukka
   muṭiyum?
   maṟupaṭiyum, amaitiyāṉa cālai vaḻiyākat taṅkamum, rakupatiyum metuvāka
   naṭakka ārampittārkaḷ. rakupatiyiṉ maṉam orēyaṭiyāka iruṇṭu kiṭantatu.
   vāṉa vītiyil eṇṇaṟṟa tārakaikaḷ paḷicciṭṭaṉa. vaḷarpiṟai ātalāl mūḷic
   cantiraṉ maṅkalākap pirakācittukkoṇṭiruntāṉ. taṅkam avaṉ arukilēyē
   vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ talaiyil cūṭṭi irunta mullaip puṣpaṅkaḷiṉ maṇam
   'kam' meṉṟu vīciyatu. tolaivil ūriṉ ālaya kōpuram terintatu. cōrnta
   maṉattuṭaṉ, rakupati etuvum pēcāmal viraivāka naṭantāṉ. vīṭṭilē
   periyavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷō eṉṟu payantu taṅkamum vēkamāka naṭakka
   ārampittāḷ.
   viraivil kōyilukku muṉpāka iruvarum vantuviṭṭārkaḷ. kōyiliṉ vāyiṟ
   katavu tiṟantiruntatu. mūlastāṉattil kōtaṇṭattuṭaṉ niṟkum srī
   rāmapirāṉiṉ uruvam kampīramākat terintatu. pakkattilē eṉṟum eppoḻutum
   iṇai piriyāmal vacikkum cītā tēviyaip pārttāṉ rakupati. "hē pirapu! eṉ
   maṉattil ēṟpaṭṭirukkum mācumarukkaḷait tuṭaittuviṭu. pāpattil
   āḻntuviṭuvēṉō eṉṉavō pakavāṉē!' eṉṟu uḷḷam uruka vēṇṭikkoṇṭāṉ avaṉ.
   vīṭṭai aṭaintatum maṉattiṉ pāram kuṟaiyāmal pōkavē, rakupati
   taḷarcciyuṭaṉ nērāka māṭiyil taṉ aṟaikkuc ceṉṟu paṭukkaiyil
   cāyntukoṇṭāṉ.
   "uṭampu cariyillaiyā eṉṉa, raku?"" eṉṟu cuṭaccuṭa pālaik koṇṭuvantu
   koṭuttuviṭṭu svarṇam makaṉiṉ neṟṟiyil kaiyai vaittup pārttāḷ. cilleṉṟu
   irukkum aippaci mātttu iravil rakupatiyiṉ neṟṟiyil viyarvait tuḷikaḷ
   arumpi iruntaṉa. pālait tāyiṉ kaiyiliruntu vāṅki mējaimītu vaittuviṭṭu,
   avaḷ karaṅkaḷaic cērttut taṉ kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāṉ rakupati.
   "ammā! eṉṉāl nī oruvita cantōṣattaiyum anupavikkavillaiyē. uṉṉaip
   palavitattilum nāṉ ēmāṟṟi viṭṭēṉ ammā. eṉṉai maṉṉittuviṭu" eṉṟāṉ.
   " acaṭṭup piḷḷaiyāka irukkiṟāyē raku? uṉ maṉacil iruppatu eṉakkut
   teriyātā? talai tīpāvaḷikku ūrukkup pōy vantāl ellām cariyākiviṭum.
   pālaic cāppiṭṭu viṭṭut tūṅku" eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiviṭṭu svarṇam kampaḷip
   pōrvaiyai utaṟi rakupatikkup pōrttiviṭṭāḷ.
   ------------

                         24. muḷḷiṉ vētaṉai

   parivuṭaṉ makaṉukkup pōrvaiyaip pōrttiviṭṭuk kīḻē ceṉṟa svarṇattiṟku
   varuttam tāṅkavillai. caṅkīta viḻāvukku nāṭṭuppeṇ varāta viṣayam
   ūrārukkut teriyum. nallatō keṭṭatō etuvum ūrāruṭaiya apip pirāyattukku
   iṇaṅkittāṉ naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. itu ulaka iyalpu. ”iruntu, iruntu
   orē piḷḷai. vīṭṭilē lakṣaṇamāka nāṭṭuppeṇ irāmal, vantatum
   varātatumākap piṟanta vīṭṭil pōy mācak kaṇakkil uṭkārntu koṇṭiruppatu
   aḻakāka irukkiṟatu!" eṉṟu nāttaṉār alamu vēṟu eppōtum svarṇattiṭam kūṟi
   avaḷ maṉattai vāṭṭikkoṇṭiruntāḷ.
   cāvittiri varuvataṟku muṉpāvatu vīṭṭil nimmatiyum cantōṣamum nilavi
   iruntaṉa. tiṉam tavaṟāmal sarasvati viṭiyaṟkālamum, cāyantaramum
   pāṭṭaic cātakam ceytu vantāḷ. ippoḻutellām eppoḻutō atti pūttāṟ pōl
   pāṭuvatu eṉṟu vaittukkoṇṭuviṭṭāḷ sarasvati. pūjai aṟaiyai meḻukumpōtum,
   kōlam pōṭum pōtum, iṟaivaṉukku mālai kaṭṭumpōtum maṭṭum metuvāka
   maṉatukkuḷ pāṭikkoḷvāḷ. piṟaviyilēyē avaḷuṭaṉ kalantu viṭṭa anta icai
   iṉpam avaḷ maṉattaiviṭṭu oru kaṇamum akalavillai. vāyait tiṟantu
   pāṭiṉāl tāṉ, pāṭṭā? ūr ūrākac ceṉṟu kaccērikaḷ ceytāltāṉ caṅkītamā?
   nittiraiyilum viḻippilum avaḷ maṉam icai iṉpattai anupavittukkoṇṭē
   yiruntatu.
   sarasvatiyiṉ paranta maṉattilum oruvitat tuyar kuṭikoṇṭiruntatu.
   avaḷāltāṉ vīṭṭil ivvaḷavu caccaravukaḷum nērntuviṭṭatākak karutiṉāḷ.
   icai viḻāviṉpōtu, tāṉ kaccēri ceyya oppukkoṇṭatē tavaṟu eṉṟu niṉaittāḷ.
   cāvittiriyiṉ ūrukkuc ceṉṟu avaḷai aḻaittuvantu rakupatiyiṭam cērttu
   viṭuvatu eṉṟu kūṭa yōcittup pārttāḷ. āṉāl, aṅku avaḷukku enta vitamāṉa
   varavēṟpu kiṭaikkumō? itaṟkuḷ ūr vatantikaḷ oṉṟukkup pattāka iṟakkai
   kaṭṭikkoṇṭu eppaṭi ellām paṟantu ceṉṟirukkiṉṟaṉavō? attāṉ rakupati
   kalyāṇam paṇṇik koṇṭavuṭaṉēyē avaḷ anta vīṭṭiliruntu vilakic ceṉṟirukka
   vēṇṭum. ataic ceyyāmal kaṇ keṭṭa piṟaku cūriya namaskāram ceyyap
   pukunta kataiyāka ippoḻutu niṉaittu varuntuvatil eṉṉa pirayōjaṉam
   irukkiṟatu? ivvitam niṉaittu varuntikkoṇṭē sarasvati, rakupati
   kaccēriyiliruntu vīṭu tirumpuvataṟku muṉpē taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu paṭuttuk
   koṇṭu viṭṭāḷ. rakupati vantatum, avaṉ yāruṭaṉum atikam pēcāmal māṭikkuc
   ceṉṟu paṭuttuk koṇṭataiyum aṟivāḷ. svarṇam māṭiyiliruntu kīḻē vantatum
   varuttam tāṅkāmal kaṇṇīr peruka ūñcalil vantu uṭkārntāḷ. evvaḷavō
   cakipput taṉmaiyai aṭaintirunta attai aḻuvataip pārttu sarasvati
   kavalaiyuṭaṉ avaḷ arukil vantu uṭkārntu, "ēṉ aḻukiṟāy attai? attāṉukku
   uṭampu oṉṟum illaiyē?" eṉṟu vicārittāḷ.
   itaṟkuḷḷāka alamu ūrukkup puṟappaṭuvataṟkāka mūṭṭaikaḷaik
   kaṭṭivaittuviṭṭu, "avacarappaṭṭukkoṇṭu muṉṉē piṉṉē vicāriyāmal putu
   campantam ceytāyē maṉṉi; ippoḻutu paṭukiṟāy cērttuvaittu!" eṉṟu
   āttirattuṭaṉ iraintu pēciṉāḷ. svarṇattukku aṭaṅki irunta tukkamellām
   poṅki vantatu.
   "intāṭi ammā! peṇṇai nāṉ maṭṭum pōyp pārttuviṭṭu varavillai. uṉ
   marumāṉum tāṉ vantāṉ. avaṉ maṉacukkup piṭittirukkiṟatu eṉṟu terintutāṉ
   kalyāṇam naṭantatu."
   "antac cavaraṇaitāṉ teriṟetē!" eṉṟāḷ alamu.
   maṟupaṭiyum ētāvatu caṇṭai ārampittuviṭappōkiṟatu eṉṟu niṉaitta
   sarasvati, ataṭṭum kuralil, “attai! attāṉukku orē talaivali eṉṟāṉē.
   avaṉ tūṅkukiṟa camayamāka nīṅkaḷ iṅkē caṇṭaikku ārampikkiṟīrkaḷē.
   pāvam, avaṉaip pārttāl varuttamāka irukkiṟatu. pōtum; uṅkaḷ pēccai
   niṟuttikkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭu, 'vir' reṉṟu eḻuntu kūṭattil
   pirakācamāka erintu koṇṭirunta viḷakkai aṇaittuviṭṭut taṉ aṟaikkuḷ
   ceṉṟuviṭṭāḷ.
   kūṭattu mūlaiyil maṅkalāka eriyum ciṟu viḷakkiṉ veḷiccattil, ataṟku mēl
   pēccai vaḷartta iṣṭappaṭāmal, alamu kōpattuṭaṉ paṭukkaiyil 'pot' teṉṟu
   cāyntu paṭuttukkoṇṭuviṭṭāḷ.
   māṭiyil paṭuttirunta rakupatikku maṉappāram caṟṟuk kuṟaintatu.
   nicaptamāṉa iravil nīla vāṉattai aṇṇāntu pārttukkoṇṭē vekunēram veḷiyil
   niṉṟiruntāṉ avaṉ. maṟupaṭiyum taṉ aṟaikku vantu avaṉ paṭukkum pōtu
   sarasvatiyiṉ aṟaiyaik kavaṉittāṉ. lēcāka vīcum nilavoḷiyil sarasvatikku
   arukāmaiyil taṅkam paṭuttiruntāḷ. avaḷuṭaiya aḻakiya kaikaḷ
   sarasvatiyiṉ kaḻuttai vaḷaittuk kaṭṭikkoṇṭiruntaṉa. maṅkiya veḷic
   cattil taṅkam naṉṟāka viḻittukkoṇṭu paṭuttiruppatu terintatu. 'āmām...
   sarasvatiyum viḻittuk koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ. melliya kuralil iruvarum ētō
   pēcukiṟārkaḷ. taṅkam ivvaḷavu antaraṅkamāka eṉṉa pēcappōkiṟāḷ? aṉṟu
   mālai kaccēriyiliruntu tirumpumpōtu nāṉ acaṭṭup picaṭṭeṉṟu avaḷiṭam
   naṭantukoṇṭatai sarasvatiyiṭam veḷi yiṭukiṟāḷō? poḻutu viṭintāl taṅkam
   ūrukkup pōy viṭuvāḷ. āṉāl, sarasvatikku eṉ acaṭṭuttaṉam terinta piṟaku.
   avaḷiṭam . etiril niṉṟu pēcavē veṭkamāka irukkumē!' eṉṟu niṉaittu
   rakupati veṭkamaṭaintāṉ. sarasvati pēcuvataik kēṭṭuviṭṭut taṅkam anta
   naḷḷiravilum 'kalī’reṉṟu cirittāḷ.
   "pōṭi acaṭē! attai viḻittukkoṇṭuviṭap pōkiṟāḷ. kataiyaik kēṭṭuviṭṭu
   ippaṭiyā cirippārkaḷ?" eṉṟu taṅkattai ataṭṭiviṭṭu sarasvati tirumpip
   paṭuttuk koṇṭāḷ.
   rakupati nīṇṭa perumūccu viṭṭāṉ. 'nallavēḷai! katai pēcikkoḷkiṟārkaḷā?
   eṉṉavō eṉṟu payantu pōṉēṉē' eṉṟu metuvākat taṉakkuḷ collik koṇṭē
   aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ.
   iravu tūṅkuvataṟku nēramākavē rakupati viṭiyaṟkālam ayarntu
   tūṅkiviṭṭāṉ. avaṉ eḻuntirukkumpōtu poḻutu naṉṟāka viṭintuviṭṭatu.
   camaiyalaṟaiyil sarasvati, svarṇattukku utaviyāka vēlaikaḷaic ceytu
   koṇṭiruntāḷ. tōṭṭattaic cuṟṟic cuṟṟivarum taṅkamum, alamuvum
   viṭiyaṟkālaiyilēyē ūrukkup pōyviṭṭatāl vīṭu veṟiccōṭik kiṭantatu.
   kūṭattu ūñcalil uṭkārntu taṉ mēlākku paṟakka vīci vīci ūñcalāṭum
   taṅkam, avaṉiṭam oru vārttaikūṭac collāmal ūrukkup pōyviṭṭāḷ.
   "attāṉiṭam colliviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu vēkamāka māṭippaṭikaḷil ēṟiya
   taṅkattiṉ kaikaḷai sarasvati paṟṟi iḻuttāḷ.
   "intāṭi acaṭē! koñcaṅkūṭa nākarikamē teriya villaiyē uṉakku? nī iṉṟu
   ūrukkup pōvataittāṉ āyiram taram colliyāyiṟṟē. nēṟṟellām uṭampu
   cariyillaiyē avaṉukku. ippōtu pōy avaṉait tontaravu ceyvāṉēṉ?" eṉṟu
   urimaiyuṭaṉ ataṭṭi avaḷ māṭikkup pōvatait taṭuttavaḷ sarasvatitāṉ.
   "eṉakkup patilāka nīyē colliviṭu , akkā" eṉṟu taṅkam cirittukkoṇṭē
   kūṟic ceṉṟiruntāḷ.
   rakupati tīviramāka yōcittāṉ. 'kottuk kottāka rōjācceṭiyil malarkaḷ
   kuluṅkukiṉṟaṉa. 'paṟikkavēṇṭum; mukarntu pārkkavēṇṭum; ataṉ melliya
   itaḻkaḷai varuṭavēṇṭum' eṉṟu ovvoruvarum ācaippaṭuvatu iyaṟkaitāṉ.
   atupōl aḻakiya taṅkam vantāḷ. mullaic cirippāl eṉ mūṭiya maṉatai malara
   vaittāḷ. paṭṭup pūcci varṇa jālaṅkaḷai vīcuvataippōl, noṭikkoru pēccum,
   nāḻik koru vārttaiyumāka vaḷaiya vantāḷ. malar ceṟinta rōjāc ceṭiyil
   malaraik kiḷḷumpōtu, 'curīr' eṉṟu taikkum muḷḷaippōla, 'ūrukkup
   pōkiṟēṉ' eṉṟu oru vārttaikūṭac collāmal maṉataik kuttiviṭṭu
   ōṭippōyviṭṭāḷ. malariṉ meṉmaiyai meccuvatupōl muḷḷiṉ vētaṉaiyaiyum
   meccittāṉ, 'capāṣ' pōṭavēṇṭum. nēṟṟu iravu srīrāmapirāṉ kōvil muṉpu
   kaikūppi vaṇaṅki vēṇṭik koṇṭatai yellām maṉam maṟantuviṭṭatu.
   maṟupaṭiyum, 'taṅkam, taṅkam' eṉṟu japikka ārampittuviṭṭatē! itu
   eṉṉaṭā, tontaravu?' eṉṟu rakupati maṇṭaiyaik kuḻappik koṇṭāṉ.
   camaiyalaṟaiyiliruntu sarasvati kūṭattukku vantāḷ. kaippiṭic cuvaraip
   piṭittukkoṇṭu pittup piṭittavaṉ pōl niṟkum rakupatiyaip pārttu, "attāṉ!
   talaivali eppaṭi irukkiṟatu? kīḻē vantu pal tēyttuviṭṭuk kāppi
   cāppiṭukiṟāyā? illai, māṭikkē nāṉ vennīrum, kāppiyum koṇṭu varaṭṭumā?"
   eṉṟu vicārittāḷ.
   "vēṇṭām sarasu! nāṉē varukiṟēṉ. alamu attaiyum, taṅkamum ūrukkup
   pōyviṭṭārkaḷā? naṉṟākattāṉ tūṅkiviṭṭēṉ pōl irukkiṟatu. eṉṉai
   eḻuppakkūṭātō?" eṉṟu kēṭṭāṉ rakupati,
   "taṅkam uṉṉiṭam colvataṟkuttāṉ māṭikku vantāḷ. nāṉ tāṉ uṉṉait tontaravu
   ceyyakkūṭā teṉṟu taṭuttuviṭṭēṉ. pāvam! kapaṭamillāta peṇ avaḷ. . avaḷ
   illāmal eṉakkukkūṭa poḻutu pōkātupōl iruk kiṟatu" eṉṟāḷ sarasvati.
   rakupati māṭippaṭikaḷil maṉa nimmatiyuṭaṉ iṟaṅkiṉāṉ. “taṅkam eṉṉiṭam
   colliviṭṭup pōkattāṉ niṉaittāḷ”: itu avaṉukku evvaḷavō āṟutalai
   aḷittatu. taṅkam māṭikku vantu eṉṉai eḻuppi iruntāl tontaravu
   ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu sarasvati taṭuttuviṭṭāḷāmē? itu eṉṉa vintai!
   vintaitāṉ! kaṭṭaviḻttuviṭṭa kutirai mātiri maṉatukku, 'etu nallatu. etu
   keṭṭatu' eṉpatait teriya vaikka sarasvatiyaippōṉṟa orutti tēvaitāṉ!
   taṅkam māṭikku vantiruntāl nijamākavē ētāvatu tontaravu
   ēṟpaṭṭirukkalām.' - vivēkiyāṉa rakupatiyiṉ maṉam sarasvatikku
   māṉacikamākat taṉ naṉṟiyaic celuttiyatu.
   -------------

                       25. maṅkaḷattiṉ nampikkai

   cāvittiriyiṉ piṟantakattil muṉṉaippōla uṟcākamum, makiḻcciyum
   poṅkavillai. cintaṉaiyum kavalaiyum uruvāka maṅkaḷam avvīṭṭuk kūṭattil
   paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāḷ. kaṭanta iraṇṭu, mūṉṟu mātaṅkaḷil avaḷ
   uḷḷam cōrntu naintu pōyviṭṭatu. taḷirttuc ceḻittu vaḷarum marattaik
   kōṭaṟi koṇṭu veṭṭuvatupōl taḻaittup peruka vēṇṭiya kuṭumpattiṟkut
   taṭaṅkalākap pukkakattil vāḻāmal piṟantakam vantirukkum cāvittiriyaip
   paṟṟiyum, avaḷ varuṅkālattaip paṟṟiyum - ellōrum kavalai aṭaintārkaḷ.
   vaḻakkamākak kāṇappaṭum iraiccalō, uṟcākamō anta vīṭṭil appoḻutu
   nilavavillai. kuṭumpattukku vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittuc ceyvataṟku
   akkaṟai uḷḷavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ? cītāvukku avvaḷavu anupavam
   pōtātu. viḷaiyāṭṭuc cupāvam paṭaitta avaḷ tāṉ taṟcamayam kuṭumpap
   poṟuppai nirvakittu vantāḷ. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ attaṉai pērum taṉ pēril
   paḻi colvatāka niṉaittu cāvittiri, atai anniya iṭamākavē pāvittāḷ.
   iṣṭamiruntāl yāruṭaṉāvatu pēcuvāḷ, illāviṭil atuvum illāmal taṉ
   aṟaiyilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭappāḷ avaḷ.
   tēka valimaiyum, caliyāmal uḻaikkum tiṟaṉumuṭaiya taṉ tāyār uṭal
   melintu paṭutta paṭukkaiyil kiṭappataip pārtta canturu. taṉ cakōtariyai
   maṉattukkuḷ veṟuttāṉ. maṉaiviyiṉ tēka nilaiyaik kaṇṇuṟṟa rājamaiyarukku
   māp piḷḷai rakupatiyiṉ mītē kōpam atikamāyiṟṟu.
   maṅkaḷam taṉ peṇṇiṉ piṭivāta kuṇattaik kaṇṭu āṟāt tuyarattai aṭaintāḷ.
   ciṟu vayatiliruntē parama cātuvākavum, yār etaic coṉṉālum
   cakittukkoḷḷum cāmarttiyamum peṟṟirunta avaḷukku cāvittiriyiṉ
   maṉappōkku oru putirākavē iruntatu. cītāvukkum kalyāṇa vayatu neruṅkik
   koṇṭiruntatu. aṭuttāṟpōl canturu vukkum kalyāṇam paṇṇa vēṇṭiyatutāṉ.
   āṉāl, pukkakattil vāḻavēṇṭiya peṇ kōpittukkoṇṭu. piṟantakattil
   irukkiṟāḷ eṉpatai niṉaikkaiyil, cītāvukku varaṉ tēṭavō, canturuvukkup
   peṇ koḷḷavō yārukkum tairiyam ēṟpaṭavillai.
   paṭukkaiyil kavalaiyē uruvamākap paṭuttirukkum tāyiṭam canturu vantu
   uṭkārntāṉ. aṉpuṭaṉ avaḷ neṟṟiyil kai vaittup pārttu viṭṭu, ”ammā!
   uṉakku viyātiyē oṉṟumillaiyām. maṉa nimmati illāmal uṭampu keṭṭup
   pōyiruppatāka ṭākṭar collukiṟār. uṟcākamāṉa maṉam, ataṟkēṟṟa cūḻnilai
   amaiyavēṇṭum eṉṟu avar karutukiṟār. nīyō koñcamāvatu maṉacukku
   āṟutalait tēṭikkoḷḷa māṭṭēṉ eṉkiṟāy. catā kavalaiyum kaṇṇīrumāka
   iruntāl uṉ uṭampu eppaṭiyammā cariyākum?" eṉṟu ācaiyuṭaṉ vicārittāṉ
   tāyai.
   "kavalaippaṭāmal eppaṭiyappā irukkamuṭiyum; māṉattōṭu kauravamāka
   vāḻnta kuṭumpam āyiṟṟē, nam kuṭumpam? ētāvatu pēccai ārampittāl uṉ appā
   cīṟi viḻukiṟār. peṇṇai 'narsu'kaḷ paḷḷiyil cērkkappōkiṟārām! * paṭittu
   viṭṭu uttiyōkam ceytu cāppiṭukiṟāḷ! avaḷ oruttariṭamum kaikaṭṭi niṟka
   vēṇṭām' eṉkiṟārē. inta nāḷil itu oru vaḻakkam ārampittu irukkiṟatē!"
   eṉṟu kūṟiviṭṭu, viyātiyāl melintu veḷuttuppōṉa utaṭukaḷai neḷittu
   varaṇṭa cirippoṉṟai utirttāḷ, maṅkaḷam.
   canturu alaṭciyattuṭaṉ 'hum' eṉṟuviṭṭu, "ivaḷukku irukkiṟa poṟumaikku
   'nars' uttiyōkam oṉṟutāṉ kuṟaiccalāka irukkiṟatu. poṟumaiyilē cākṣāt
   pūmitēvi tāṉ nam cāvittiri" eṉṟāṉ.
   "māppiḷḷaiyākaṭṭum, avaṉ ammāvākaṭṭum parama cātukkaḷ. ivaḷtāṉ
   puruṣaṉukkum māmiyārukkum caṟṟup paṇintu naṭantāl eṉṉa? paṇivatāl eṉṉa
   muḻukiyā viṭum?" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   paṇivaippaṟṟiyum, aṭakkattaippaṟṟiyum ōyāmal pēci avvitamē pala
   varuṣaṅkaḷ naṭantu koṇṭa maṅkaḷattiṉālēyē makaḷiṉ maṉattaip
   paṇiyavaikka muṭiyavillai eṉṟāl piṟaku yārāl muṭiyappōkiṟatu? canturu
   yōcittu viṭṭu, "ēṉammā! tīpāvaḷip paṇṭikaikkup pattut tiṉaṅkaḷ kūṭa
   illaiyē. talai tīpāvaḷiyāyiṟṟē. māppiḷḷaiyai aḻaikkavēṇṭāmā? appā,
   rakupatikku ētāvatu kaṭitam pōṭuvatākac coṉṉārā?" eṉak kēṭṭāṉ.
   maṅkaḷam varuttattuṭaṉ talaiyai acaittuviṭṭu, "ataiyellām avar kātilē
   pōṭṭukkoḷvatē yillai. nāṉ coṉṉataṟkut 'talaiyum illai kālum illai' eṉṟu
   colliviṭṭup pōyviṭṭār. canturu! nītāṉ māppiḷḷaikku oru kaṭitam eḻutēṉ.
   atilē eṉṉa tavaṟu iruk kiṟatu? avaciyam tīpāvaḷikku varavēṇṭum eṉṟu
   eḻutappā, avar kaṭṭāyam varuvatāṉāl nāṉ eppaṭiyāvatu camāḷittu
   cīrvaricaikaḷ ceytuviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ kural taḻutaḻukka.
   nampikkaiyuṭaṉum, ārvattuṭaṉum maṅkaḷam kēṭpataic canturuvāl taṭṭa
   muṭiyavillai. 'maṉaivi ūriliruntu vanta piṟaku oruvari kaṭitam kūṭap
   pōṭavillai. māmaṉār ēṉō tāṉō veṉṟu oṉṟum teriyātavarpōl irukkiṟār.
   maittuṉaṉ aḻaippu aṉuppi māppiḷḷai talai tīpāvaḷikku vanta mātiritāṉ'
   eṉṟu niṉaitta canturu, tāyait tirupti ceyyavēṇṭi, kākitamum, pēṉāvum
   eṭuttu vaittukkoṇṭu uṭkārntāṉ.
   cōrntupōyirunta maṅkaḷattiṉ maṉattil nampikkai ūṟṟeṭuttatu.
   rakaciyamākap piḷḷaiyiṉ kātil, "canturu! kuṭumpac celaviliruntu cērtta
   paṇam nūṟu rūpāykkumēl peṭṭiyil irukkiṟatu. carikai vēṣṭiyum,
   puṭaivaiyum vāṅki vantu uṉ peṭṭiyil vaittu vai. appāvukku itellām
   teriyavēṇṭām" eṉṟāḷ.
   'ākaṭṭum' eṉṟu talaiyai acaittuviṭṭu kaiyilirunta kākitattaiyē uṟṟup
   pārttukkoṇṭu yōcaṉaiyuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ canturu. 'talai tīpāvaḷikku
   māppiḷḷai maṭṭum varuvatu campiratāyamillai allavā? rakupatiyuṭaṉ
   varakkūṭiyavarkaḷ anta vīṭṭil yār irukkiṟārkaḷ? sarasvati varuvāḷā?
   itaṟkuḷḷāka avaḷ maṉam nammaippaṟṟiyum, nam kuṭumpattaippaṟṟiyum eṉṉa
   apippirāyam koṇṭu viṭṭatō? avaciyam sarasvatiyaiyum aḻaittu varaccolli
   eḻutukiṟēṉ. tavaṟāka iruntālum irukkaṭṭum. cariyāka iruntālum
   irukkaṭṭum' eṉṟu tuṇivuṭaṉ kaṭitattai eḻuti muṭittāṉ. avaṉ
   cāvittiriyaip pukkakattukku aḻaittup pōṉapōtu sarasvatiyuṭaṉ
   pēcuvataṟkup pala cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. curukkamākavum
   nitāṉamākavum iraṇṭoru vārttaikaḷil sarasvati patilaḷittuviṭṭuc ceṉṟu
   viṭuvāḷ.
   avaṉ aṅkirunta nāṉku tiṉaṅkaḷil oru tiṉam, ati kālaiyil sarasvati
   tōṭṭattil pūjaikkāka malarkaḷ paṟikkumpōtu canturuvum aṅkiruntāṉ. rōjāc
   ceṭiyiliruntu malaraip paṟikkaiyil arukilirunta muḷ oṉṟu avaḷ viralil,
   'curīr' eṉṟu kuttavē, muttuppōl, anta iṭattil cekkac cevēl' eṉṟu oru
   poṭṭu rattam kacintatu. sarasvati kaiyai utaṟikkoṇṭāḷ. "tso ... tso ...
   muḷ kuttiviṭṭatupōl irukkiṟatē. āḻamākak kuttiviṭṭatā eṉṉa?" eṉṟu
   kavalaiyuṭaṉ vicārittāṉ canturu. avaḷ paṭṭuppōṉṟa kaiyaip pārttukkoṇṭē.
   "illai.....āmām kuttiviṭṭatu. koñca nērattil cariyākap pōyviṭum" eṉṟāḷ
   sarasvati.
   mēlē eṉṉa kēṭpatu, etaippaṟṟik kēṭpatu eṉṟu puriyāmal ciṟitu nēram avaḷ
   mukattaiyē āvaluṭaṉ pārttukkoṇṭiruntāṉ canturu. sarasvati 'cara cara'
   veṉṟu malarkaḷaip paṟittuk kūṭaiyil nirappikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟuviṭṭāḷ.
   maṟupaṭiyum aṉṟu mālaiyē oru cantippu. maṅkaḷam vekuvākak kēṭṭuk
   koṇṭataṉ pēril sarasvati pāṭuvataṟku uṭkārntāḷ. cila pāṭṭukaḷaip pāṭiya
   piṟaku, sarasvati vīṇaiyai uṟaiyiliṭuvataṟku ārampittapōtu maṅkaḷam
   aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟu viṭṭāḷ:
   "ṣaṇmukap piriyā” rākattai nī vācittāl aṟputamāka irukkiṟatu.
   kalyāṇattiṉ pōtu vācittatu eṉ maṉattai viṭṭu akalavē illai. maṟupaṭiyum
   iṉṟu ataik kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ, sarasvati" eṉṟu muṟuvaluṭaṉ kēṭṭuk
   koṇṭāṉ canturu.
   uṟaiyiliṭṭa vīṇaiyai veḷiyē eṭuttu, 'ṣaṇmukap piriyā'vai aḻakāka
   vācittāḷ sarasvati. āvaluṭaṉ avaḷaiyē kavaṉikkum canturuvai avaḷ oru
   muṟaikūṭa ēṟiṭṭup pārkkavillai.'
   paḻaiya campavaṅkaḷai niṉaittup perumūccuviṭṭāṉ canturu. sarasvatiyiṉ
   maṉam oru putir. vāktēviyiṉ paripūrṇa aruḷukkup pāttiramāka irukkum
   antap peṇ, oru teyvikap piṟavi eṉpatāka niṉaittuc canturu viyappum,
   makiḻcciyum eytiṉāṉ. kaṭitattai uṟaiyiliṭṭu niṟainta maṉattiṉaṉāka
   atait tapālil aṉṟē cērttu viṭṭāṉ.
   -------------

                        26. tāykkup piṟaku tāram

   tīpāvaḷi aḻaippaik kaiyil vaittukkoṇṭu kūṭattil kuṟukkum neṭukkumāka
   naṭantu koṇṭiruntāṉ rakupati, ’kaṭitam yār eḻuti irukkiṟārkaḷ? eṉṉa
   eḻutappaṭṭirukkiṟatu?' eṉṟu aṟintu koḷḷa sarasvatiyum, svarṇamum
   āvaluṭaṉ avaṉ etiril niṉṟiruntārkaḷ.
   "kaṭitam pōṭṭuviṭṭārkaḷ piramātamāka! nāṉ kutit tukkoṇṭu ōṭa
   vēṇṭiyatutāṉ pākki!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ kaṭitattai aṅkirunta mējaimītu
   vīci eṟintuviṭṭu ’viṭuviṭu' eṉṟu veḷiyē pōyviṭṭāṉ rakupati. sarasvati,
   svarṇattiṉ ēkkam niṟainta mukattaik kavaṉittuviṭṭu, "attai! kaṭitattai
   nāṉ paṭikkaṭṭumā? oruvēḷai kaṭitam cāvittiri eḻutiyatāka irukkumō eṉṟu
   yōcikkiṟēṉ. paṭikkaṭṭumā attai? atil oṉṟum tavaṟillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ippoḻutu naṭakkiṟatellām cariyāka irukkiṟatu! kaṭitattaip paṭittāltāṉ
   tavaṟu ēṟpaṭṭuviṭumō? paṭiyēṉ" eṉṟāḷ svarṇam pāti kōpamākavum, pāti
   varuttamākavum sarasvatiyaip pārttu. kaṭitattai uṟaiyiliruntu eṭuttu
   sarasvati paṭikka ārampittāḷ:
   aṉpuḷḷa rakupatikku,
   anēka ācīrvātam. nīyum, uṉ ammāvum, cau. sarasvatiyum caukkiyameṉṟu
   nampukiṟēṉ. tīpāvaḷip paṇṭikai neruṅki vantu koṇṭirukkiṟatu. inta
   varuṣam talai tīpāvaḷi ātalāl uṉ varavai nāṅkaḷ āvaluṭaṉ etirpārkkiṟōm.
   cau. sarasvatiyiṉ kaccēri araṅkēṟṟat tukku varamuṭiyāmal pōyviṭṭatu.
   pattirikaikaḷil veḷiyāṉa ceytikaḷaiyum, pukaip paṭaṅkaḷaiyum pārttu
   āṉantappaṭṭēṉ. sarasvatiyaik kaṭṭāyam uṉṉuṭaṉ aḻaittu varavēṇṭum.
   āvaluṭaṉ etirpārkkiṟōm.
   ippaṭikku.
   cantiracēkaraṉ.
   kaṭitattaip paṭittu muṭittatum sarasvati kapaṭamillāmal ’kala kala'
   veṉṟu cirittu, 'attai! talai tīpāvaḷi aḻaippu māppiḷḷaikkā allatu
   eṉakkā eṉpatu puriyavillaiyē. veṟumaṉē pattut taṭavai eṉṉaittāṉē
   varumpaṭi canturu eḻuti irukkiṟār?" eṉṟāḷ.
   "avarkaḷ vīṭṭil ellōrukkum uṉ pēril koḷḷai ācai. cāvittiriyiṉ
   ammāvukkuc catā uṉ pēccuttāṉ. cītāvum kalyāṇattiṉpōtu eppaṭi oṭṭikkoṇṭu
   iruntāḷ pārttāyā? namakkeṉṟu vantu vāyttirukkiṟatē antap peṇ tāṉ
   avarkaḷ vīṭṭilēyē alātiyāka iruk kiṟatu!" eṉṟu svarṇam kūṟiviṭṭu,
   "eppoḻutu avarkaḷ matittuk kaṭitam pōṭṭirukkiṟārkaḷō avaciyam nīyum
   rakupatiyum pōyviṭṭu vāruṅkaḷ. intac cantarppattilāvatu iruvariṉ
   maṉamum māṟi oṟṟumai ēṟpaṭaṭṭum" eṉṟāḷ.
   sarasvati kaṭitattai maṟumuṟai maṉatukkuḷ paṭittuk koṇṭāḷ. 'ivarukkeṉṉa
   eṉṉiṭam alāti aṉpu? varunti varunti aḻaikkiṟārē. oru vēḷai avarukku
   eṉṉai-' eṉṟu niṉaitta sarasvatiyiṉ maṉam ataṟkumēl oṉṟaiyum yōciyāmal
   tayaṅkiyatu. piṟaku svarṇattai nimirntu pārttu, "attāṉ avaciyam pōka
   vēṇṭiyatutāṉ attai. nāṉ etaṟku?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   " uṉṉai varac colli antap piḷḷai eḻuti irukkiṟāṉē. muṉpu avarkaḷ iṅku
   vantiruntapōtum kūppiṭṭārkaḷ. pōy viṭṭuttāṉ vāyēṉ, sarasu" eṉṟāḷ
   svarṇam.
   svarṇam kūṟuvataic cariyeṉṟu sarasvatiyiṉ maṉam oppukkoḷḷavillai.
   'ēṟkaṉavē. eṉṉāl kaṇavaṉ - maṉaivi iruvarukkum maṉastāpam ēṟpaṭṭu,
   ataṉāl piṟantakam pōyirukkiṟāḷ cāvittiri. ūrilum eṉṉaip paṟṟiyē tāṉ
   avaḷ kuṭumpattār paḻi kūṟikkoṇṭiruppārkaḷ. cila viṣayaṅkaḷil āṇkaḷiṉ
   cupāvam paranta nōkkamuṭaiyatāka irukkum. ākavē, canturu eṉṉaiyum
   varumpaṭi kūppiṭukiṟār. itaippōyp piramātamāka niṉaittukkoṇṭu pōvatu
   tavaṟu' eṉṟu sarasvati tīrmāṉittukkoṇṭāḷ.
   veḷiyē ceṉṟirunta rakupati tirumpiyatum svarṇam maṟupaṭiyum
   kaṭitattuṭaṉ avaṉ arukil ceṉṟu uṭkārntu koṇṭāḷ. tīviramāṉa yōcaṉaiyil.
   īṭupaṭṭirukkum makaṉiṉ mukattai ārvattuṭaṉ pārttukkoṇṭē, "raku! eṉ
   pēril kōpamō, varuttamō vaittuk koḷḷātē. virōtattai vaḷarttukkoṇṭē
   pōṉāl atu vaḷarntu koṇṭutāṉ varum. etaiyum pārāṭṭāmal taḷḷiviṭṭō māṉāl
   - virōtam vaḷarvataṟku iṭamillaiyappā. talai tīpāvaḷikku māppiḷḷai vara
   vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭut tāṉ antap piḷḷai kaṭitam pōṭṭirukkiṟāṉ. avaṉ
   aḻaippilē ellōruṭaiya aḻaippum kalantiruppatāka pāvittup pōyvā. nāṉ tāṉ
   evvaḷavu kālam cāsvatamāka irukkap pōkiṟēṉ? ’tāykkup piṟaku tāram' eṉṟu
   colluvārkaḷ. eṉakkup piṟaku uṉṉaip pārttuk koḷḷa vēṇṭiyavaḷ
   cāvittiritāṉ. avaḷum ciṟiyavaḷ. ulakam teriyavillai. eṉ vārttaiyait
   taṭṭātē. raku!" eṉṟu urukkamākak kūṟiviṭṭu makaṉiṉ patilai āvaluṭaṉ
   etirpārttu uṭkārntiruntāḷ.
   tāyiṉ kaiyilirunta kaṭitattait tiruppip pārttuk koṇṭē , ”sarasvatiyum
   varukiṟāḷ illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ rakupati.
   "uṉṉuṭaṉ 'pōy vā' eṉṟutāṉ coṉṉēṉ. avaḷukkuttāṉ taṉiyāka ētō laṭciyam,
   koḷkai eṉṟellām irukkiṟatē. avaḷ eṉṉa collap pōkiṟāḷō?" eṉṟāḷ svarṇam.
   ituvaraiyil ivarkaḷ pēccil talaiyiṭāmal kaiyilirunta "mīrā pajaṉai'k
   kīrttaṉaṅkaḷil layittirunta sarasvati, attaiyaip pārttu, ”inta
   viṣayattil eṉṉai iraṇṭu pērum maṉṉittuviṭuṅkaḷ. iṉṟaiya tiṉacariyil,
   appā carkkār vēlaiyāka, ayal nāṭṭiliruntu ceṉṉai vantu. maicūr
   pōvatākac ceyti vantirukkiṟatu. nāṉum maicūr pōkap pōkiṟēṉ, attai.
   attāṉ maṭṭum pōyvaraṭṭum. eṉṉa attāṉ nāṉ colkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku mēlākat takappaṉāraip pārāmal irunta peṇṇait taṭai
   ceyvatu niyāyam eṉṟu tōṉṟāmal pōkavē svarṇamum, rakupatiyum
   sarasvatiyai ataṟku mēl vaṟpuṟutta villai. attuṭaṉ sarasvatiyiṭam oru
   ciṟappāṉa amcam uṇṭu. maṉattukkup piṭikkāta viṣayamāka iruntālum cari,
   koḷkaikku muraṇāka iruntālum cari, ataṉāl evvaḷavu naṉmai
   ēṟpaṭuvatāṉālum viṭṭuk koṭukka māṭṭāḷ. sarasvati, cāvittiriyiṉ
   vīṭṭukkup pōṉāl caṭṭeṉṟu camarasam ēṟpaṭṭuviṭum. camatkāramākap pēci
   ellōr maṉataiyum kavarntuviṭuvāḷ. paḻaiya virōtattai ellōrum
   maṟantuviṭuvārkaḷ. āṉāl cāvittiri pukkakattil irunta nāṉku mātaṅkaḷil
   oru tiṉamāvatu sarasvatiyiṭam iṉmukamākap pēciyatillai. avaḷākavē
   valuvil ceṉṟu cāvittiriyiṭam pēciṉālum, avaḷai matippatillai.
   kaṭaiciyāka cāvittiri ūrukkup puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ aṉpuṭaṉ avaḷ
   kēṭṭuk koṇṭataikkūṭap pārāṭṭāmal ceṉṟa peṇṇuṭaṉ, nērukku nēr niṉṟu,
   'nāṉ vantirukkiṟēṉ, pār! aḻaiyā vīṭṭukkuc campantiyāka!' eṉṟu kūṟic
   celvataṟku veṭkamāka irātā? acaṭṭuk kauravamum, muraṭṭup piṭivātamum
   uṭaiya peṇṇiṭam pōy kaikaṭṭi niṟkum paṭiyāṉa nilaimai sarasvatikku
   ēṟpaṭavillai. ' eṉṉai iraṇṭu pērum maṉṉittuviṭuṅkaḷ' avaḷ attaiyiṭam
   kēṭṭuk koṇṭa pāvaṉai-yiliruntu avaḷ maṉattil ōṭum eṇṇaṅkaḷai svarṇam
   oruvāṟu ūkittuk koṇṭāḷ.
   ' inta maṭṭum piḷḷaiyāvatu tīpāvaḷikkup pōkiṟēṉ eṉṟu oppuk koṇṭāṉē'
   eṉṟu svarṇam āṟutal aṭaintāḷ.
   -------------

                        27. taṅkattukku arppaṇam

   kaṭalalaikaḷ pōl ōyāmal poṅkikkoṇṭirunta svarṇattiṉ maṉam, makaṉiṉ
   patilaik kēṭṭu āṟutal aṭaintatu. tīpāvaḷikkeṉṟu makaṉiṭam koṭuttaṉuppa
   cāvittirikku vilaiyuyarnta puṭaivaiyai eṭuttāḷ. pala varṇaṅkaḷil
   ravikkait tuṇṭukaḷ vāṅkiṉāḷ. kaṭṭu veṟṟilaiyum, vācaṉaip pākkum, cīppup
   paḻamum, maṇakkum katampamum vāṅkik kūṭaiyai nirappiṉāḷ. "maṉaiviyiṭam
   nalla mātiri pēca vēṇṭum. parivāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. 'tas, pus'
   seṉṟu uṉ kōpattaik kāṭṭātē" eṉṟellām puttimatikaḷ kūṟiṉāḷ svarṇam.
   "vēṭṭakattil periyavarkaḷ ētāvatu coṉṉālum poṟuttukkoḷ, appā!" eṉṟuvēṟu
   makaṉukkuc coṉṉāḷ. rakupati ellā vaṟṟiṟkum mauṉamākavē talaiyai
   acaittāṉ. maicūr pirayāṇattukkākap peṭṭiyil tuṇimaṇikaḷai aṭukki
   vaittuk koṇṭirunta sarasvati, svarṇam kūṟuvatai muḻuvatum kēṭṭuviṭṭu,
   "ellā puttimatikaḷaiyum coṉṉāyē attai. mukkiyamāṉa viṣayattaic colla
   maṟantuviṭṭāyē" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa?" eṉṟu svarṇam avaḷait tiruppik kēṭṭatum, avaḷ, ”ellōriṭamum
   carivara naṭantu koṇṭu tirumpi varumpōtu cāvittiriyaiyum aḻaittu vantu
   viṭu eṉṟu colla vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu perumai poṅkum mukattuṭaṉ
   rakupatiyait tirumpip pārttāḷ,
   "ataṟkuttāṉ nī avaṉuṭaṉ pōy ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉ naṭattikkoṇṭu
   varuvāy eṉṟiruntēṉ. tiṭīreṉṟu nītāṉ yāttirai kiḷampi viṭṭāyē!" eṉṟu
   niṣṭuramākap patilaḷittāḷ svarṇam.
   tīpāvaḷikku iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpē rakupatiyum. sarasvatiyum ūrukkuk
   kiḷampiviṭṭārkaḷ. reyil nilaiyam varaiyil iruvarum oṉṟākac ceṉṟu
   vevvēṟu vaṇṭikaḷil ēṟiṉārkaḷ. "attāṉ! nāṉ tirumpi varumpōtu nī taṉiyāka
   irukkakkūṭātu. kaṭṭāyam cāvittiriyai aḻaittu vantu viṭu" eṉṟu uṇmaiyāṉa
   aṉpuṭaṉum anutāpattuṭaṉum sarasvati kūṟi avaṉai reyil ēṟṟiṉāḷ.
   rakupatiyiṉ vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku arai maṇi kaḻittuttāṉ
   sarasvatiyiṉ reyil kiḷampa vēṇṭum. reyil ceṉṟa ticaiyaic ciṟitu nēram
   pārttukkoṇṭiruntuviṭṭu niṟainta maṉattuṭaṉ sarasvati perumūccu viṭṭāḷ.
   tīpāvaḷi koṇṭāṭiviṭṭu maṉaiviyuṭaṉ rakupati ūrukkut tirumpi viṭṭāṉ eṉṟu
   aṟintāl, avaḷ camīpattil ūrukkut tirumpakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭāḷ. reyilil oru mūlaiyil uṭkārn tirunta rakupati ciṟitu nēram
   varaiyil aṅku eṉṉa naṭaipeṟu kiṟatu eṉpataik kavaṉikkavillai. pittup
   piṭittavaṉ pōl jaṉṉalukku veḷiyē pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. iraviṉ
   amaitiyaik kalaittukkoṇṭu vaṉap piratēcattil ’taṭa taṭa' veṉṟu reyil
   ceṉṟukoṇṭiruntatu. attuṭaṉ kuḻantai oṉṟu vīṟiṭṭu aḻutatu. tāyār koñca
   nēram camātāṉam ceytu pārttāḷ. piṟaku takappaṉār cīrāṭṭip pārttār.
   aḻukai ōyntapāṭillai. iruvarum maṉam calittavarkaḷāka, "caṉiyaṉē! eṉṉa
   tāṉ vēṇṭumeṉṟu collit tolaiyēṉ" eṉṟu iraintu kōpittuk koṇṭārkaḷ
   kuḻantaiyai! kuḻantai aḻutu koṇṭu taṉ maḻalai moḻiyil, "nī āṇṭām pō....
   pāṭṭitāṉ vēṇum. pāṭṭikiṭṭē tāccukkaṇum pō" eṉṟatu.
   'appāṭā' eṉṟu peṟṟōr perumūccu viṭṭaṉar. ōṭukiṟa reyilil ūrilirukkum
   pāṭṭiyai eppaṭi varavaḻaippatu eṉṟu puriyāmal tikaittaṉar. iruvarum
   paṭum ciramattaip pārttu rakupati kūṭaiyai aviḻttu atiliruntu iraṇṭu
   periya ārañcup paḻaṅkaḷai eṭuttāṉ.
   ”intā pāppā! pāṭṭiyiṭam kālampaṟa pōkalām”, eṉṟu kūṟi avaikaḷai
   kuḻantaiyiṭam koṭuttāṉ. taṅka niṟattil paḷapaḷaveṉṟu uruṇṭu viḷaṅkum
   paḻaṅkaḷait taṉ kuñcak karaṅkaḷāl kuḻantai vāṅkikkoṇṭu camātāṉam
   aṭaintatu. intak kāṭciyai racitta periyavar oruvar. ”itaittāṉ kuḻantai
   maṉam eṉkiṟatu, sār! nammāl lēcil tiruptiyaṭaiya muṭiyāta viṣayaṅkaḷ
   pala irukkiṉṟaṉa. akaṅkāramum, mamataiyum talai tūkki nammai
   nacukkiviṭukiṉṟaṉa. lēcilē maṉam paṇiyamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. kuḻantaikaḷ
   appaṭi illai. oṉṟu vēṇṭumeṉṟu haṭam piṭippārkaḷ. vīmpu paṇṇuvārkaḷ.
   āṉāl, ataiyē nīṭittu niṉaivu vaittu koḷḷa māṭṭārkaḷ. caṭṭeṉṟu maṟantu
   pōvārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   rakupati maṉaiviyaip pārttu varuvataṟkākattāṉ kiḷampi irukkiṟāṉ.
   avaḷiṭam eppaṭiyellām 'pavyamāka' naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu tāyār vēṟu
   upatēcam ceytu aṉuppi irukkiṟāḷ. sarasvati reyil nilaiyattil kūṭa
   'cāvittiriyai aḻaittu vantuviṭu' eṉṟu uttaravu pōṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl avaṉ
   antarātmā irukkiṟatē atu lēcil macintu pōkat tayārāka illai. paṭukkai
   aṟaiyil, "uṉṉai aṭittuviṭṭēṉ eṉṟu kōpamā cāvittiri?" eṉṟu avaḷ
   kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu keñciyapōtu, avaḷ taṉ kaikaḷai āṅkārattuṭaṉ
   utaṟi viṭuvittukkoṇṭa campavattai avaṉ maṉam maṟakkavillai. cātāraṇa
   ciṟāyppuk kāyamāka iruntāl cīkkiram kuṇamākiviṭum. āḻappatintu pōṉa
   veṭṭuk kāyamāka allavā ēṟpaṭṭirukkiṟatu?
   pukai vaṇṭi perum vēkattil pōykkoṇṭiruntatu. ataṉ vēkattaippōl
   rakupatiyiṉ maṉō vēkamum atika māyiṟṟu. paittiyakkārattaṉamāka allavā
   avaṉ maṉaiviyai nāṭip pōkiṟāṉ? maṟupaṭiyum avaḷ mukattait tiruppik
   koṇṭu pōkamāṭṭāḷ eṉpatu eṉṉa niccayam? cintaṉaic cuḻalil jaṉṉaliṉ mēl
   talai vaittukkoṇṭē kaṇṇayarntu viṭṭāṉ rakupati. viṭiyaṟkālai cilleṉṟu
   kāṟṟup paṭṭavuṭaṉēyē viḻippu ēṟpaṭṭatu. reyilum taṉ vēkattaik
   kuṟaittukkoṇṭu oru nilaiyattil niṉṟiruntatu. ūriṉ peyarai uṟṟuk
   kavaṉittāṉ. 'ā! taṅkam iṅkētāṉē arukil kirāmattil irukkiṟāḷ' eṉṟu
   niṉaittāṉ. "cāvittiri maṉṉiyōṭu eṅkaḷ ūrukku vāruṅkaḷ!' eṉṟu
   aḻaittuviṭṭup pōṉāḷē! maṉṉiyum vēṇṭām, poṉṉiyum vēṇṭām. nāṉ maṭṭuntāṉ
   pōkiṟēṉē. taṅkattiṉ ūril tīpāvaḷi kiṭaiyātā eṉṉa? kūṭai niṟaiya irukkum
   katampam taṅkattiṉ karuṅkūntalukkut tāṉ arppaṇam ākaṭṭumē! peṭṭiyilē
   vaittirukkum vāṇaṅkaḷ, paṭṭācukaḷait taṅkantāṉ veṭittu racikkaṭṭumē?"
   rakupati peṭṭiyaiyum, kūṭaiyaiyum avacaramāka iṟakkiviṭṭut tāṉum kīḻē
   iṟaṅkiṉāṉ. reyilum avaṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu cīṟuvatu pōl 'pus' seṉṟu
   perumūccu viṭṭuk koṇṭu kiḷampiviṭṭatu.
   -------------

                                28. maicūril

   rakupatiyum sarasvatiyum oṉṟākavē reyil nilaiyattukku vantārkaḷ. caṟṟu
   muṉpāka reyilkaḷ kiḷampiṉa. iruvarum ovvōr ūraik kuṟikkōḷāka
   vaittukkoṇṭu pirāyaṇac cīṭṭukaḷ vāṅkiyiruntārkaḷ. rakupatiyiṉ pirayāṇam
   pātiyil niṉṟatu. caṭṭeṉṟu eṉṉavō tōṉṟavē oruvita yōcaṉaiyumiṉṟi
   reyililiruntu avaṉ iṟaṅki viṭṭāṉ. sarasvatiyiṉ maṉam kaḷaṅkamaṟṟu
   iruntatu. ivvaḷavu kālam maṉattaip pīṭittirunta kavalaiyum oruvāṟu
   nīṅkiviṭṭatallavā? attāṉ rakupati taṉ maṉaiviyai aḻaittuvarap
   puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. iṉimēl attai svarṇattiṉ kavalaikaḷum nīṅkiviṭum.
   ākavē, reyil puṟappaṭṭavuṭaṉ paṭukkaiyai utaṟip pōṭṭukkoṇṭu paṭuttavaḷ
   viṭiyumaḷavu naṉṟākat tūṅkiṉāḷ. kālaik katiravaṉatu kiraṇaṅkaḷ, ōṭum
   reyiliṉ jaṉṉal vaḻiyākat taṉ mītu paṭṭavuṭaṉtāṉ sarasvatikku viḻippu
   ēṟpaṭṭatu. centamiḻ nāṭṭaik kaṭantu maicūr rājya ellaikkuḷ reyil
   vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. kāviri nati pāyntu vaḷam peṟṟu iruppatāl
   eṅku pārttālum pacumai pōrtta kāṭukaḷum, ciṟu kuṉṟukaḷum, putarkaḷum
   niṟaintu pārppataṟkup 'pacēl' eṉṟu kāṭci aḷittatu. tamiḻ nāṭṭilē
   'curīreṉṟu makkaḷait tākkum katiravaṉ, maicūr rājyattil caṟṟu
   nitāṉamākavē pavaṉi varukiṟāṉ. paṉi tōynta paḷḷattākkukaḷil pukai pōl
   paṉi mūṭiyirukkum malaic cāralil avaṉ jampam oṉṟum cāyavillai.
   ōṭum reyil oru ciṟiya kirāmattiṉūṭē cellumpōtu talaiyil tayirk
   kūṭaikaḷuṭaṉum, maicūrukkē urittāṉa ceḻumaiyāṉa kāykaṟikaḷ
   kūṭaikaḷuṭaṉum peṇkaḷ aṇiyākak kēḻvarakuk kollaikkuḷ pukuntu celvatai
   sarasvati kaṇṭāḷ. kālai oṉpatu maṇikku mēl reyil, srīraṅkap paṭṭaṇattai
   aṭaintatu. nilaiyattil avaḷai aḻaittup pōvataṟkeṉṟu avaḷuṭaiya
   takappaṉār vantiruntār. periya uttiyōkattil iruppavar. antastu
   vāyntavar eṉpataṟku aṟikuṟiyāka avaruṭaṉ nālaintu pērkaḷ
   vantiruntārkaḷ. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum sarasvati aṉpuṭaṉ, ”appā"
   eṉṟu aḻaittu avar arukil ceṉṟu niṉṟāḷ. ” eppaṭiyammā irukki? nī maṭṭumā
   taṉiyāka vantāy?" eṉṟu āturattuṭaṉ makaḷaik kēṭṭu, ācaiyuṭaṉ avaḷ
   mutukil taṭṭik koṭuttār. avaruṭaṉ vantirunta naṇparkaḷil oruvarait
   tavira maṟṟavarkaḷ viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. takappaṉārum, avar
   naṇparum piṉ toṭara sarasvati veḷiyē ceṉṟu tayārāka irunta vāṭakai
   mōṭṭāril ēṟik koṇṭāḷ.
   'appātāṉ evvaḷavu māṟiviṭṭār! mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpukūṭa iḷa
   vayatiṉar pōla iruntārē! ippoḻutu talaiyil lēcāka vaḻukkai viḻuntu
   viṭṭatē!' eṉṟu maṉattukkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ carasvati.
   'kuḻantai naṉṟāka vaḷarntuviṭṭāḷ. camīpattil pattirikaikaḷil veḷiyāki
   irunta sarasvatiyiṉ pukaip paṭattaip pārttē paravacamāki iruntēṉē.
   nērilē pāyattāl pukaippaṭam mōcam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. 'mūkkum,
   viḻiyum, aṭakkamum, mariyātaiyumāka eṉ sarasvati eppaṭi irukkiṟāḷ!
   'avaḷ' illaiyē inta rattiṉattaik kaṇṭu makiḻvataṟku!' eṉṟu takappaṉār
   makaḷaip pārttuc cantōṣamum, maṉaivi itaikkaṇṭu anupavippataṟku illaiyē
   eṉṟu tukkamum eytiṉār. kaṇkaḷil uṇarccip perukkāl tuḷirtta nīrai
   aṭakkuvataṟku veku pirayācaippaṭṭār.
   arukil uṭkārntirunta naṇpar ēṟakkuṟaiya sarasvatiyiṉ takappaṉār vayatai
   uṭaiyavar. avar paḻakukiṟa muṟaiyiliruntu āpta naṇpar eṉpatu
   collāmalēyē viḷaṅkiviṭ ṭatu. naṭpilē pala taraṅkaḷ uṇṭallavā? cilar
   taṅkaḷuṭaiya vēlaikaḷ naṭakka vēṇṭumāṉāl mikavum naṭpurimai
   pārāṭṭuvārkaḷ. "uṅkaḷaippōla uṇṭā?" eṉpārkaḷ. avarkaḷ vēlai muṭintu
   viṭṭāl piṟaku, " irukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭpataṟkukkūṭa avarkaḷukku
   vāyvalittuppōkum! cila naṇparkaḷ kuḻaintu kuḻaintu naṇparkaḷiṭam vēlai
   vāṅkik koḷvārkaḷ. tāṅkaḷ ētāvatu ceyya vēṇṭumāṉāl tūra
   vilakiviṭuvārkaḷ. 'reyil cinēkam' eṉṟu kuṟippiṭukiṟōm. reyilil cila
   maṇi nēraṅkaḷ cantittup pirikiṟavarkaḷai appaṭic collukiṟōm. arukilēyē
   iruppārkaḷ cila naṇparkaḷ. avarkaḷuṭaṉ nām evvaḷavu naṭpukkoṇṭu
   paḻakiṉālum avarkaḷ vilakiyē celvārkaḷ.
   pāratattilē karṇaṉum, turiyōtaṉaṉum paḻaki vaḷartta naṭpu mikavum
   ciṟantatu. uṇmaiyāṉa naṭpu enta vitamāṉa kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷukkum
   uṭpaṭṭatalla. paṇakkāraṉ, ēḻai eṉṟu vittiyācam pārāṭṭa atil iṭam illai.
   intak kālattilē cilar tāṅkaḷ cinēkam pārāṭṭukiṟavarkaḷiṉ cottu, antastu
   mutaliyavaikaḷai ārāyntu paḻakukiṉṟaṉar. kaṇṇaṉukkum, ēḻaik
   kucēlarukkum antastil malaikkum, maṭuvukkum uḷḷa vittiyācantāṉ.
   iruntapōtilum, anta tūya naṭpaippaṟṟip paṭikkum pōtellām maṉam urukik
   kaṇṇīr peruki viṭukiṟatu. inta mātiriyē sarasvatiyiṉ takappaṉārum,
   avaruṭaṉ kūṭavanta naṇpar kōpāla tāsarum antastil mikunta vittiyācam
   uṭaiyavarkaḷ. pālyattil iruvarum viññāṉak kalvi payila oṉṟāka maicūr
   rājyattil vacittavarkaḷ. sarasvatiyiṉ takappaṉār tamiḻ nāṭṭaic
   cērntavar. pāṣai teriyāta kaṉṉaṭa rājyattil kōpāla tāsar avarukkuc
   ciṟanta naṇparāka viḷaṅkiṉār. kalvip payiṟcikku appuṟam sarasvatiyiṉ
   takappaṉārukku atiruṣṭa vacamāka uyar patavi kiṭṭiyatu. kōpāla
   tāsarukkum kiṭṭi irukkum. āṉāl, tēca cēvaikkāka kānti aṇṇaliṉ
   aṉpukkural avarai aḻaittatu. tiyāka akṉiyil spuṭam pōṭṭa taṅkattaippōl
   iruntār avar. ākavē, pataviyum, uyarvāḻvum avarukkuk kiṭṭavillai.
   avarum atil ācai koḷḷāmal tēcappaṇiyilēyē tam vāḻnāḷaik kaḻittu viṭṭār.
   iṭai iṭaiyē, naṇparkaḷ cantikkum pōtellām, sarasvatiyiṉ takappaṉār tam
   naṇpariṭam avaraip pala uttiyōkaṅkaḷai vakikkumpaṭi aḻaittār.
   pirummacāriyākiya avarukku, tām campātittu yāraik kāppāṟṟa vēṇṭum
   eṉkiṟa eṇṇam mēlōṅkavē naṇpariṉ. vēṇṭukōḷai maṟuttuviṭṭār.
   amaiti nirampiya kāviri natikkarai ōramākavē mōṭṭār ceṉṟu kōpāla
   tāsariṉ ciṟu vīṭṭai aṭaintatu. vīṭṭiṟkup piṉṉāl ōṭum natiyil noppum,
   nuraiyumākap putu veḷḷam cekkac cevēleṉṟu cuḻittukkoṇṭu ōṭiyatu. kālaic
   cūriyaṉiṉ taṅka niṟak kiraṇaṅkaḷ. civanta taṇṇīril viḻuntu mēlum atait
   taṅkamaya-mākkiyatu. natiyiṉ iru maruṅkilum aṭarnta cōlaikaḷ. vaṇṭukaḷ
   rīṅkāramiṭṭaṉa. paṭcikaḷ iṉiya kuralil icai pāṭiṉa. tolaivil tippuviṉ
   camātikkōvil kampīramākak kāṭci aḷittatu. natikkaraiyai aṭutta paḻaiya
   kōṭṭai, kottaḷaṅkaḷ iṭintu kilamākak kiṭantaṉa. maṉita vāḻviṉ kṣaṇa
   kāla iṉpattaip paṟai cāṟṟum ciṉṉaṅkaḷ avai.
   reyil pirayāṇattāl aluttuppōy sarasvati pakal pōjaṉattukku appuṟam
   paṭuttut tūṅkiviṭṭāḷ. avaḷ viḻittu eḻuntapōtu mālai āṟu maṇi irukkum.
   ippaṭi tēkam teriyāmal tūṅkiyatai niṉaittu avaḷē veṭkip pōṉāḷ.
   "tūṅki eḻuntāyā ammā? veḷiyē pōy ippaṭi ulāviviṭṭu varuvōmā?" eṉṟu
   takappaṉār makaḷai aḻaittār.
   mūvarum natikkarai ōramākavē mauṉamāka naṭantaṉar. veṟumaṉē 'vaḷa vaḷa'
   veṉṟu pēcuvataiviṭa, aṅku nilavi yirunta amaitiyai rasippatē
   perumpoḻutu pōkkāka avarkaḷ karuti irukka vēṇṭum. sarasvatiyiṉ
   takappaṉār aṉṟu uṟcākamāka illai. 'makaḷ vaḷarntu viṭṭāḷ. taṉakkum
   vayatākikkoṇṭu varukiṟatu. avaḷuṭaiya varuṅ kālam eppaṭi?' eṉṟu avar
   maṉam ōyāmal avaraik kēṭṭatu. ituvaraiyil pēcāmal irunta sarasvati,
   "appā! inta natikkaraiyum, atō teriyum srīraṅkanātar ālayamum, inta
   ūriṉ amaitiyumākac cērntutāṉ kōpāla māmāvai ippaṭi etilum paṟṟillāmal
   vāḻac ceytirukka vēṇṭum. nāṉkūṭa iṅkēyē taṅkiviṭalām eṉṟu pārkkiṟēṉ.
   inta ūrilēyē oru caṅkītap paḷḷikkūṭam ārampittu viṭṭāl eṉṉa?" eṉṟu
   ārvattuṭaṉ takappaṉārai vicārittāḷ.
   "nī pēcukiṟatu naṉṟāka irukkiṟatē kuḻantai! uṉ appāvukkut tām tāttā
   ākavēṇṭum eṉṟu ācai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nī vivākamē vēṇṭāmeṉkiṟāyām. oru
   peṇ taṉiyāka vāḻkkai naṭattuvatu kaṭiṉam eṉpatu uṉakkut teriyāta
   viṣayamillaiyē. srīraṅkappaṭṭaṇam vantu nī caṉṉiyāciṉiyāvataṟku nāṉ
   orukālum uṉakku utavi puriyamāṭṭēṉ sarasvati! āmām...." eṉṟu cirittuk
   kōpāla tāsar sērasvatiyai urimaiyuṭaṉ ataṭṭiṉār.
   sarasvati ciṟitu nēram yōcaṉaiyil āḻntiruntāḷ. piṟaku, naṇparaip
   pārttup paṇivuṭaṉ, "iteṉṉa māmā, ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ? enta
   viṣayattilum ācai koḷvataṟku maṉantāṉē kāraṇam? eṉ maṉam eṉṉavō
   kalyāṇattait taṟcamayam virumpavillai. eṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil cila
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ srīvilli-puttūril periyāḻvār eṉṉum makāṉukkuk kōtai
   eṉṟu oru makaḷ kiṭaittāḷ. atteyvak kaṉṉi catākālamum kaṇṇaṉaiyē akattuḷ
   iṟutti pakti celuttiṉāḷ; kātal koṇṭāḷ; aṉpu pūṇṭāḷ. akattilē
   avaṉukkaṉṟi vēṟu oruvarukku iṭam tara maṟuttāḷ; periyāḻvār,
   maṇapparuvam eytum tam makaḷukkut takunta maṇāḷaṉ kiṭaikka vēṇṭumē eṉṟu
   eṉ takappaṉār virumpiyataip pōlattāṉ virumpiṉār. āṉāl, avaḷ uḷḷattai
   āṭkoṇṭa maṇivaṇṇaṉ avaḷaiyum āṭkoṇṭu aruḷ purintāṉ. tam makaḷāl oru
   paṭi uyarntu viṭṭār tantai!" eṉṟāḷ.
   kōpāla tāsariṉ kaṇkaḷ aruviyāka māṟi irukka vēṇṭum. kāviriyiṉ
   piravākattaippōl avar kaṇkaḷ kaṇṇīraik koṭṭiṉa. avar sarasvatiyiṉ
   vārttai kaḷukkup patil kūṟāmal purantaratāsariṉ aḻakiya pāṭalaip pāṭa
   ārampittār:
   " piruntāvaṉattil āṭupavaṉ yār?
       cantira vataṉaṉaip pārkkalām vāṭi-aṭi tōḻi!"

   tolaivil kīḻvāṉattil cantirikai muḷaittuviṭṭatu. ’cilu cilu' veṉṟu
   vīcum melliya kāṟṟil inta icai veku tūram paravi olittatu.
   srīraṅkappaṭṭaṇa vācikaḷ inta icai yaip pala muṟaikaḷ kēṭṭu akam uruki
   irukkiṟārkaḷ. aṉṟum appaṭittāṉ.
   ----------

                              29. varavēṟpu

   muṟṟattil tuḷaci māṭattiṉ muṉpu maṇikkōlamiṭum taṅkattiṉ etiril
   rakupati atikālaiyil vantu niṉṟāṉ. talaip piṉṉal muṉ pakkam carintu
   viḻa, mutukil puraḷum mēlākku naḻuva avaḷ kōlamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   kaikaḷ 'caracara' veṉṟu puḷḷikaḷai vaittaṉa; puḷḷikaḷaic cērttu aḻakiya
   kōlamākkiṉa. kōlattai muṭittuviṭṭut talai nimirnta pōtu tāṉ avaḷ caṟṟum
   etirpārāta vitamāka rakupati kāṭci aḷittāṉ aṅkē! taṅkam taṉ aḻakiya
   kaṇkaḷāl avaṉaip pārttuk koṭṭak koṭṭa viḻittāḷ. piṟaku vaḻakkamāṉa
   cirippuṭaṉ, ”ō! attāṉā! vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ, eṅkē ippaṭi? ōhō! tīpāvaḷip
   pirayāṇamō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "attāṉētāṉ! cāṭcāt rakupati tāṉ. nī ūrukku varumpōtu yāriṭam collik
   koḷḷāmal vantāyō, avaṉē tāṉ! tīpāvaḷi koṇṭāṭattāṉ iṅkē vantirukkiṟēṉ!"
   eṉṟu colliviṭṭu, kūṭaiyaip pirittuk kaṭṭuk katampattaiyum,
   paḻaṅkaḷaiyum eṭuttu avaḷiṭam koṭuttāṉ.
   'itaṟkuḷḷāka uḷḷiruntu viyappuṭaṉ alamu attai paraparaveṉṟu muṟṟattukku
   vantāḷ. "vantāyāṭā, raku! vā appā. ippoḻutāvatu vaḻi terintatē uṉakku!"
   eṉṟu avaṉai varavēṟṟu upacarittāḷ. tīpāvaḷi iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷ tām
   irukkiṉṟaṉa eṉpataṟku aṟikuṟiyāka avvīṭṭiliruntu 'kama kama' veṉṟu
   palakāraṅkaḷiṉ vācaṉai vīciyatu. tuḷaci māṭattukkuk kōlamiṭṭu
   muṭittavuṭaṉ taṅkam kollaippuṟam ceṉṟāḷ. taviṭum, piṇṇākkum kalantu
   picaintu ācaiyuṭaṉ kaṟavaippacuvukku vaittāḷ. 'taka taka' veṉṟu tēyttu
   alampiya pittaḷaic cempil nurai poṅkum pālaik kaṟakka ārampittāḷ. 'cor,
   cor'reṉṟu pāl pāttirattil viḻa ārampittatu. rakupati, kaiyil pal
   tulakkum 'piraṣ'ṣuṭaṉ kollaippakkam vantāṉ. pālaik kaṟantukoṇṭē taṅkam
   avaṉaip pārttu. "attāṉ! kaiyil eṉṉavō vaittirukkiṟīrkaḷē. atu eṉṉatu?
   vilai rompa irukkumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tū piramātam! ataṉ vilai oru rūpāyiliruntu iraṇṭu rūpāykaḷukku mēl
   pōkātu" eṉṟāṉ rakupati.
   taṅkam oru mātiriyākac cirittāḷ. piṟaku avaṉaip pārttu. “attāṉ! nāṉ
   colkiṟēṉē eṉṟu kōpittuk koḷḷātīrkaḷ. nam paṇṇaik kuṭiyāṉavaṉ kiṭṭē oru
   vārttai coṉṉāl oru kaṭṭu vēppaṅ kuccikaḷaic cīvi oḻuṅku paṭuttit
   taruvāṉ, vilai, kilai oṉṟum nīṅkaḷ tara vēṇṭām. ūrukkup pōkumpōtu
   eṭuttup pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   rakupati 'kaṭa kaṭa' veṉṟu cirittu viṭṭāṉ. avaṉ immātiri maṉam viṭṭuc
   cirittu evvaḷavō kālam āyiṟṟu. kiṇaṟṟiliruntu jalam iḻuttuk kaikālkaḷai
   alampik koṇṭē , ”atu pōkaṭṭum. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ tuḷaci māṭattukkuk
   kōlam pōṭuvatu. ataṉ piṟaku māṭṭiṟkut tīṉi vaittup pāl kaṟappatu. ataṉ
   piṟaku?" eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ rakupati.
   "ataṉ piṟaku ērikkup pōyt tuṇikaḷait tuvaittuk kuḷippatu" eṉṟu
   oyyāramākap patilaḷittāḷ taṅkam.
   "ippaṭiyē nāḷ pūrāvum oru vēlai māṟṟi iṉṉoṉṟu eṉṟu ceytu
   koṇṭiruppāyākkum! vēṟu poḻutu pōkku etuvum illaiyā?" eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ
   rakupati.
   taṅkam avaṉukku maṟumoḻi kūṟuvataṟku muṉpē uḷḷiruntu alamu avaḷaik
   kūppiṭṭāḷ. pāl pāttirattuṭaṉ uḷḷē ceṉṟa taṅkam, taṭṭil iṭlikaḷuṭaṉum,
   kaiyil maṇakkum kāppiyuṭaṉum kūṭattukku vantu. rakupatiyiṉ muṉpu
   avaikaḷai vaittuviṭṭut tāḻvārattilirunta tuṇikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi
   eṭuttuk koṇṭāḷ. iṭuppil kuṭattai oyyāramākac cāyttu vaittukkoṇṭu,
   "ērikkup pōyviṭṭu varukiṟēṉ, attāṉ! vanta piṟaku ataṟku aṭuttāṟpōl eṉṉa
   vēlai eṉpataiyum collukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē pōyviṭṭāḷ.
   cūriyaṉ vāṉattil mēlē vantu viṭṭāṉ. camaiyalaṟai yiliruntu kīraik
   kuḻampu 'kama kama' veṉṟu maṇakka ārampittatu. veṟumaṉē kūṭattaic
   cuṟṟic cuṟṟi vara rakupatikkup piṭikkavillai. ākavē, 'veḷiyē pōy
   varalām' eṉṟu kiḷampi, alamuviṭam collikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyellām
   ōlai vēynta kuṭicaikaḷ. avaikaḷai aṭuttu marakata vaṇṇattil vayal
   veḷikaḷ. avaikaḷil paṭintu 'cala cala" veṉṟu ōṭum nīriṉ ōcai. īra
   maṇṇiliruntu eḻum oruvita vācaṉai. vaḻakkamāka nakaravācikaḷil palar
   attar, cantaṇat tiṉ maṇattaiyē uṇarntavarkaḷ. cuka pōkattilēyē
   tiḷaippavarkaḷ. kālil maṇ oṭṭik koṇṭāl mukattaic cuḷippavarkaḷ:
   ivarkaḷukku, muḻaṅkālkaḷ varaiyil cēṟṟil aḻuntap pāṭupaṭum ēḻaik
   kuṭiyāṉavarkaḷaippaṟṟic cintippataṟkē poḻutu iruppatillai. īra
   maṇṇiliruntu eḻum vācaṉai yai nukarntu anupavippataṟkum pākkiyam ceyya
   villai
   rakupati ciṟitu taṭumāṟṟattuṭaṉēyē varappukaḷiṉ mītu naṭantu ceṉṟāṉ.
   aṅkē maṉattukku ramyamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭāṉ. icaiyum, kalaiyum.
   āṭalum, pāṭalum nakaraṅkaḷil maṭṭum illai. cēṟum, cakatiyum, uḻaippum,
   palaṉum niṟaintirukkum kirāmaṅkaḷilum avai irukkiṉṟaṉa eṉpatai rakupati
   uṇarntu koṇṭāṉ. uṭal kaṭṭuṭaṉ viḷaṅkum iḷamaṅkai orutti vayalkaḷukku
   maṭai kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ. caṟṟu eṭṭi, ēṟṟak kiṇaṟṟiliruntu ōr āṭavaṉ
   ēṟṟam iṟaittukkoṇṭē,
   "vaṇṭi kaṭṭi māṭu kaṭṭi- ēlēlamaṭi ēlam
       mīṉākṣi ammai kūṇṭu kaṭṭi - ēlēlamaṭi ēlam"

   eṉṟu urtta kuralil pāṭa ārampittāṉ. taṇṇīr pāyccikkoṇṭirunta peṇ,
   kaṇavaṉai nimirntu pārttāḷ. piṟaku kaṇkaḷil kātal kaṉal vīca avaṉaip
   pārttuk koṇṭē, ' aṭa! uṉakkuttāṉ pāṭat teriyumō?' eṉkiṟa pāvaṉaiyil
   talaiyai acaittuviṭṭu,
   "kūṇṭukkuḷḷē pōṟa peṇṇē - ēlēlamaṭi ēlam
       aṭa! kūppiṭṭālum kēṭkalaiyō? - ēlēlamaṭi ēlam"
       eṉṟu cavāl viṭuppatu pōl tīṅkuralil pāṭiṉāḷ.

   rakupati appaṭiyē ayarntuviṭṭāṉ. pāṭṭilētāṉ eṉṉa iṉimai! evvaḷavu artta
   pāvam! māṭṭu vaṇṭi kaṭṭik koṇṭu kātaliyum. kātalaṉum eṅkō payaṇappaṭu
   kiṟārkaḷ. cātāraṇa vaṇṭiyalla. maturaiyampatiyil aracu celuttum
   aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ vaṇṭi, srī mīṉāṭciyiṉ kūṇṭu vaṇṭi!
   avaṉ uḷḷattiliruntu perumūccu oṉṟu kiḷampiyatu. metuvāka oṉṟum tōṉṟāmal
   mēlē naṭakka ārampittāṉ avaṉ. etiril taṅkam kuḷittuviṭṭu vantu
   koṇṭiruntāḷ. uṭampilē īrappuṭaivai. tōḷil tuvaitta tuṇikaḷiṉ cumai.
   iṭuppil nīr vaḻiyum kuṭam. tērnta eḻuttāḷaṉāka iruntāl, avaḷaik
   kuṟainta paṭcam iraṇṭu pakkaṅkaḷāvatu varṇittu viṭuvāṉ?
   vārttaikaḷukkum, varṇaṉaikaḷukkum eṭṭāta aḻaku atu. ākavē, avaṉ
   vāyaṭaittu avaḷuṭaṉ vīṭu tirumpi vantu cērntāṉ.
   ------------

                        30. cāvittiriyiṉ uḷḷam

   tīpāvaḷi paṭcaṇattiṟkāka māvu araippataṟkut takara ṭappākkaḷil
   cāmāṉkaḷai nirappikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ maṅkaḷam. talai tīpāvaḷikku
   māppiḷḷai varum vīṭṭil nilava vēṇṭiya uṟcākam aṅkē kāṇōm. tīpāvaḷi
   aḻaippu aṉuppiyataippaṟṟic canturuvum, cītāvum, maṅkaḷamum maṭṭum
   aṟintiruntaṉar. muṉ jākkirataiyāka viruntukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅki
   vaittuviṭṭāḷ maṅkaḷam.
   "varuṣā varuṣam varukiṟa paṇṭikaitāṉē? māppiḷḷai vantu cavaraṇaiyākat
   talai tīpāvaḷi koṇṭāṭukiṟatu pāḻākat tāṉ pōkiṟatu! etaṟku ippaṭi
   orēyaṭiyākac cāmāṉkaḷai vāṅki nirappi vaittirukkiṟāyām?" eṉṟu pāṭṭi
   maṅkaḷattaik kēṭṭāḷ. pāṭṭiyiṉ vārttaikaḷ maṅkaḷattukkuc curīreṉṟu
   taittaṉa. “etaiyāvatu accāṉyamākac collikkoṇṭu iruppatutāṉ intak
   kiḻattukku vēlai. vīṭṭaic cuṟṟic cuṟṟivantu. 'atu etaṟku; itu eṉṉa?'
   eṉṟu ōyāmal kēṭṭuttāṉ eṉṉa palaṉai aṭaiyap pōkiṟāḷō?" eṉṟu maṉattukkuḷ
   māmiyārai veṟuttuk koṇṭāḷ.
   tīpāvaḷi neruṅkiviṭṭatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāka avvappōtu veṭikaḷiṉ
   cattam kēṭṭukkoṇṭē iruntatu. puṭaivaik kaṭaikaḷil kūṭṭam nerintatu.
   acal neyyuṭaṉ maṭṭa neyyaik kalantu putturukku ney eṉṟu viyāpārikaḷ
   pīṟṟik koṇṭaṉar. paṭṭācuk kaṭaikaḷil ciṟuvar ciṟumiyariṉ kūṭṭam.
   kuṭumpat talaivarukku orē talaivali, eppaṭi ' paṭjeṭ'ṭaic camāḷikkap
   pōkiṟōm eṉṟu.
   kutūkalam nirampiyirukkum inta nikaḻccikaḷaip pārttuc cāvittiri
   perumūcceṟintāḷ. 'caumyamāṉa maṉattaip paṭaittavar, srīrāmar.
   kuṟṟamuḷḷavariṭattum naṉmaiyaic ceykiṟavar. naṉṟiyuḷḷavar. cattiyam
   tavaṟātavar' eṉṟellām vālmīki rāmāyaṇattil varum varṇaṉaiyaic cītā
   urakkap paṭittuk koṇṭiruppataic cāvittiri kēṭṭāḷ. kaviyiṉ amara
   ciruṣṭiyākiya srī rāmacantiraṉiṉ kalyāṇa kuṇaṅkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ
   cāvittiriyiṉ uḷḷam pākāy urukiyatu. ciṟu viṣayattukkāka ēṟpaṭṭa
   ivvaḷavu maṉastāpattaiyum, atait tīrppataṟkut teriyāmal tāṉ paṭum
   avastaiyaiyum niṉaittu avaḷ maṉam varuntiyatu. rakupati uyarnta
   kuṇaṅkaḷaip paṭaittavaṉ, ētō cila viṣayaṅkaḷil tavira, piṟar maṉattai
   nōka vaikkum kuṇam avaṉiṭamillai. tāṉ ceyta kuṟṟattai uṇarntu avaḷiṭam
   nērākat tairiyamāka maṉṉippuk kēṭṭirukkiṟāṉ. acaṭṭuk kauravam eṉpatu
   avaṉiṭam lavalēcamum illai. ittakaiya kuṇavāṉaik kaṇavaṉāka aṭaintum
   avaṉiṭam ottu vāḻa muṭiyāmal pōṉatu etaṉāl eṉṟu cāvittiri cāvatāṉamāka
   ippoḻututāṉ ārāya ārampittiruntāḷ. tīpāvaḷikkuk kaṇavaṉ varavēṇṭum.
   parama cātuvākiya taṉ māmiyār. piḷḷaiyai aṉuppi vaippār eṉṟum niṉaittuk
   koṇṭāḷ, cāvittiri.
   muṟṟattil kākam uṭkārntu kattum pōtellām, ' hō! avar varukiṟār pōl
   irukkiṟatu!' eṉṟu niṉaittu uvakai eytuvāḷ.
   aṉṟu rājamaiyar kāriyālayattiliruntu tirumpi varum pōtu kaiyil periya
   tuṇi mūṭṭaiyuṭaṉ vantu cērntār. kāppi arunti caṟṟu iḷaippāṟiya piṉpu
   mūṭṭaiyaip pirittu, "itu cāvittirikku. itu cītāvukku, itu canturuvukku.
   itu uṉakku" eṉṟu tuṇikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu mējai mītu vaittār.
   elōrukkum pōka oru jatai carikai vēṣṭi mikun tiruntatu. cītā
   kuṟumputtaṉamāka ataip pārttuk koṇṭē, * appā! māppiḷḷaiyai
   maṟakkavillai pōl irukkiṟatē! jammeṉṟu carikai - pōṭṭup piramātamāka
   vāṅkiyirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟu kūṟic cirittāḷ. māppiḷḷai varuvāṉ eṉṟu
   rājamaiyarum etirpārttut tāṉ javuḷi eṭuttiruntār.
   "aṭiyē! iraṇṭu pavuṉil kaik kaṭiyārattukkuc caṅkili paṇṇac colli
   irukkiṟēṉ. kaiyōṭu irukkaṭṭumē oṉṟu" eṉa maṅkaḷattaip pārttuk kūṟiṉār
   avar.
   "aḻaikkāta viṭṭukkuc campantiyāka varamāṭṭāṉō, uṅkaḷ māppiḷḷai! rompat
   terintavar, nīṅkaḷ! uṅkaḷ talai tīpāvaḷikku eṉ appā eppaṭi-yellām
   upacāram paṇṇi iruntār eṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ. oru mācattukku muṉpē
   kaṭitaṅkaḷil uṅkaḷai varaccolli eḻuti iruntārē" eṉṟu camayattai viṭāmal
   maṅkaḷam iṭittuk kāṭṭiṉāḷ.
   ”rakupatiyōṭu sarasvatiyum varuvāḷ ammā. avaḷukku nām ētāvatu tīpāvaḷip
   paricu koṭukka vēṇṭāmā?" eṉṟu canturu kēṭṭāṉ.
   "oru nimiṣaṅkūṭa sarasvatiyai nī maṟakkamāṭṭāy pōlirukkiṟatē! uṉ viyāca
   pustakam pūrāvum sarasvati nāma smaraṇaiyāka irukkiṟatē! inta stutiyaik
   kēṭṭu cākṣāt srī sarasvatiyē piracaṉṉamāki viṭuvāḷ; illaiyā aṇṇā?" eṉṟu
   cītā tamaiyaṉaic camayam pārttut tākkiṉāḷ.
   veṭkattāl patil oṉṟum kūṟāmal canturu meṉṟu viḻuṅkiṉāṉ. anta vīṭṭil
   ovvoruvarum rakupati vara vēṇṭum eṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttārkaḷ. canturu
   yārukkum teriyāmal naṭarājariṉ cittiram oṉṟai vāṅki vaittiruntāṉ.
   cātāraṇap puṭaivaiyum, ravikkaiyum uṉṉata laṭciyaṅkaḷukku iruppiṭamāṉa
   sarasvatikku aḷippataṟkut takuti uḷḷavaikaḷāka illai. sarasvatiyait
   tīpāvaḷiyiṉ pōtu cantittāl intak kalaip paricai avaḷukkuk koṭukka
   vēṇṭum; avaṉ tūya kātal īṭēṟa tillaiyampalattu iṟaivaṉ aruḷ purivāṉ
   eṉṟum nampiṉāṉ..
   -------------

                        31. aḻaikkāta viruntāḷi

   maicūr rājyattil pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷai anēkamākap pārttu muṭittu
   viṭṭāḷ sarasvati. kōpālatāsar vacittu vanta vīṭum, ataṉ
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷum avaḷukku mikavum piṭittuviṭṭatu. carkkār aluvalāka
   vantirunta avaḷ takappaṉār, tam vēlaikaḷai muṭittukkoṇṭu viṭṭār. taṉ
   cakōtariyiṉ kuṭumpa nilaiyai itaṟkuḷ avar oruvāṟu sarasvati collit
   terintu koṇṭiruntār. avarkaḷiṭam iṉimēl sarasvati taṅkiyirukka iyalumā
   eṉṟum kavalai aṭaintār avar. ākaiyāl avar ūrukkup puṟappaṭuvataṟku
   muṉpu, "ēṉammā! nīyum eṉṉōṭu vantu viṭukiṟāyā? veḷi nāṭukaḷellām
   pārttāṟpōl irukkum” eṉṟu kūppiṭṭār.
   sarasvati ciṟitu nēram yōcittuviṭu. "tīpāvaḷip paṇṭikaikku attāṉ
   vēṭṭakam pōyirukkiṟāṉ. anēkamāka maṉaiviyai aḻaittu vantu viṭuvāṉ.
   attaiyiṭam collik koḷḷāmal eppaṭiyappā vantu viṭuvatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   atuvum vāstavantāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. makaḷaip pirintu cellumpōtu
   aṉpuṭaṉ avaḷ talaiyai varuṭik koṇṭē, "ammā! ellāvaṟṟilum nī
   putticāliyāka irukkiṟāy. uṉṉiṭam orē oru acaṭṭuttaṉam irukkiṟatu. eṉ
   kuṭumpattiṉ viḷakkē nī oruttitāṉ. inta viḷakkāl eṉ kuṭumpam oḷipeṟa
   vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. inta oru viḷakkiliruntu pala tīpaṅkaḷai
   ēṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ. uṉ maṉacukkup piṭittavaṉāka yāraic
   collukiṟāyō avaṉai nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ, sarasvati!" eṉṟu urukkamākak
   kūṟiṉār.
   sarasvatiyiṉ paḷiṅkuk kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīr uruṇṭu vaḻintatu. ārvattuṭaṉ
   takappaṉāriṉ karaṅkaḷaip paṟṟik kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāḷ sarasvati. piṟaku
   utaṭukaḷ uṇarcciyāl tuṭikka, "appā! nāṉ eṉṟumē ippaṭik kaṉṉiyāka iruntu
   viṭuvēṉ eṉṟu kavalaippaṭukiṟīrkaḷā? appaṭi yellām nāṉ viratam oṉṟum
   eṭuttuk koḷḷavillai. laṭciyap pātaiyil cellukiṟavarkaḷ vakuttuk koḷḷa
   vēṇṭiya illaṟamē vēṟu. attāṉ rakupati oru laṭciya vāti. icai eṉṟāl
   ācaippaṭukiṟavaṉ. avaṉ ārampitta kapavāḻvu iṉimaiyāka illai. avaṉ
   laṭciyam īṭēṟa avaṉ maṉaivi avaṉuṭaṉ ottuḻaikka maṟukkiṟāḷ. avaṉāvatu
   taṉ maṉatai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum allatu avaḷāvatu avaṉ vaḻikkut tirumpa
   vēṇṭum. ākaiyāl, nāṉ vivākam ceytu koḷvataṟku muṉpu yōcittuttāṉ ceytu
   koḷḷa vēṇṭum. aṉṟu kūṟiyatupōl nāṉ āṇṭāḷāka māṟi viṭuvēṉ eṉṟu
   varuttappaṭātīrkaḷ. avvaḷavu paktiyum, maṉatteḷivum cātāraṇap peṇṇākiya
   eṉakku illai" eṉṟāḷ avaḷ.
   ciṟitu nērattukkellām vāṉa veḷiyil ūrntu celalum vimāṉattaip
   pārttukkoṇṭē niṉṟāḷ sarasvati. 'appā vantār. avaruṭaṉ oru vāra kālam
   poḻutu ceṉṟatē teriyāmal pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārttōm. attāṉum,
   cāvittiriyum tīpāvaḷi muṭintu ūrukkut tirumpi viṭuvārkaḷ. attaiyum
   nāṭṭup peṇṇaippaṟṟiya kaḷippil eṉṉai maṟantupōyviṭuvāḷ' eṉṟu cintaṉai
   paṭarntu ceṉṟatu. ivvaḷavu periya ulakil tāṉ taṉiyāka niṟpatāka oruvita
   piramai avaḷukku ēṟ paṭṭatu.
   "kuḻantai! vīṭṭiṟkup pōkalāmā?" eṉṟu kōpāla tāsar avaḷai aḻaittapōtu
   tāṉ avaḷ cuya uṇarvai aṭaintāḷ. iruvarum natikkarai ōramākavē
   naṭantārkaḷ. aṭikkaṭi sarasvati perumūccuviṭuvataiyum, kaṇkaḷait
   tuṭaittuk koḷvataiyum kavaṉitta naṇpar, ”ēṉammā! varuttappaṭukiṟāyā
   eṉṉa? aṉṟu eṉakkup palamāka upatēcitta nīyā ippaṭik kaṇṇīr viṭuvatu?
   vīṭṭiṟkup pōy nāṉ eḻutiya 'kuḻalōcai' eṉkiṟa kavitaiyaip paṭittuc
   colkiṟēṉ. kēṭṭu āṟutal aṭaiyalām. vā ammā!" eṉṟu aṉpuṭaṉ kōpāla tāsar
   aḻaittār sarasvatiyai.
   vīṭṭai aṭaintatum aṉṟu kālait tapālil kaṭitam oṉṟu vantiruntatu.
   rakupati kirāmattiliruntu eḻutiya kaṭitam atu. poḻutu viṭintāl
   tīpāvaḷi. maṉaiviyiṉ vīṭṭiṟkuc cellāmal, kirāmattil attāṉ eṉṉa ceykiṟāṉ
   eṉṟu āccariyam aṭaintāḷ sarasvati. uṟaiyaik kiḻittuk kaṭitattai eṭuttup
   paṭittāḷ. avaḷukkuk kōpam pottukkoṇṭu vantatu. ciṟitu muṉpu
   takappaṉāraip pirintataṟku varuntiya sarasvati, ippoḻutu attāṉiṉ
   pōkkaik kaṇṭu varuntiṉāḷ. kuḻalōcaik kavitaip pustakattai eṭuttu vanta
   kōpāla tāsar sarasvatiyiṉ civanta mukattaik kaṇṭu payantu viṭṭār.
   kaiyil piritta kaṭitattuṭaṉ uṭkārntirunta avaḷaip pārttatum
   kāviyaṅkaḷil tōṉṟum kaṇṇakiyum, tiraupatiyum avar akakkaṇ muṉpu kāṭci
   aḷittaṉar.
   “ eṉṉammā, viṣayam?" eṉṟu kēṭṭār avar,
   "itu oru periya rāmāyaṇam māmā. ātiyōṭu antamāka itaic colli muṭiyātu.
   eṉṉuṭaiya attāṉ irukkiṟāṉē avaṉ maṉaiviyuṭaṉ tīpāvaḷi koṇṭāṭa villai.
   iraṇṭuṅkeṭṭāṉāka yār vīṭṭilēyō aḻaikkāta viruntāḷiyākap pōy
   uṭkārntirukkiṟāṉ. maṉitaṉ vāḻkkaiyil ēmāṟuvatu cakajantāṉ. ataik
   kāraṇamāka vaittuk koṇṭu avaṉ oḻuṅkāṉa pātaiyiliruntu vilakic celvatu
   tavaṟu allavā? maṉaivi utācīṉam ceykiṟāḷ eṉṟāl, kaṇavaṉ patilukku
   avaḷai utācīṉam ceyyavēṇṭum eṉpatu cariyalla" eṉṟu kūṟiviṭṭuk
   kaṭitattai maṟupaṭiyum urakkap paṭittāḷ:
   " aṉpuḷḷa sarasvatikku, rakupati anēka ācīrvātam. uṉ maicūr
   pirayāṇamellām muṭintu eppoḻutu nī ūrukkut tirumpi varappōkiṟāy?
   uṉṉuṭaṉ oṉṟāka reyilaṭi varaiyil vanta nāṉ, eṉ tīrmāṉattait
   takartteṟintu viṭṭēṉ. matikkāta maṉaiviyait tēṭip pōvataiviṭa, matittu
   eṉṉait taṉ ūrukku varumpaṭi aḻaitta taṅkattiṉ vīṭṭil ippoḻutu nāṉ
   irukkiṟēṉ. nāḷaip poḻutu viṭintāl tīpāvaḷi. tīpāvaḷiyum iṅkētāṉ. attai
   alamu uṉakkāka rompavum payappaṭukiṟāḷ. ' nī iṅkē viruppatu terintāl
   antap peṇ sarasvati eṉṉaip pocukki viṭuvāḷ' eṉṟu aṭikkaṭi colkiṟāḷ.
   taṅkam 'sarasu akkā'vai maṟakkaḷillai. uṉṉiṭam kaṟṟukkoṇṭa 'ciṉṉañciṟu
   kiḷiyē- kaṇṇammā'vait tiṉam pāṭukiṟāḷ. antap peṇṇukkuttāṉ eṉṉa cārīram
   eṉkiṟāy, sarasu! iṟaivaṉ cilarukkut tāṉ inta pāyattai aḷikkiṟāṉ pōlum.
   taṅkattukku nikamākavē pūṭṭikkoḷḷa uṭampil taṅka nakaikaḷ illaiyē
   tavira, avaḷ pacum poṉ eṉpatil cantēkam illai.
   matu niṟaintirukkum malarkaḷaittāṉ vaṇṭu tēṭik koṇṭu pōkum.
   matuvillātatum, vācaṉai illātatumāṉa malar iṅkē yārukku vēṇṭum?"
   sarasvatiyiṉ kaṇkaḷ kōpattāl civantaṉa; "aḻakāka irukkiṟatu taṅkattaip
   paṟṟiya varṇaṉai! pāvam, pētaip peṇ!" eṉṟāḷ sarasvati.
   centamiḻai naṉṟākap purintukoḷḷa muṭiyāta kōpāla tāsar kavalaiyuṭaṉ,
   "eṉṉammā itellām? ūrilē ellōrum caukkiyantāṉē?" eṉṟu vicārittār.
   “cīkkirattil nāṉ ūrukkup puṟappaṭukiṟēṉ, māmā! koñcam eṉ attāṉukkuc
   cittappiramai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataippōyt teḷiyavaikka vēṇṭum" eṉṟāḷ
   sarasvati. anta aticayap peṇṇaip pārttuk kōpāla tāsar maṉattukkuḷ
   viyantār.
   -------------

                           32. nīca maṉōpāvam

   kaṅkā snāṉam ceytuviṭṭup paṭṭācu koḷuttik koṇṭiruntāḷ, taṅkam.
   mattāppiṉ civappu oḷi avaḷ civanta kaṉṉaṅkaḷai mēlum civappākak
   kāṭṭiyatu: māṅkāykkarai pōṭṭu rōjā varṇattil cātāraṇa nūl puṭaivaiyai
   uṭuttiyiruntāḷ avaḷ. rakupatikku appoḻutu irunta tārāḷattil,
   cāvittirikkāka avaṉ vāṅki vantirunta vilaiyuyarnta paṭṭup
   puṭailaiyaikkūṭat taṅkattiṭam eṭuttukkoṭuttu viṭṭiruppāṉ. ūrilē
   ammāvukkup patil colliyāka vēṇṭum. antap pakaṭṭāṉa cēlaiyaip pārttālē
   taṅkam payantu pōvāḷ! oru taṭavai ataip peṭṭiyiliruntu avaṉ veḷiyē
   eṭuttuk kāṇpittapōtē taṅkam, "appā!” eṉṟu kaṇkaḷaip pottik koṇṭāḷ.
   ”appaṭiyē kaṇṇaip paṟikkiṟatē, itu!" eṉṟu vēṟu coṉṉāḷ. ellōr vīṭṭilum
   kaṅkā snāṉam naṭakkiṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, kiṇaṟṟiliruntu jalam
   iḻukkum pōtu rāṭṭiṉaṅkaḷ 'noy, noy' eṉṟu cattamiṭṭaṉa. ovvoruvar vīṭṭup
   puṟakkaṭaiyiliruntum vennīr aṭuppup pukai curuḷ curuḷāka eḻuntatu.
   kutittuk kommāḷam pōṭṭukkoṇṭu kuḻantaikaḷ paṭṭācu cuṭṭaṉar. talai
   tīpāvaḷi naṭakkum vīṭukaḷilellām nātasvarattiṉ iṉṉoli paravi iruntatu.
   rakupati teruvilē niṉṟu koṇṭu intak kāṭcikaḷaip pārppatil
   īṭupaṭṭiruntāṉ.
   avaṉ arukil niṉṟirunta taṅkam mattāppu koḷuttuvatait tiṭīreṉṟu
   nituttiviṭṭut etir vīṭṭukku ōṭiṉāḷ. ciṟitu nērattukkellām kaiyil cevēl
   eṉṟu kāṇum āratti nīraik koṇṭuvantu terukkōlattil ūṟṟiviṭṭu maṟupaṭiyum
   uḷḷē pōṉāḷ. maṟupaṭiyum veṟṟilaip pākkup paḻattuṭaṉ veḷiyē vantāḷ.
   rakupati ciṟitu nēram avaḷaiyē uṟṟup pārttāṉ. piṟaku, "eṉṉa? kālaiyil
   varumpaṭi piramātamāka irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   taṅkam kaikaḷai virittuk kāṇpittāḷ. veṟṟilaip pākkiṉ naṭuvil veḷḷi arai
   rūpāy ’paḷapaḷa'veṉṟu miṉṉi yatu. puṉcirippuṭaṉ, "avarkaḷ vīṭṭil talai
   tīpāvaḷi. māppiḷḷaikkum, peṇṇukkum āratti eṭuppataṟku aṅkē yārum illai.
   eṉṉaik kūppiṭṭārkaḷ. pōyiruntēṉ. varumpaṭi vantatu. nīṅkaḷ tāṉ
   tīpāvaḷikku ūrukkup pōkāmalum, eṉṉaiyum aḻaittup pōkāmalum
   ēmāṟṟiviṭṭīrkaḷē! pōṅkaḷ attāṉ! cāvittiri maṉṉi uṅkaḷai evvaḷavu
   etirpārttiruppāḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ taṅkam.
   rakupati ataṟku oṉṟum patil kūṟavillai. acaṭṭup picaṭṭeṉṟu tīpāvaḷikku
   vēṭṭakam pōkāmal kirāmattil vantu uṭkārntiruppatu rakupatikkē
   āccariyamākavum, payamākavum iruntatu. ūrilē ammāvukkut terintāl avaṉai
   lēcil viṭamāṭṭāḷ. sarasvatiyaippaṟṟic collavē vēṇṭiyatillai.
   paittiyakkārattaṉamāka allavā avaṉ taṅkattai varṇittu sarasvatikkuk
   kaṭitam pōṭṭuviṭṭāṉ? ataip pārttatum avaḷukkuk kōpam ēṟpaṭum.
   ”sarasvatikku eṉṉa vēlai? ellōrum pārttuc ceyta kalyāṇantāṉ ivvaḷavu
   aḻakāka irukkiṟatē, avaḷ ōyāmal tarmattaippaṟṟiyum,
   niyāyattaippaṟṟiyuntāṉ pēcuvāḷ. avaḷ pēccaik kēṭṭukkoṇṭiruntāl
   vāḻkkaiyil iṉpam ēṟpaṭṭamātiritāṉ! 'carkkarai' eṉṟu cīṭṭil eḻutic
   cuvaittāl iṉikkumā, allatu carkkaraiyai aḷḷit tiṉṟāl ataṉ cuvai
   teriyumā? ’cāvittiri, cāvittiri' eṉṟu japittuk koṇṭiruntāl eṉ vāḻkkai
   iṉittamātiri tāṉ" eṉṟu rakupati aluttukkoṇṭāṉ.
   poḻutu naṉṟāka viṭintuviṭṭatu. etir vīṭṭuk kāmarā aṟaiyil ōr aḻakiya
   kāṭciyaik kaṇṭāṉ rakupati. iḷam peṇ orutti taṭṭil palakāraṅkaḷum,
   kāppiyum vaittu eṭuttu varukiṟāḷ. lēcākat tiṟantirunta katavai aḻutti
   mūṭiviṭṭu, avaḷ kaiyilirunta taṭṭai vāṅki mējaimītu vaittu viṭukiṟāṉ
   kaṇavaṉ, taṭṭilē nāvil jalam ūṟac ceyyum palakāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āvi
   paṟakkum kāppi ’kamakama' veṉṟu maṇakkiṟatu. avaikaḷilellām kaṇavaṉukku
   oru vicēṣamum teṉpaṭavillai. paci ēppakkāraṉ muṉpu allavā avaikaḷai
   vaikkavēṇṭum? palakāraṅkaḷukkākavum, ’sṭrāṅ' kāppikkākavum kātaṅkaṭantu
   avaṉ vantirukka vēṇṭiyatillai. maṉaiviyiṉ melliya karaṅkaḷaip paṟṟit
   taṉ kaikaḷukkuḷ cērttukkoḷkiṟāṉ.
   rakupatikku mēlum tāṉ aṅkē niṟpatu acampāvitam eṉṟu tōṉṟiyatu. aṟaikkuḷ
   ceṉṟu uṭkārntu viṭṭāṉ. lēcākat tiṟantirunta katavai naṉṟākat tiṟantu
   koṇṭu taṅkam palakārat taṭṭuṭaṉ uḷḷē vantāḷ. taṭṭait tāṉākavē mējai
   mītu vaittāḷ. piṟaku, 'kāppi koṇṭu varukiṟēṉ' eṉṟu veḷiyē puṟappaṭṭāḷ.
   rakupati eḻuntāṉ. iraṇṭaṭi muṉṉē ceṉṟāṉ. taṅkattiṉ puṭaivai mēlāppu
   kāṟṟil piṉpuṟam paṟantu koṇṭiruntatu. atait toṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl,
   eṅkiruntō oru kural kaṇṭippāka avaṉai eccarittatu! melliya kāṟṟil
   kālaiyil ērikkaraiyiliruntu vanta kural atu.
   'lōka nāyakaṉākiya srīrāmaṉ, ēkapattiṉi viratattai aṉuṣṭippavaṉ; catā
   cītaiyai niṉaittu avaḷiṭam maṉattaic celuttupavaṉ; coṉṉa collaik kaṭavā
   tavaṉ cattiyacantaṉ.' ippaṭippaṭṭa srīrāmaṉai nāṉ vaṇaṅkukiṟēṉ' eṉṟu
   poruḷ ceṟinta kavitai oṉṟaip pāṭikkoṇṭē vayatu mutirnta antaṇar oruvar
   vīti vaḻiyē vantu koṇṭiruntār.
   taṅkam kāppiyai eṭuttukkoṇṭu uḷḷē varavillai. pāṭikkoṇṭu cellum
   antaṇarukkup pikṣai aḷittu viṭṭuk kīḻē viḻuntu avar pātaṅkaḷil
   namaskarittāḷ.
   rakupati iṭiyāl tākkuṇṭavaṉ pōl ayarntu pōy, kavitaiyai niṉaittu
   niṉaittup pārttukkoṇṭāṉ; avaṉ ceykai avaṉukkē veṟuppai aḷittatu. 'cī,
   cī! eṉṉa nīca maṉōpāvam? maṉitaṉ vāḻkkaiyil ēmāṟṟamaṭaintu viṭṭāl tāṉ
   eṉṉa? ippaṭiyā eṉ putti pētalikka vēṇṭum?' eṉṟu varuntiṉāṉ avaṉ.
   attai alamu kāppiyai eṭuttukkoṇṭu uḷḷē vantāḷ. "ēṇṭā appā! tīpāvaḷikkup
   pōkāmal iṅkēyē taṅkiviṭṭāyē. uṉ ammāvukkut terintāl vīṇ maṉastāpam
   ēṟpaṭumē. sarasvati eṉṉai veṟumaṉē viṭa māṭṭāḷē, appā!" eṉṟāḷ avaḷ.
   rakupati avaḷukku maṟumoḻi kūṟāmal kāppiyai arunti viṭṭu veḷiyē pōy
   viṭṭāṉ.
   -----------

                       33. eṉṉuṭaiya kuṟṟam

   talait tīpāvaḷikku māppiḷḷai varavillai eṉkiṟa oru kāraṇamē maṅkaḷattai
   maṟupaṭiyum paṭukkaiyil taḷḷi viṭṭatu eṉalām. enta aḻaippai
   vaittukkoṇṭu māppiḷḷai varuvāṉ eṉṟu etirpārttiruntāḷō, anta aḻaippai
   avaṉ laṭciyam ceyyavillai eṉpataip purintu koṇṭāḷ maṅkaḷam. iru
   kuṭumpaṅkaḷukkum caujaṉya pāvam niṟaintiruntāl oru vēḷai māppiḷḷai
   aḻaikkāmalēyē vantiruppāṉ: ōr iṭattil piriyamum, matippum ēṟpaṭṭuviṭṭāl
   avarkaḷ ceyyum periya kuṟṟaṅkaḷaikkūṭa maṟantu viṭukiṟōm. avarkaḷ
   nammai 'vā' eṉṟu kūppiṭātataṟku muṉpē, nāmākavē valuvil aṅku pōkiṟōm.
   avarkaḷ mukaṅ koṭuttup pēcāmal iruntālum pārāṭṭāmal vantu viṭukiṟōm.
   "avarkaḷ cupāvam appaṭi" eṉṟu nam maṉattukkē nām tēṟutal kūṟik
   koḷkiṟōm. piṭikkāta iṭamāka iruntālō, ovvoru viṣayattaiyum tavaṟāka
   eṭuttukkoṇṭu piramātappaṭuttuvatu maṉita cupāvam.
   cātāraṇa camayamāka iruntāl canturu eḻutiya kaṭitamē rakupati
   varuvataṟkup pōtumāṉatu. rājamaiyar vēṟu eḻuta vēṇṭum eṉkiṟa avaciyam
   illai. cāvittiri tīpāvaḷikku oru mācam muṉpē kaṇavaṉukku aṉpuk kaṭṭaḷai
   iṭṭiruntāl vēṟu oruttarumē kaṭitam pōṭṭirukka vēṇṭām! rakupati ōṭōṭiyum
   vantiruppāṉ. nilaimai māṟi irukkumpōtu ivvaḷavu caraḷamāṉa cupāvattai
   nām etirpārkka muṭiyātu.
   vīṭṭil eppōtum caṇṭaiyum, caccaravum, vātap pirati vātaṅkaḷumākac
   cērntu maṅkaḷattiṉ maṉattai vekuvākak keṭuttuviṭṭaṉa. ciṟu
   vayatiliruntu mariyātai celutti vanta taṉ māmiyāriṭam maṅkaḷattiṉ maṉam
   kacantatu. maṉastāpam muṟṟi viṭuvataṟku muṉpē rājamaiyar tāyārait tam
   cakōtariyiṭam aṉuppivaittār. kuṭumpattuc ceytikaḷ oṉṟukkup pattāka ūril
   paravuvatai avar virumpavillai.
   'cāvittiriyiṉ maṉam oru periya putir. avaḷuṭaiya maṉattil māṟutal
   ēṟpaṭṭirukkiṟatā? kaṇavaṉaip pārttu, avaṉuṭaṉ ceṉṟu vāḻkkai naṭatta
   vēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭukiṟāḷā?' eṉpatai yārālum aṟiya muṭiyavillai.
   peṟṟa tāyiṭamum, uṭaṉ piṟanta cakōtariyiṭamumē avaḷ maṉattai oḷittāḷ
   eṉṟāl vēṟu yār avaḷai aṟiya muṭiyum? avaḷ maṉam uṟcākamillāmal iruntu
   varuvatai maṭṭum cītā kaṇṭupiṭittuviṭṭāḷ. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē eṅkum
   pōvatillai. kūṭap paṭitta cinēkitikaḷiṭam atikam pēcuvatillai.
   avarkaḷākat tēṭi vantālum, avaḷ mukaṅkoṭuttup pēcāviṭṭāl tāmāka
   vilakicceṉṟu viṭuvārkaḷ.
   aṉṟu piṟpakal kūṭattil paṭuttirunta tāyiṭam canturu vantu uṭkārntāṉ.
   vāñcaiyuṭaṉ tāyiṉ karaṅkaḷaip piṭittukkoṇṭu, "ēṉammā! tīpāvaḷikku muṉpu
   uṭampu tempākac caṟṟu naṭamāṭikkoṇṭiruntāyē. maṟupaṭiyum
   paṭuttuviṭṭāyē!" eṉṟu vicārittāṉ.
   maṅkaḷattiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr perukiyatu.
   "āmām appā! 'māppiḷḷai varuvāṉ, cāvittiriyai aḻaittuppōvāṉ' eṉkiṟa
   nampikkaiyē 'ṭāṉik' mātiri uṭampukku valuvait tantatu. avaṉ varavillai
   eṉṟatum maṉam cōrntuviṭṭatu. canturu! inta nilaiyil nāṉ atika kālam
   irukka māṭṭēṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉakku oruvaraip paṟṟiyum
   kavalaiyillai. cītā putticāli. piṟar cupāvam terintu paḻakikkoḷvāḷ.
   kaṇṭippākap pukkakattil nalla peyar vāṅkiviṭuvāḷ. nalla kuṇamuḷḷa
   peṇṇāka nī kalyāṇam paṇṇik koṇṭu viṭṭāyāṉāl avaḷ uṉ takappaṉāraik
   kavaṉittuk koḷvāḷ. kuṭumpam ceḻittup perukumpōtē mañcaḷum,
   kuṅkumamumāka nāṉ pōkiṟatil eṉakkuk kavalaiyillai. cāvittiri vāḻāp
   peṇṇāka iruntu viṭuvāḷō eṉṟu eṉ hirutayam alaṟit tuṭikkiṟatu.
   kaṇavaṉiṭam kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pakti celuttum eṉ vayiṟṟil intap peṇ
   eṅkēyiruntu vantu piṟantāḷ eṉṟu maṉam kiṭantu tavikkiṟatu" eṉṟu nā
   taḻutaḻukkak kūṟiṉāḷ maṅkaḷam.
   canturu tāyiṉ karaṅkaḷil mukattaip putaittuk koṇṭu, ”ammā! nī eṉṉa
   ceyyac colkiṟāyō appaṭic ceykiṟēṉ ammā. rakupatiyai nēril pōyp pārttup
   pēcukiṟēṉ. ataṟkāka appā eṉṉaik kōpittukkoṇṭālum paravāyillai.
   rakupatiyē eṉṉai mariyātaik kuṟaivāka naṭattiṉālum poṟuttuk koḷkiṟēṉ.
   oru naṉmai vikāvataṟkāka āyiram piḻaikaḷaip poṟukkalām. ammā. uṉ maṉam
   kuḷirvataṟkāka nāṉ avamāṉam aṭaintālum pātaka millai. eṉakku vivaram
   terinta nāṭkaḷākap parama cātuvākak kuṭumpattukkē uḻaittu, atil kāṇum
   nalaṉkaḷaik kaṇṭu perumaippaṭum uṉakkāka nāṉ intac ciṟu kāriyattaic
   ceyyakkūṭātā eṉṉa?" eṉṟāṉ uṇarcciyuṭaṉ.
   kālējiliruntu tirumpi vanta cītā tamaiyaṉ kaṭaiciyākak kūṟiya
   vārttaikaḷaik kēṭṭāḷ. piṟaku avaṉaip pārttu.. " aṇṇā ! attimpēr ūril
   illaiyām. avaruṭaiya kirāmattil irukkiṟārām. sarasvati maicūrukkup pōy
   irukkiṟāḷām. ūrilē svarṇam māmi maṭṭum iruppatāka eṉ cinēkiti orutti
   coṉṉāḷ" eṉṟu terivittāḷ.
   maṅkaḷam āvaluṭaṉ canturuviṉ mukattaip pārttāḷ. piṟaku avaṉaip pārttu.
   sarasvatiyiṉ vilācam terintālāvatu, nī avaḷukkāvatu oru kaṭitam
   pōṭalām. intak kālattil itilellām tavaṟu oṉṟumillaiyē. vilācamum teriya
   villaiyē. eṉṉa ceykiṟatu ippōtu?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "iṉimēl nēril tāṉ ellā viṣayaṅkaḷaiyum tīrkka vēṇṭum ammā. sarasvati
   itil talaiyiṭṭiruntāl inta viṣayam ivvaḷavu muṟṟi irukkātu. avaḷ
   vilakic ceṉṟiruppataik kavaṉittāl itil talaiyiṭa avaḷukkum viruppa
   millaiyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, taṉ attāṉiṉ kuṭumpam oḻuṅkupaṭuvatai
   avaḷ virumpāmal irukka māṭṭāḷ. nāṉē kirāmattukkup pōy rakupatiyaip
   pārttu varukiṟēṉ", eṉṟu kūṟiṉāṉ canturu.
   " appaṭittāṉ cey! oruvēḷai nī kirāmattiliruntu. tirumpuvataṟku muṉpē
   maicūriliruntu sarasvati vantu viṭṭāḷāṉāl avaḷaiyum iṅku aḻaittu vā.
   antap peṇṇiṉ mukam eṉ maṉacaiviṭṭu akalavē māṭṭēṉ eṉkiṟatu. kaṭanta
   ēḻeṭṭu mācaṅkaḷākattāṉ avaḷai eṉakkut teriyum. āṉāl, avaḷai nāṉ
   eppoḻutō eṅkō pārtta mātiriyē irukkiṟatappā!" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   "atāṉ colliviṭṭēṉē, uṉakkāka nāṉ rakupatiyaip pōyp pārttuc camātāṉam
   paṇṇukiṟēṉ eṉṟu. nām ellārum niṉaikkiṟa mātiri rakupati avvaḷavu
   muraṭaṉ illai. eppaṭiyum uṉ peṇṇum, māppiḷḷaiyum oṉṟu cērntu
   viṭṭārkaḷāṉāl eṉakku eṉṉa ammā taruvāy?"" eṉṟu cirittuk koṇṭē tāyaip
   pārttuk kēṭṭāṉ canturu.
   " uṉakkut taruvataṟku eṉṉiṭam eṉṉa appā irukkiṟatu? peṟṟu, vaḷarttu,
   aṟivu pukaṭṭip periyavaṉākkuvatu varai eṉ kaṭamai tīrntuviṭṭatē.
   iṉṉoṉṟu pākki irukkiṟatu. nalla peṇṇākak kaliyāṇam ceytu koṇṭu nī
   vāḻavēṇṭum eṉkiṟa āciyaittāṉ nāṉ taramuṭiyum!" eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāḷ
   maṅkaḷam.
   canturu veṭkattiṉāl ciṟitu nēram talaikuṉintu uṭkārntiruntāṉ. arukil
   kēlic cirippuṭaṉ niṟkum cītāvaip pārttu. "eṉṉavō colla vēṇṭum eṉṟu
   tuṭittuk koṇṭu niṟkiṟāyē cītā, colliviṭēṉ" eṉṟāṉ.
   "intap pakiraṅka rakaciyattai nāṉ tāṉ colla vēṇṭumā ammā? cātāraṇa
   sarasvatiyāka anta sarasvati iṅkē varuvatai aṇṇā virumpavillai. uṉ
   nāṭṭup peṇṇākattāṉ vara vēṇṭumām. inta rakaciyattaic coṉṉataṟku eṉakku
   eṉṉa paricu tarappōkiṟāy aṇṇā?" eṉṟu kuṟumputtaṉattuṭaṉ kēṭṭāḷ cītā.
   "teyva caṅkalpam iruntāl naṭakkaṭṭumē appā! eṉṉaip poṟuttavaraiyil uṉ
   makiḻcci oṉṟutāṉ eṉakku mukkiyamāṉatu" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   "itu eṉṉuṭaiya ācai maṭṭuntāṉ. sarasvatiyiṉ maṉacaippaṟṟi eṉakku oṉṟum
   teriyātu."
   "ētētu aṇṇā. astivāram palamākap pōṭṭu viṭṭāyē!" eṉṟu cītā maṟupaṭiyum
   cirittāḷ.
   "astivāram pōṭṭuviṭṭāl kaṭṭiṭam eḻumpiṉa mātiriyā cītā? sarasvatiyiṉ
   maṉataippaṟṟi eṉakku oṉṟumē teriyātu. evvaḷavu caraḷamāṉa
   cupāvamuṭaiyavaḷāka irukkiṟāḷō, avvaḷavukku avaḷ maṉam āḻamāṉatu.
   maṉattil eḻum uṇarccikaḷai lēcil veḷiyiṭavē māṭṭāḷ!"
   "uṉakkuc cammatamiruntu. avaḷukkum iṣṭamiruntāl naṭakkaṭṭumē. intap
   putu campantattāl nammuṭaiya paḻaiya kuṟṟaṅkaḷ maṟainta mātiriyum
   irukkum" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   kollaip pakkattiliruntu vēkamāka vanta cāvittiri kaṭaiciyākat tāyār
   kūṟiyataik kēṭṭāḷ. 'nammuṭaiya kuṟṟaṅkaḷ maṟainta mātiriyum irukkum'
   eṉṟu kūṟiyatu avaḷ cevikaḷil maṇi ōcaipōl kēṭṭukkoṇṭē iruntatu.
   'nammuṭaiya kuṟṟam! nammuṭaiya kuṟṟam!' eṉṟu avaḷ maṉam urup pōṭṭatu.
   ”nammuṭaiyatu' alla. cāvittiriyiṉ kuṟṟam. eṉṉuṭaiya kuṟṟam” eṉṟu collik
   koṇṭāḷ cāvittiri, taṉ maṉattukkuḷ.
   avaravarkaḷuṭaiya kuṟṟattai uṇarvatē oru taṉic ciṟappu vāynta kuṇam.
   atai uṇarntu maṉam varuntiṉālē pōtum. 'kuṟṟaṅkaḷaiyellām kuṇamākak
   koḷḷum kuṇak kuṉṟākiya iṟaivaṉ' nammai maṉṉittu nām vāḻa vaḻi ceyvāṉ.
   ---------

                             34. pirārttaṉai

   poḻutu viṭintāl sarasvati ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭum. maicūr rājyattil
   pala iṭaṅkaḷil avaḷ kaccērikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kōpālatāsar akkaṟaiyuṭaṉ
   avaḷaik kavaṉittuk koṇṭār. atikamākap pukaḻum, poruḷum campātikka
   vēṇṭum eṉkiṟa ācaiyaiviṭa, kalai mūlamāka - nātōpāsaṉaiyiṉ mūlamāka--
   uḷḷattait tūymaip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa ācaitāṉ sarasvatiyiṭam
   mēlōṅki iruntatu. aṉṟu veḷḷikkiḻamai ātalāl kālaiyilēyē sarasvati
   kōpālatāsaruṭaṉ cāmuṇṭimalaikkup puṟappaṭṭāḷ. paṉi pōrtta maicūr
   nakaram iṉṉum viḻittukkoḷḷavillai. 'cilu cilu' veṉṟu naṭukkum kuḷiril,
   sarasvati kāviriyil snāṉam ceytuviṭṭu malaikkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ.
   malai aṭivārattai aṭaintatum kōpālatāsar avaḷaik kaṉivuṭaṉ pārttu,
   "kuḻantai! uṉṉāl malai ēṟa muṭiyumā? illāviṭil 'ṭāksi' vaittuk
   koḷḷalāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "vēṇṭām māmā! metuvāka naṭantu iyaṟkaik kāṭcikaḷaip pārttukkoṇṭē
   pōkalām. nām yantira yukattil vacippatu tāṉ terinta viṣayamāyiṟṟē.
   teyva cannitāṉattil kūṭavā nam avacarattaik kāṇpittuk koḷḷa vēṇṭum?'
   eṉṟu kūṟip paṭikaḷiṉ vaḻiyāka ēṟa ārampittāḷ.
   maicūr nakaram amaitikku iruppiṭam. aṅku amaitiyākap peruki ōṭum
   kāviriyē ataṟkuc cāṭciyāka viḷaṅkukiṟāḷ. navarāttirikaḷil kōlākalam
   nirampiyirukkum inta aḻakiya nakarattil, maṟṟa nāṭkaḷil amaitiyaik
   kāṇalām. malai mēl uyarntu niṟkum kōpurattaip pārttatumē sarasvatiyiṉ
   uḷḷam cilirttatu. jakaṉmātā eṉṟu aḻaikkappaṭum tēvi iṅku rautrāmcattil
   vīṟṟirukkiṟāḷ. tāyiṉ aṉpil kōpattaiyum, kaṇṭippaiyum kāṇamuṭikiṟatē.
   appaṭi lōkamātāviṉ aṉpilē kōpam poṅki vaḻikiṟatu. ’atarmattaip
   poṟukkamāṭṭēṉ' eṉṟu karjittu kōrarūpa meṭuttu ataic ceyalilum kāṭṭi
   irukkiṟāḷ īsvari.
   cannitiyiṉ muṉpu kūppiya karaṅkaḷuṭaṉ sarasvati niṉṟiruntāḷ.
   kaṇkaḷiliruntu aruvipōl nīrperuka, "jaya caṅkīta rasikē!" eṉkiṟa
   ciyāmaḷā taṇṭaka slōkattil oru variyait tiruppit tiruppi vāykkuḷ
   pāṭickoṇṭāḷ avaḷ.
   "uṉṉata laṭciyaṅkaḷukku iruppiṭamākavum, maṉat tūymaiyuṭaṉum, uṉṉiṭam
   māṟāta paktiyaic celuttupavaḷākavum eṉṉai vaittiru. tāyē!" eṉṟu uḷḷam
   urukap pirārttittāḷ sarasvati.
   kōvilaiviṭṭuk kīḻiṟaṅki srīraṅkap paṭṭaṇattai aṭaivataṟkuḷ sarasvatiyiṉ
   maṉam tūymai peṟṟuviṭṭatu eṉalām. cila nāṭkaḷākavē avaḷ uḷḷam
   canturuvai aṭikkaṭi niṉaikka ārampittiruntatu. itil tavaṟu oṉṟum illai.
   āṉāl, iṭaiyil taṉ uṟuti taḷarntu pōvatai avaḷ virumpavillai.
   canturuvait tāṉ maṇantu tāṉ āka vēṇṭum eṉkiṟa avaciyamum oṉṟum illai.
   anta uṟuti valuppeṟa srī cāmuṇṭīcvari avaḷukku aruḷ purintāḷ.
   camīpattil vivāka pantattil cikkavēṇṭām eṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭāḷ
   sarasvati.
   ataṟku anucaraṇaiyākak kōpālatāsar vaḻi neṭuka sarasvatiyaip pārttu,
   ”tiruccentūr pārttirukkiṟāyā? paḻaṉikkup pōy irukkiṟāyā? maturaiyil
   mīṉākṣiyai vaṇaṅki irukkiṟāyā? kaṇṇaṉiṉ vēyṅkuḻal nātattāl puṉita
   mākkappaṭṭa piruntāvaṉam, vaṭa maturaikkup pōyp pārammā. kōkulattil
   avaṉ tivyarūpattai nī vaṇaṅka vēṇṭum. paktai mīrāviṉ pāṭalkaḷaik kēṭka
   vēṇṭum. ’tāsa mīrālāla kiritara'ṉiṉ pukaḻaik kēṭka vēṇṭum. ulakam
   uṉṉuṭaiya attaiyaiyum, attāṉaiyum, cāvit tiriyaiyum maṭṭum koṇṭatalla.
   ulakam parantatu. atil ellōrum uṉ naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ eṉkiṟa maṉap
   pāṉmaiyai nī vaḷarkka vēṇṭum. eppoḻutāvatu illaṟattil nī īṭupaṭṭālum
   āṇṭavaṉiṭam pakti celuttu vatai maṭṭum maṟakkātē. iṟaivaṉiṉ tivya
   rūpattai uṉ maṉacil piratiṣṭai ceytu koḷ ammā. uṉakku oru kuṟaivum
   varātu!" eṉṟu pala viṣayaṅkaḷaik kūṟi ācīrvatittār.
   reyil nilaiyattukku vaḻi aṉuppa vantiruntār kōpāla tāsar. vīṭṭaiviṭṭuk
   kiḷampuvataṟku muṉpē sarasvati avarai vaṇaṅkiṉāḷ. "māmā! eṉakkut
   teriyāta pala viṣayaṅkaḷait teriya vaittīrkaḷ. eṉ attāṉaiyum,
   cāvittiriyaiyum oṉṟu cērtta piṟaku attaiyuṭaṉ nāṉ vaṭa nāṭṭukkup
   puṟappaṭukiṟēṉ. oṉṟu cērnta tampatikaḷiṭamiruntu cila nāṭkaḷ nāṅkaḷ
   pirintu tāṉ irukka vēṇṭum. kaṭṭāyam paktai mīrā vacitta puṉita
   stalattukkup pōkiṟēṉ. avaḷ aḻakiya pāṭalkaḷaik kaṟṟukkoḷkiṟēṉ.
   tuḷacitāsariṉ arumaiyāṉa rāmāyaṇak kavitaikaḷaip paṭikkiṟēṉ,
   vaṅkattukkuc ceṉṟu makākavi tākūriṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ.
   rājakaṭṭattukkup pōy aṇṇal kāntiyaṭikaḷukku mariyātai celuttukiṟēṉ.
   eṉṉai ācīrvatittu aṉuppuṅkaḷ!" eṉṟu avarai vēṇṭikkoṇṭāḷ.
   ------------

                         35 ' nāṉ ēḻaip peṇ'

   tīpāvaḷip paṇṭikaikku appuṟam kirāmam maṟupaṭiyum amaitiyil
   āḻntuviṭṭatu. taṅkam muṉṉaippōla ’rakupati' yiṭam atikam pēcuvatillai.
   'paṭittavar eṉṟu collik koḷkiṟārē tavira, koñcamāvatu nallatu keṭṭatu
   teriya villaiyē inta attāṉukku!' eṉṟu niṉaittukkoṇṭāḷ taṅkam. ēṟkaṉavē
   ūrār avaḷaik kalyāṇam ākāmal kutir mātiri niṟpatāka varṇittu vantārkaḷ.
   kutirai mātiri tirivatākavum katai kaṭṭiyiruntārkaḷ. vāyāṭi eṉṟu vēṟu
   nāmakaraṇam cūṭṭi iruntārkaḷ. ’kaṉṉāpiṉṉā' eṉṟu pallaik kāṭṭum
   kirāmattu vāliparkaḷukkut taṅkattaik kaṇṭālē cimma coppaṉam!
   ērikkaraiyil avaḷiṭam acampāvitamāka naṭantu koṇṭa vālipaṉ oruvaṉukkut
   taṅkattai niṉaitta pōtellām mutukilē yārō cāṭṭaiyāl 'cuḷīr , cuḷīr'
   eṉṟu aṭippatu pōl piramai ēṟpaṭuvatuṇṭu. tuṇikaḷait tuvaikkum taṅkattiṉ
   etiril cirittuk koṇṭē niṉṟataṉ palaṉai aṉupavittiruntāṉ avaṉ. taṅkam
   avaṉai ēṟiṭṭukkūṭap pārkkavillai. paccait taṇṇīril puṭaivaiyai naṉaittu
   muṟukkip piḻintu kalliṉ mītu 'paṭ paṭ’ṭeṉṟu aṭittāḷ. vēkamāka cuḻaṟṟic
   cuḻaṟṟi vīciṉāḷ. 'cuḷīr' eṉṟu jalam vēkamāka vālipaṉiṉ mukattil
   teṟittaṉa. avaṉ mutukait tiruppikkoṇṭu niṉṟapōtu 'curīr' eṉṟu mutukil
   teṟittaṉa. avaṉ tirumpip pārttapōtu taṅkam puṭaivaiyai muṟukkip piḻintu
   kaiyai ōṅkik koṇṭu niṉṟiruntāḷ. vālipaṉiṉ eṇ cāṇ uṭampum oru cāṇākak
   kuṟukiyatu. aṉṟumutal taṅkattai avaṉ kōvilil vaṇaṅkum para tēvataiyāka
   niṉaittāṉ. avaḷ irukkum ticaikkē oru kumpiṭu pōṭ ṭāṉ! avaḷ rompavum
   kaṇṭippukkāri eṉpataik kirāmattu ēḻai jaṉaṅkaḷ purintu koṇṭiruntārkaḷ.
   ’taṅkammā ettaṉai varucam kalyāṇam kaṭṭikkāmal iruntālum paravāyillai
   ammā. atu turōpatai mātiri taṉṉaittāṉē kāppāttikkum. añcu purucaṉ
   iruntum turōpatai ammāḷai yārammā kāppāttiṉāṅka? nampa taṅkammāvukku
   antac cāmarttiyam irukkutu. arccuṉa rājāmātiri nalla purucaṉā atukkuk
   kiṭaippāṅka. kavalaippaṭātīṅka!' eṉṟu alamuvukku āṟutal kūṟuvārkaḷ.
   cippiyilē nalmuttu viḷaikiṟatu. paṭṭup puḻuvil ati aṟputamāṉa paṭṭu
   uṟpattiyākiṟatu. cēṟṟilē centāmarai malarkiṟatu. īcaṉ vaṇṇa malarkaḷil
   maṭṭum tuvait tēkki vaikkavillai. aḻaku viḷaivataṟku nalla iṭaṅkaḷ tām
   vēṇṭum eṉpatillai. camatiruṣṭiyuṭaṉ avaṉ ellā iṭaṅkaḷilum aḻakait tēkki
   vaittirukkiṟāṉ. paṭitta peṇkaḷukku illāta cila ariya paṇpāṭukaḷ
   taṅkattiṉiṭam nirampi iruntaṉa. ellōraiyum mariyātaiyākak kauravikkat
   teriyum avaḷukku; nālu pērai matittu nālu vārttaikaḷ pēcat teriyum;
   ceytuviṭṭa kuṟṟattai uṇarntu maṉṉippuk kēṭkum paṇpum avaḷukkut teriyum.
   piṟaviyuṭaṉ aṟivu piṟantuviṭukiṟatu. atai vaḷarkkattāṉ kalvi aṟivu
   payaṉ paṭukiṟatu. ciṟanta paṇpāṭṭaip peṇkaḷ peṟa ataṟkēṟṟa kuṭumpac
   cūḻnilai avaciyamākiṟatu. uḷḷat tūymaiyum, akantaiyaṟṟa taṉmaiyum uḷḷa
   periyavarkaḷiṭai kuḻantaikaḷ vaḷarntu vantāl avarkaḷ kuṇattai ivarkaḷum
   aṭai kiṟārkaḷ. pōlikkauravamum, oruvaraiyum matiyāta cupāvamum niṟainta
   kūṭṭattil vaḷarum kuḻantaikaḷ, anta maṉappāṉ maiyaittāṉ vaḷarttuk
   koḷvārkaḷ. tappit tavaṟi eṅkō viti vilakkākac cilar iruppataip
   pārkkalām. perumpālum ippaṭittāṉ irukkiṟatu.
   taṅkattiṉ maṉam evvaḷavu teḷivāka irukkiṟatō avvaḷavu kaṇṭippum
   niṟaintiruntatu. ārampattil rakupati avaḷiṭam cakōtara aṉpuṭaṉ paḻaki
   varuvatāka niṉaittiruntāḷ. varavara avaṉ pittaṉaippōl naṭappatai aṟintu
   payantāḷ. 'taṅkattait taṉiyākac cantittup pēcavēṇṭum eṉkiṟa avaciyam
   rakupatikku illai. avaḷiṭam avaṉ anta raṅkamākac campāṣippataṟku eṉṉa
   irukkiṟatu? ellōr etirilum tārāḷamākap pēcalām. āṉāl, rakupati avaḷiṭam
   taṉittup pēca pala cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭāṉ. ērikkaraikkut
   taṅkam pōṉāl aṅkē avaṉum viraintāṉ.. kirāmattu vāliparkaḷaic cuṭṭup
   pocukkum taṅkam, rakupati yōṭu taṉittu uraiyāṭuvatai avarkaḷ pārttāl
   cummā viṭuvārkaḷā?’
   oru nāḷ atikālaiyil ēriyil kuḷittu viṭṭut tirumpum taṅkattaik kōvilil
   cantittāṉ rakupati. kuṭalai niṟaiyat taṅka araḷip puṣpaṅkaḷaip paṟittu
   nirappikkoṇṭu vantu niṉṟiruntāḷ taṅkam, poḻutu iṉṉum naṉṟāka
   viṭiyavillai. avaḷukku maṉacilē āyiram kuṟaikaḷ uṇṭu. ataik kōvilil
   vantu teyvattiṉiṭam muṟaiyiṭṭukkoḷvatu avaḷ vaḻakkam. ataik
   kalaippataṟku vanta rakupatiyai avaḷ aṅkē cantikka virumpavillai.
   " eṉṉa attāṉ! ivvaḷavu kālaiyil vantu viṭṭīrkaḷ!" eṉṟu collāmal colli
   viḷaṅkavaiktāḷ taṅkam.
   "vantuviṭṭēṉ! varakkūṭātā taṅkam? uṉṉaip pārppataṟkāka vantirukkiṟēṉ."
   ”vēṭikkaitāṉ! poḻutu viṭintu poḻutu cāyvataṟkuḷ vīṭṭilē pala muṟaikaḷ
   pārppavaḷaik kōvilil aticayamākap pārkka vantārāmē!' eṉṟu viyantāḷ
   taṅkam.
   iruntapōtilum poṟumaiyai iḻakkāmal, “vīṭṭilē pēcikkoṇṭāl pōyiṟṟu.
   ataṟkāka eṉṉai iṅkē tēṭi vara vēṇṭumā eṉṉa? itu kirāmāntiram attāṉ!
   uṅkaḷ nakarattilē kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ yāruṭaiya kaṇkaḷilum avvaḷavākat
   teṉpaṭātu. kuṟṟattaikkūṭa oru nākarikam eṉṟu niṉaittu otuṅkip pōvārkaḷ.
   iṅkē appaṭi illai: oṉṟukkup pattākak katai kaṭṭiviṭuvārkaḷ. āmām....!"
   rakupati avaḷaip pārttu aḻaku kāṭṭum pāvaṉaiyāka, "āmām!" eṉṟāṉ.
   "uṉṉai eṉṉavō eṉṟu niṉaittiruntēṉ. naṉṟākap pēcukiṟāyēṭi ammā nī!
   peṇkaḷē pēccil vallavarkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ
   kaiyilirunta puṣpak kuṭalaiyaip paṟṟi, “iṅkē koṇṭu vā atai. nāṉ eṭuttu
   varukiṟēṉ. tōḷil īrat tuṇikaḷiṉ cumai aḻuttuvatu pōtātu eṉṟu kaiyilē
   vēṟu!" eṉṟu kūṟik kuṭalaiyai vāṅkiṉāṉ.
   taṅkam pataṟippōṉāḷ. caṭṭeṉṟu kuṭalaiyai naḻuva viṭavē atu kīḻē viḻuntu
   malarkaḷ citaṟippōyiṉa. mai tīṭṭiya viḻikaḷāl avaṉaic cuṭṭuviṭuvatu
   pōlap pārttāḷ taṅkam.
   "attāṉ! eṉ peyarukku mācu kaṟpikkātīrkaḷ. eṉṉait taṉiyāka vantu eṅkēyum
   cantikka vēṇṭām. mācaṟṟavaḷāka irukkumpōtē eṉṉaic camūkam kīḻē taḷḷi
   mitikkiṟatu. piṟaku kēṭkavē vēṇṭām. nāṉ ēḻaip peṇ attāṉ!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu aṅkiruntu vīṭṭiṟku naṭantu viṭṭāḷ taṅkam.
   peṇ kulattiṉ perumaiyaik kalaiyiṉ mūlam uyartta vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭṭu
   vanta rakupatiyā avaṉ? cantarppak kōḷāṟukaḷāl avaṉ ēṉ ippaṭi māṟa
   vēṇṭum? kaṇavaṉiṉ naṉmai tīmaikaḷil paṅku koḷḷāta maṉaiviyai aṭainta
   kuṟṟantāṉ kāraṇamāka irukka vēṇṭum. cāvittiritāṉ avaṉ ippaṭi māṟi
   varuvataṟkuk kāraṇamāṉavaḷ.
   rakupati iṉimēl kirāmattil iruppatillai eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. aṉṟē
   pakalil cāppiṭumpōtu alamuviṭam, "attai! ūrukkup pōkiṟēṉ. ammāvai viṭṭu
   vantu evvaḷavō nāṭkaḷākiṉṟaṉa. sarasvatiyum ūril illai!" " eṉṟāṉ.
   “ivvaḷavu nāṭkaḷ iṅkē iruntuviṭṭu uṉ vēṭṭakattukkup pōkāmal tirumpuvatu
   naṉṟāka illai raku. pōy uṉ maṉaiviyai aḻaittup pārēṉ. eṉṉavō appā
   eṉakkut terintataic collukiṟēṉ. anta vīṭṭukku uṅkaḷāltāṉ oḷi
   ēṟpaṭavēṇṭum. maṉṉikku oṉṟumē teriyātu. pāvam, avaḷ maṉam puḻuṅkic
   cākiṟāḷ raku. avaḷukkākavāvatu nī cāvittiriyuṭaṉ vāḻntutāṉ ākavēṇṭum!"
   eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāḷ alamu.
   rakupati evvitat tīrmāṉattukkum varāmal peṭṭi, paṭukkaiyaik kaṭṭik
   kūṭattil vaittuviṭṭu veḷiyē pōy viṭṭāṉ.
   -----------

                              36. kāṉal nīr

   vicālamāṉa ēriyil kāṟṟiṉāl eḻuppappaṭṭa ciṟṟalaikaḷ neḷintu curuṇṭaṉa.
   curīreṉṟu vāṉa vītiyil pavaṉi varum cūriyaṉiṉ poṉ kiraṇaṅkaḷ nīril
   tavaḻntu viḷaiyāṭiṉa. nalla maḻai kāraṇamāka ēri taḷumpi vaḻintatu.
   ataṟkaṭutta vayalkaḷil nalla viḷaiccal, kuḻantaiyaik kākkum tāyaip
   pōla, kirāmavācikaḷ payirkaḷaik kaṇṇiṉ karumaṇipōlak kāttu vantārkaḷ.
   avarkaḷ vāḻvum, tāḻvum atil tāṉē irukkiṟatu. 'ṭaip' aṭittup
   piḻaippavarkaḷāka iruntāl ōr iṭattil vēlai pōṉāl iṉṉoṉṟu eṉṟu tēṭa iṭa
   mirukkiṟatu. toḻilāḷikaḷ avarkaḷ kaṟṟa toḻilaittāṉ pōṣittu
   vaḷarkkavēṇṭi irukkiṟatu. avarkaḷai vāḻavaikkum maṇṇai nampik
   kuṭiyāṉavar vāḻkiṟārkaḷ. atil kiṭaikkum palāpalaṉkaḷai āvaluṭaṉ
   etirpārttuk kāttirukkiṟārkaḷ.
   maṇi maṇiyāyk katirkaḷil nel maṇikaḷ arumpi iruntaṉa. āyiṟṟu; kārttikai
   mātam piṟantuviṭṭatu. mārkaḻiyum pōṉāl taip poṅkalukku muṉpē aṟuvaṭai
   ceytuviṭuvārkaḷ. uḻaippiṉ palaṉai aṉupavittu uḷḷam niṟaivu peṟuvārkaḷ.
   vīṭṭil peṭṭi, paṭukkaiyaik kūṭattil vaittuviṭṭu rakupati ērikkaraikku
   vantu, uṭkārntiruntāṉ. tolaivil cālaiyil iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi oṉṟu āṭi
   acaintu vantu koṇṭiruntatu. paṉṉiraṇṭarai maṇi pas vantu pōyviṭṭatu
   eṉpataṟku intac cavāri vaṇṭikaḷ tāṉ attāṭci. ēṉeṉil, veḷiyūriliruntu
   varupavarkaḷ reyil nilaiyattiliruntu kirāmattukku varuvatāṉāl
   mattiyāṉṉam intap passilāvatu allatu mālai aintarai maṇi passilāvatu
   tāṉ varamuṭiyum. appaṭip pirayāṇikaḷaik karuṇaiyuṭaṉ cumantu varum pas
   avarkaḷai ērikkaraiyiliruntu oru mail tolaivilēyē cālaiyil iṟakkiviṭṭup
   pōyviṭum. kālkaḷil tempuḷḷavarkaḷ naṭantu kirāmattai aṭaintu
   viṭuvārkaḷ. illāviṭil māṭṭu vaṇṭiyil vantu cērvārkaḷ. ciṟitu nēram
   vaṇṭiyaik kavaṉitta rakupati acirattaiyuṭaṉ aṅkaṉa vēṟu pakkam ōṭṭiṉāṉ.
   'yārō varukiṟārkaḷ' eṉṟu alaṭciyamāka iruntāṉ. avaṉ alaṭciyattai muntik
   koṇṭu taccariyam kiḷampiyatu.
   'eṉṉa? sarasvatiyā varukiṟāḷ? ivaḷukku eṉṉa jōsyam ētāvatu teriyumā?
   camayacañcīviyāka irukkiṟāḷē' eṉṟu eṇṇi viyantāṉ. avaṉ nērukku nēr
   pārkkavum añciṉāṉ. ētō oruvita veṭkam avaṉaic cūḻntukoṇ ṭatu. kuṉinta
   talaiyuṭaṉ uṭkārntirunta rakupatiyiṉ muṉpu sarasvati vantu niṉṟāḷ.
   "attāṉ! inta ūril eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu nitāṉamāka avaṉaik
   kēṭṭāḷ sarasvati.
   rakupati caṅkōjattuṭaṉ talaiyai nimirntu pārttāṉ. kuṟṟavāḷiyaippōl
   meṉṟu viḻuṅkiṉāṉ. vārttaikaḷ taṭumāṟa, "nīyā vantirukkiṟāy sarasu?"
   eṉṟu aḻaittāṉ.
   "āmām, attāṉ! maicūriliruntu nēṟṟup puṟappaṭṭēṉ. uṉ kaṭitam vantatu!
   iṉi tāmatippatil pirayōjaṉamillai eṉṟu puṟappaṭṭēṉ. oru vārattukku
   muṉpē vantiruppēṉ. cila kaccērikaḷukku oppukkoṇṭatāl vara muṭiyāmal
   pōyviṭṭatu. ērikkaraiyil nī uṭkārntiruppataip pārttu iṅkēyē
   iṟaṅkiviṭṭēṉ."
   ”iṉṟu mālai nāṉum ūrukkup puṟappaṭuvatāka irukkiṟēṉ, sarasu. nīyum
   varukiṟāy allavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ rakupati.
   "rompa aḻakāka irukkiṟatē. varāmal eṉakku iṅkē eṉṉa vēlai?" eṉṟu kēṭṭa
   sarasvati caṟṟut taṇivāka, "attāṉ! tīpāvaḷikku nī ūrukkup pōka
   villaiyāmē. attaikku evvaḷavu ēmāṟṟamāka irukkum, attāṉ? pāvam........"
   "pōkavillai sarasu. peṇkaḷaittāṉ cañcala puttiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu nam
   periyavarkaḷ varṇikkiṟārkaḷ. āṉāl uṉṉiṭam nirampiyirukkum maṉō uṟuti
   eṉakku illāmal pōyviṭṭatu. pāti vaḻiyilēyē nāṉ iṅku vantuviṭṭēṉ.
   nīyāṉāl, maicūr pirayāṇattai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu tirumpi
   vantirukkiṟāy" eṉṟāṉ.
   "iṅkē etaṟkāka vantāy yārukkāka vantāy? uṉṉai nāṭupavaḷai nī nāṭip
   pōkāmal kāṉal nīrai nampi vantirukkiṟāyā? taṅkattai eṉṉa eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭu vantāy attāṉ? malaiyiliruntu paḷḷattil vaḻiyum aruvi pārppataṟku
   rammiyamākattāṉ irukkum. tolaivil niṉṟu ataṉ aḻakai niṉaittu
   viyakkalām. pārttu rasikkalām. tavaṟip pōy atil kālai vaittōmāṉāl
   paralōkam pōka vēṇṭi yatu tāṉ. nī maṇamāṉavaṉ. uṉṉuṭaiya kaṭamaiyaip
   puṟak kaṇittuviṭṭut taṅkattaip pārkka nī vantirukkak kūṭātu. antap peṇ
   pāvam vekuḷi, avaḷukku eṉṉa teriyum attāṉ?" eṉṟu paṭapaṭaveṉak kūṟiṉāḷ
   sarasvati.
   rakupati ceyaliḻantu niṉṟuviṭṭāṉ. 'sarasvati caṅkītattil tāṉ tērntavaḷ.
   tarma cāstirattilum tērntavaḷā?'
   'paṭapaṭaveṉṟu vārttaikaḷaik koṭṭi attāṉaik kōpittukkoṇṭōmē' eṉṟu
   sarasvati varuntiṉāḷ. piṟaku camātāṉam aṭaintu, "rompavum iḷaittuppōy
   viṭṭāy attāṉ. attai pārttāl urukippōy viṭuvāḷ. vā, vīṭṭiṟkup pōkalām.
   taṅkattaip pārkka vēṇṭum pōl irukkiṟatu. vā!" eṉṟu aṉpuṭaṉ avaṉai
   aḻaittāḷ.
   rakupati pēcuvataṟkō, tarkkippataṟkō oṉṟum illai; maṟumoḻi kūṟāmal
   sarasvatiyuṭaṉ avaṉ vīṭṭai nōkki naṭantāṉ. avarkaḷ vīṭṭai aṭaiyum pōtu
   mālai mūṉṟu maṇikku mēlākiviṭṭatu. kollaip pakkam māṭṭut
   toḻuvattiliruntu taṅkam sarasvati varuvataik kavaṉittuviṭṭāḷ.
   cantōṣattāl avaḷ maṉam tuḷḷiyatu: tuḷḷi ōṭum kaṉṟaippōla, "sarasu
   akkā!" eṉṟu vāy niṟaiya aḻaittukkoṇṭu muṟṟattukku vantu sarasvatiyai
   iṟukac cērttu aṇaittukkoṇṭāḷ taṅkam.
   "eṉṉaip pārppataṟkuttāṉē akkā ivvaḷavu tūram vantirukkiṟāy? eṉṉiṭam
   uḷḷa vāñcaiyiṉāl tāṉē akkā - iṅkē vantāy?" eṉṟellām cantōṣam tāṅkāmal
   kēṭṭāḷ.
   "āmām, ataṟkākattāṉ vantēṉ. taṅkam nī eppaṭi irukkiṟāy eṉṟu
   pārppataṟkuttāṉ vantēṉ" eṉṟu sarasvati kūṟi avaḷaic cērttu aṇaittuk
   koṇṭāḷ.
   sarasvatiyiṉ pēccuk kuralaik kēṭṭu alamu uḷḷiruntu muṟṟattukku vantāḷ.
   vantavaḷ tikaippum, payamum oruṅkē aṭaintavaḷāka, "nīyā vantirukkiṟāy
   sarasu? uṉ attāṉaip pārttāyā? tīpāvaḷikku ūrukkup pōkāmal iṅkē vantu
   uṭkārntu viṭṭāṉ. eṉṉa coṉṉālum kēṭkavillaiyēṭi. ammā; nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ
   col. maṉṉikkut terintāl eṉṉaittāṉ kuṟṟam colluvāḷ. nī eṉṉa colluvāyō
   eṉṟu payantu cettēṉ pō" eṉṟu sarasvati etaiyum kēṭpataṟku muṉpē
   paṭapaṭaveṉṟu pēciṉāḷ alamu.
   'alamu attaikkup payamā? atuvum eṉṉiṭam ēṟpaṭṭa payamā?' eṉṟu sarasvati
   niṉaittup pārttukkoṇṭāḷ.
   'avaḷ ellōrum payappaṭumpaṭiyākavā irukkiṟāḷ? tarmattaik kaṇṭu atarmam
   añcukiṟatu. cattiyam acattiyattai vellukiṟatu. poṟumai kōpattai
   viraṭṭukiṟatu. naṉmai tīmaiyai aḻikkiṟatu. avvaḷavu tāṉ! sarasvatiyaik
   kaṇṭu yārum payappaṭa vēṇṭiyatillai. naṟkuṇaṅkaḷaip pōṟṟum antap peṇ
   cātāraṇamāṉavaḷ.'
   sarasvati puṉcirippuṭaṉ alamuvaip pārttuc cirittu viṭṭu uḷḷē pōyviṭṭāḷ.
   ------------

                        37. vimōcaṉam uṇṭā ?

   canturu taṉ tāyiṭam kūṟiyapaṭi rakupatiyaip pārttu muṭivāka
   viṣayaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvatu eṉkiṟa tīrmāṉattukku vantu viṭṭāṉ.
   sarasvati iruntāl inta viṣayattil mikavum utavi ceyvāḷ eṉṟum nampiṉāṉ.
   palavitamāṉa kuḻappaṅkaḷukkiṭaiyil sarasvatiyiṉ aḻakiya mukamum,
   karuṇai tatumpum kaṇkaḷum avaṉ maṉattaip pūrikkac ceytaṉa. sarasvatiyai
   etirpārāmal kirāmattil cantittāl avaṉ ācai pūrtti ākiviṭum. ākavē
   uṟcākattuṭaṉ canturu kirāmattukkuk kiḷampiṉāṉ.
   iṭaiyil sarasvati kirāmattiṉ mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷai ellām cuṟṟip
   pārttāḷ. taṅkamum, avaḷum āntirīkamākak kūṭip pēciṉar. rakupati
   taṉṉiṭam acaṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭataiyellām taṅkam sarasvatiyiṭam
   vivarittāḷ, kōvilil puṣpak kuṭalaiyaip paṟṟi avaṉ iḻuttataiyum, tāṉ
   avaṉaik kaṭintu pēciṉataiyum kūṟiviṭṭut taṅkam, ’pāvam' eṉṟu
   varuntiṉāḷ.
   itaiyellām kēṭṭapōtu sarasvatiyiṉ maṉam veṭkattāl kuṉṟippōṉatu. uyarnta
   laṭciyavātiyākiya rakupati kuṟukiya kālattukkuḷ ivvitam māṟiviṭṭāṉ
   eṉpatai avaḷāl nampavē muṭiyavillai. taṅkattiṉ mācaṟṟa kuṇattaiyum,
   uṟutiyaiyum kaṇṭu viyantāḷ.
   ”taṅkam! uṉṉai nāṉ ūril oru taṭavai nī putticāli eṉṟu terivittēṉē. anta
   vārttai poykkavillai. nī rompavum putticāli. mikunta keṭṭikkāri.
   cāvittiriyaip pārāmal uṉṉai mutalil nāṉ pārttiruntāl attāṉukku uṉṉaiyē
   kalyāṇam ceytu vaittiruppēṉ, ivvaḷavu caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkātu” eṉṟu
   pārāṭṭiṉāḷ sarasvati.
   "pō, akkā! nītāṉ eṉṉaik keṭṭikkāri eṉṟu koṇṭāṭukiṟāy putticāli eṉṟu
   pukaḻntu pēcukiṟāy. nāṉ, peṟṟavarkaḷukkum uṟaviṉarkārukkum pāramāka
   irukkiṟēṉ. eṉakkuk kalyāṇa ākavillaiyē eṉṟu ammā vīṭṭaiviṭṭu veḷiyilēyē
   varuvatillai. periyammā vēṟu marammātiri niṟpatākac colkiṟāḷ.
   kaṉṉippeṇ, vāḻāmal vīṭṭuṭaṉ iruppatāl tāṉ tarittiram piṭuṅkuvatāka
   periyammā kōpittukkoḷkiṟāḷ. eṉakku vimōcaṉam ēṟpaṭumā akkā? eṉṉai
   maṇantukoḷḷa yārāvatu muṉ varuvārkaḷā?" eṉṟu kaṇṇīr vaḻiyakkēṭṭu,
   sarasvatiyiṉ maṭiyil mukattaip putaittukkoṇṭu tēmpiṉāḷ taṅkam.
   sarasvatiyiṉ maṉam tuṭittup pōyviṭṭatu. 'ellā vacatikaḷum irukkum
   eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi appā maicūril paṉmuṟai kēṭṭārē.
   iṉṟaikku 'cari'yeṉṟu talai acaittāl kalyāṇam naṭantuviṭum. appāvai
   aḻaittu vantu intap pētaip peṇṇaik kāṭṭāmal pōṉēmē. vāḻa vaḻi teriyāmal
   āyirak kaṇakkil paritavikkum tamiḻ nāṭṭuk kaṉṉikaikaḷait taṅkam
   oruttiyiṉ mūlamākap pārttuviṭalām. ippaṭi irukkum pōtu eṉakku eṉṉa
   kalyāṇattukku avacaram? paṇamillaiyā? aḻakillaiyā? eṉakkuk kalyāṇam
   naṭakkāmal pōyviṭumā? taṅkattukkuttāṉ mutalil vāḻa vaḻi ceyyavēṇṭum.
   āmām!' eṉṟu sarasvati taṉakkuḷ pēcikkoṇṭāḷ.
   maṭiyil mukattaip putaittukkoṇṭirukkum taṅkattiṉ mukattaip parivuṭaṉ
   nimirtti, "taṅkam! kaṭṭāyam uṉakkuk kalyāṇam naṭakkum. uṉakku nalla
   kaṇavaṉ kiṭaippāṉ. eṉ maṉam avvitam kūṟukiṟatu. atai nampukiṟēṉ. aḻātē
   ammā!" eṉṟu tēṟṟiṉāḷ.
   taṅkam maṟupaṭiyum taṉ muttup pōṉṟa paṟkaḷ teriya nakaittāḷ.
   ”inta ūril uḷḷa kuṭiyāṉa jaṉaṅkaḷum appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ, akkā.
   arccuṉarājā mātiri eṉakkup puruṣaṉ kiṭaippāṉām. tiṭamāṉa nampikkaiyuṭaṉ
   colkiṟārkaḷ; nīyum colkiṟāy akkā!" eṉṟāḷ.
   sarasvati artta puṣṭiyuṭaṉ talai acaittu, "ēḻai jaṉaṅkaḷ uḷḷārnta
   aṉpuṭaṉ kūṟum vākku poykkātu. uḷḷam niṟaintu pēcukiṟārkaḷ. taṅkaḷ
   etiril vaḷarntu periyavaḷāṉa nī naṉṟāka vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpu
   kiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   cōrntirunta taṅkattiṉ maṉattil uṟcākam kumiḻiyiṭṭatu. ”akkā! nīyum,
   nāṉum cērntu pāṭi evvaḷavu nāṭkaḷāyiṉa? pāṭalāmā akkā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āhā, pāṭavām"" eṉṟu sarasvati āmōtittatum anta vīṭṭuk kūṭattiliruntu
   iṉṉicai perukiyatu.
   ”pūṅkuyil kūvum pūñcōlaiyil oru nāḷ
   māmayil mītu māyamāy vantāṉ. ..."
   pāṭikkoṇṭē taṅkam cintittāḷ. 'parama ēḻaiyākiya eṉakku nalla kaṇavaṉāka
   oruvaṉ kiṭaippāṉ eṉṟu sarasu akkā colkiṟāḷ. māyamāka anta 'oruvaṉ' eṉṟu
   varuvāṉō? avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉō? murukavēḷ ataṟkuk kirupai ceyvāṉā?"
   eṉṟu palavāṟu niṉaittāḷ avaḷ.
   nallavarkaḷai vāḻvikkum iṟaivaṉ aruḷ purintāṉ. teruvil vantu niṉṟa
   vaṇṭiyiliruntu canturu iṟaṅki uḷḷē vantāṉ. ituvaraiyil aṟaiyil
   uṭkārntirunta rakupati, taṅkamum, sarasvatiyum pāṭuvataik kēṭṭuk
   kūṭattil vantu uṭkārntiruntāṉ. canturuviṉ varavai yārum etirpārkka
   villai. oru nimiṣam rakupatiyiṉ maṉattil kōpam, rōṣam, veṭkam, avamāṉam
   mutaliya uṇarccikaḷ tōṉṟiṉa. talaiyaik kuṉintu utaṭṭaik kaṭittukkoṇṭē
   uṭkārntiruntāṉ avaṉ.
   vīṭṭukku vantavarkaḷai ”vāruṅkaḷ" eṉṟu vāykuḷira aḻaippatu namatu
   ciṟanta kuṇaṅkaḷil oṉṟu. varavēṟkāta vīṭṭu vācalai mitippataṟkukkūṭa
   uḷḷam kūcukiṟatu.
   canturu tayaṅkiṉāṉ. pāṭṭaip pātiyil niṟutti viṭṭāḷ srasvati. taṉ
   aḻakiya kaṇkaḷai uyartti, "namaskāram, vāruṅkaḷ. ūril ellōrum
   caukkiyantāṉē?* eṉṟu vicārittāḷ.
   taṅkam eḻuntu iraṇṭeṭṭil ukkirāṇa aṟaik katavarukil pōy niṉṟu, vantavar
   yārāy irukkum eṉṟu yōcittāḷ. curuḷ curuḷāka vāriviṭappaṭṭa kēcamum,
   āḻntu cintikkum kaṇkaḷum uyarnta uruvamum koṇṭa antac cuntara
   puruṣaṉai, āṟu mukaṉētāḷ taṉatu pirārttaṉaiyaik kēṭṭu aṉuppi irukkiṟāṉō
   eṉṟu eṇṇip pūrittup pōṉāḷ. tiṭīreṉṟu etirpārātavitamāka --māyamāka
   vantu niṟkum puruṣaṉ – taṉṉai vāḻvikkattāṉ vantirukkiṟāṉō eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi māyntupōṉāḷ taṅkam.
   canturu sarasvatiyaik kaṉivuṭaṉ pārttu. "ellōrum caukkiyantāṉ.
   ammāvukkuttāṉ uṭampu cariyillai . palahīṉamāka irukkiṟāḷ" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, "māppiḷḷai! tīpāvaḷikkē nīṅkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ.
   sarasvatiyum varuvāḷ eṉṟu ammā niṉaittuk koṇṭiruntāḷ" eṉṟāṉ.
   "nāṉ vantirukkavēṇṭiyatu tāṉ! attāṉum, nāṉum reyilaṭi varaiyil oṉṟākat
   tāṉ vantōm. avacaramāka eṉ takappaṉāraip pārppataṟku maicūr pōyiruntēṉ.
   varāmal viṭṭa picakai ippoḻutu tāṉ uṇarkiṟēṉ!" eṉṟāḷ sarasvati.
   "yār pēril picakiruntālum ataiyellām maṟantu maṉṉittuviṭuvatutāṉ
   maṉitap paṇpu. cāvittiri rompavum māṟivāṭṭāḷ. avaḷ maṉacilē taṉ
   kaṇavaṉai eppoḻutu cantikkap pōkiṟōm eṉkiṟa āval mikuntirukkiṟatu. taṉ
   ceykaiyai niṉaittu veṭkappaṭukiṟāḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. rakupati! peṇṇiṉ
   maṉattai nammāl purintu koḷḷa muṭiyātu. ūrukkuk kiḷampuvataṟku muṉpu
   cītā eṉṉiṭam oru ciṟu nōṭṭup pustakattaik koṭuttāḷ. paṭittēṉ. nīntat
   teriyātavaṉ taṇṇīril viḻuntu tattaḷippatai yārāvatu pārttukkoṇṭu cummā
   iruppārkaḷā? avaṉaik kāppāṟṟa eppaṭiyum muyaluvārkaḷ. cāvittiri kaṇṇīr
   viṭṭup pala iravukaḷ aḻutirukkiṟāḷ eṉpatai antac ciṟu pustakam viḷaṅka
   vaittuviṭṭatu.
   "māṭiyilē nilavu vīcukiṟatu. kaḷaittu vīṭu vanta kaṇavarukku nāṉ enta
   vakaiyil iṉpamaḷittēṉ? kōpattāl porumiṉēṉ, ēṉ?”
   "kaṇavar tūṅkiviṭṭār. amaitiyākat tūṅkukiṟār. avar amaiti eṉ
   āttirattait tūṇṭiviṭṭatu. poṟāmait tīyil maṉam ventu pōkiṟatu.”
   "iṉṉum eṉṉeṉṉavō eḻuti irukkiṟāḷ. taṉ tavaṟai uṇarntuviṭṭāḷ eṉṟē
   niṉaikkiṟēṉ. acaṭṭuppeṇ! uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻuti irukkalām. maṉacaik
   koṭṭik kataṟi irukkalām. ōṭivantu uṅkaḷ kālil viḻuntirukkalām. eṉ
   taṅkai kuḻantaip paruvattiliruntē piṭivātattil vaḷarntavaḷ. antap
   piṭivātamum, pōlik kaurava muntāṉ avaḷait taṭuttirukkavēṇṭum!" eṉṟu
   canturu viṣayattaic collikkoṇṭē pōṉāṉ.
   sarasvati rakupatiyait tirumpip pārttuk kaṇṭippu niṟainta kuralil,
   "attāṉ! avaruṭaṉ ūrukkup puṟappaṭu, uṉ maṉaiviyai aḻaittuvā, attāṉ. itu
   parīkṣaikkūṭam alla; kēḷvikaḷ tayārittuk kēṭpataṟkum, avar patilkaḷ
   aḷippataṟkum. cāvittiri taṉ kuṟṟaṅkaḷai uṇarntu viṭṭāḷ eṉpatē
   pōtumāṉatu. uṉ laṭciyattaik kuṟukiya pātaiyil naṭatta vēṇṭum
   eṉpatillai. cāvittiri orutti caṅkītam payiṉṟuviṭṭāl uṉ laṭciyam
   niṟaivēṟiviṭumā? ārvattuṭaṉ caṅkītattaip payilvataṟku evvaḷavō peṇkaḷ
   kāttirukkiṟārkaḷ. paranta maṉappāṉmaiyuṭaṉ avarkaḷukku utavi ceytāl
   laṭciyam niṟaivēṟiviṭum. itaṟkāka iṉikka vēṇṭiya ilvāḻvaik kacappākkik
   koḷḷātē" eṉṟāḷ
   sarasvati.
   canturu appaṭiyē ayarntuviṭṭāṉ. ' nāvilē kalaivāṇi narttaṉam
   puriyumpōtu sarasvati ēṉ ivvaḷavu aḻakākap pēcamāṭṭāḷ! intap peṇṇaip
   pārttu eppaṭi eṉṉai maṇantu koḷkiṟāyā eṉṟu kēṭpatu?' eṉṟu puriyāmal
   viḻittāṉ canturu.
   ------------

                          38. 'iṉṉum kōpamā?'

   aḻakē uruvamāka irunta cāvittiri cila mātaṅkaḷil eppaṭittāṉ māṟi
   viṭṭāḷ? kaṇkaḷaic cuṟṟik karumai paṭarntiruntatu. 'koḻu koḻu'veṉṟu
   irunta kaṉṉaṅkaḷ ōṭṭi ularntu pōyiruntaṉa. avaḷuṭaiya civappukkūṭa māṟi
   viṭṭatāka vīṭṭil ellōrum collikkoṇṭārkaḷ. makaḷaip pārttup pārttu
   maṅkaḷam taṉimaiyil kalaṅkiṉāḷ. ovvoru tiṉam iravil cāppiṭāmalēyē pōyp
   paṭuttu viṭuvāḷ cāvittiri. noṭikku orutaram āḻnta perumūccu viṭuvāḷ.
   maṉak kaṣṭattai yāriṭamāvatu koṭṭi aḻutu viṭalām eṉṟāl anutāpattuṭaṉ
   yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ? cītā iṉṉum viḷaiyāṭṭup peṇṇākavē irukkiṟāḷ. oru
   noṭiyil viṣayattaic collit tampaṭṭam aṭittu viṭuvāḷ. appāviṭam pōy
   'eṉṉai uṅkaḷ māppiḷḷaiyiṭam aṉuppi viṭuṅkaḷ' eṉṟu eppaṭic colvatu?
   canturuviṉ etiril niṟkavē avaḷukkup payamākavum, veṭkamākavum iruntatu.
   tappit tavaṟi ētāvatu colliviṭṭāl, 'uṉṉai yār pōkavēṇṭām eṉkiṟārkaḷ?
   puṟappaṭu pōkalām' eṉṟu mūṭṭai kaṭṭa ārampittuviṭuvāṉ.
   canturu ūrukkup puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku cāvittiri kāraṇamillāmal
   makiḻcci yaṭaintāḷ. oru camayam kalaṅkiṉāḷ. 'avar vantuviṭuvār' eṉṟu
   taṉakkuttāṉē collikkoṇṭāḷ. 'varāmal iruntuviṭṭāl nāṉē pōyviṭukiṟēṉ.
   piṟanta vīṭṭil ellōrālum utācīṉam ceyyappaṭuvatai viṭa.. avar kālkaḷil
   viḻukiṟēṉ' eṉṟu vairākkiyattukku maṉacait tayār ceytāḷ.
   maṅkaḷam, vennīr aṭuppu 'pū' eṉṟu ūtiṉāl kūṭa, māppiḷḷai vantuviṭuvāṉ
   eṉṟu nampi makiḻntāḷ. 'aṭuppu ūtukiṟatu. uṉ akamuṭaiyāṉ vantu viṭuvāṉ -
   cāvittiri' eṉṟu peṇṇaip pārttuc cirittukkoṇṭē coṉṉāḷ. peṟṟa maṉam
   pittuk koṇṭatu eṉpataṟku avaḷ ōr utāraṇam.
   "kākkai kattukiṟatu. attimpēr varappōkiṟār" eṉṟu colli āṉantappaṭṭāḷ
   cītā. anta vārttaikaḷai maṟupaṭiyum avaḷ collik kēṭkavēṇṭum pōl cāvit
   tirikkut tōṉṟiyatu.
   "ēṇṭi cāvittiri! attimpēr varum pōtu nī entap puṭaivaiyaik kaṭṭik
   koḷḷap pōkiṟāyaṭi? kalyāṇattukku muṉpu uṭuttikkoṇṭāyē mutaṉ mutal
   kaṉakāmpara vaṇṇap puṭaivai, ataittāṉē?" eṉṟu akkāvaik kēṭṭāḷ cītā.
   " pōṭi! atu oṉṟum vēṇṭām. ataik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkavillai. uṉakku
   ataik koṭuttuviṭukiṟēṉaṭi ammā" eṉṟāḷ cāvittiri makiḻcci poṅkum
   kuralil.
   "ēṉōṭi ammā! rompa ' āki'vanta puṭaivaiyō illaiyō? avaciyam eṉakku
   vēṇṭiyatutāṉ. ataik kaṭṭikkoṇṭu eṉ cuyamvarattukku nāṉ niṟka
   vēṇṭiyatutāṉ pākki!" eṉṟāḷ cītā.
   cakōtarikaḷ iruvarum 'kalakala' veṉṟu cirittārkaḷ; cāvittiri ippaṭic
   cirittu ettaṉai mātaṅkaḷ āyiṉa? kākam kattiyatu vīṇpōkavillai. maṉita
   uṇarccikaḷai aṟiyāta aṭuppu ūtiyatum poykkavillai. canturuvum,
   rakupatiyum vantu cērntārkaḷ. cāvittiri kāmarā aṟaiyiliruntu
   tiruṭṭuttaṉamākak kaṇavaṉaip pārttāḷ. tuṭikkum mārpai aḻuttip piṭittuk
   koṇṭāḷ. 'vantuviṭṭārē' eṉṟu mella vāykkuḷ collikkoṇṭāḷ. nilaik kaṇṇāṭi
   muṉpu niṉṟu viraliṉ nuṉiyaimaic cimiḻil tōyttuk kaṇkaḷukku mai
   tīṭṭikkoṇṭāḷ. vācaṉai vīcum katampattait talaiyil vaittukkoṇṭāḷ.
   puruvattiṉ iṭaiyil tilaka miṭṭukkoṇṭu, kōṇal cirippuṭaṉ kaṇṇāṭiyil taṉ
   aḻakaik kavaṉittāḷ cāvittiri. 'kaṭṭāyam eṉ karuviḻikaḷaik kaṇṭu avar
   mayaṅkavēṇṭum. cirikkum utaṭukaḷaik kaṇṭu paravacamaṭaiya vēṇṭum.
   ellāvaṟṟiṟkum mēlākat eṉ aṉpiṉāl avarai vellavēṇṭum; aṭimaippaṭutta
   vēṇṭum. atu oṉṟutāṉ ciṟanta vaḻi!' eṉṟu uvakai eytiya cāvittiri ācai
   tīrak kaṇavaṉai jaṉṉal vaḻiyākavē pārttuk kaḷittāḷ.
   aṉṟu, vaḻakkamākak kūṭattil kāṇappaṭum maṅkaḷattiṉ paṭukkaiyaikkūṭak
   kāṇōm. maṟupaṭiyum māppiḷḷai vantu 'ṭāṉik' koṭuttu avaḷaip piḻaikka
   vaittuviṭṭāṉ!
   tiṉacari paṭippatil muṉaintirunta rājamaiyar tam mūkkuk kaṇṇāṭiyai
   nitāṉamākak kaḻaṟṟi vaittār. piṟaku nimirntu pārttu. "vā appā rakupati.
   ammā varavillaiyā? sarasvati eṅkē?" eṉṟu aḻaittār. māppiḷḷai mītu
   avarukku ēṟpaṭṭirunta kōpam oru noṭiyil maṟaintu pōṉatu āccariyantāṉ.
   vayatilum, aṉupavattilum periyavarākiya avar māṟiyatu oṉṟum
   viyappillai. yar māḻu viṭṭāl maṅkaḷam avarai lēcil viṭamāṭṭāḷ.
   "attimpērē! nijamākavē vantu viṭṭīrkaḷē! tīpāvaḷikku vantiruntāl oṟṟai
   varumpaṭi. appaṭi varāmaṟ pōṉataṟku ippoḻutu iraṭṭippāka varumpaṭi
   tarappōkiṟīrkaḷ. tīpāvaḷic cīruṭaṉ, kārttikaic cīrum cērntu kiṭaikkap
   pōkiṟatu" eṉṟu kēliyākac cītā kūṟic cirittāḷ.
   ivarkaḷ pēccellām maṅkaḷattukku racikkavillai. "oruvarai-oruvar pirintu
   mātak kaṇakkil iruntirukkiṟārkaḷ. evvaḷavō pēcavēṇṭi irukkum. 'toṇa
   toṇa' veṉṟu ivarkaḷukku eṉṉa vēlai' eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ.
   rakupati eḻuntu caṟṟu veḷiyē pōṉapōtu. "intāruṅkaḷ! ellāc
   camācāraṅkaḷaiyum āṟa amarak kēṭṭuk koḷḷalām; oṉṟum koḷḷai pōyviṭātu.
   avaṉ peṇṭāṭṭiyōṭu avaṉaip pēcaviṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭu viruntu
   tayārippataṟkuc camaiyalaṟaikku viraintāḷ.
   kūṭattukku vēlaiyāka vanta cītā kuṟumputtaṉamākac cirittu, ”attimpērē!
   atō uṅkaḷ ciṟai irukkiṟatu. kāvalkāriyum aṅkētāṉ irukkiṟāḷ!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
   taṉiyāka viṭappaṭṭa rakupati, cītā kāṭṭiya aṟaiyaip pārttāṉ. piṟaku
   tuṇivuṭaṉ eḻuntu aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ. cāvittirikku oru kaṇam taṉ kālkaḷiṉ
   kīḻ irukkum pūmi naṭuṅkuvatupōl iruntatu. kaṭṭilaik kaiyāl piṭittuk
   koṇṭāḷ. avaṉai ēṟiṭṭup pārkkavum añciṉāḷ. rakupatiyiṉ maṉam aṉpu
   niṟaintatu allavā? "cāvittiri! iṉṉum eṉ mēl uṉakkuk kōpamā?" eṉṟu kēṭṭu
   avaḷ karaṅkaḷaip paṟṟit taṉ kaikaḷuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ.
   utaṭukaḷ tuṭikka avaḷ, 'illai' eṉṉum pāvaṉayākat talai acaittāḷ. avaṉ
   karaṅkaḷaip paṟṟit taṉ mukattai maṟaittukkoṇṭāḷ.
   ”ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭuvōm cāvittiri! putiya vāḻkkai toṭaṅkuvōm!"
   eṉṟu ārvattuṭaṉ avaḷ mukattait tiruppi avaḷaip pārttāṉ rakupati.
   kaṇkaḷ kalantu uṟavāṭiṉa. kātalarkaḷait taṉiyāka viṭṭuviṭuvōm.
   -----

                           39. kirukap piravēcam

   maṟupaṭiyum svarṇam taṉ nāṭṭup peṇṇai varavēṟka. āṭi ōṭi vēlaikaḷaic
   ceytu koṇṭiruntāḷ. aṭutta nāḷ kārttikaip paṇṭikai.
   camaiyalaṟai-yiliruntu ’paṭapaṭa' veṉṟu nel poriyum cattam kēṭṭukkoṇṭē
   yiruntatu. pākīrati ammāmitāṉ maṟupaṭiyum svarṇattukku utaviyāka
   vēlaikaḷaic ceyya vantiruntāḷ. kālam māṟippōyviṭum. kuḻantaikaḷ
   periyavarkaḷākiṟārkaḷ. vālipa vayatuṭaiyavarkaḷ naṭuttara vayatai
   aṭaikiṟārkaḷ. piṟaku kiḻattaṉmaiyai aṭaikiṟārkaḷ. maṉitarkaḷ uruvattil
   māṟutal ēṟpaṭalām. kuṇattilē māṟutal aṭaiyakkūṭātu. nēṟṟuvarai
   cakajamākap paḻakiyavarkaḷiṭam iṉṟu 'nī yār? uṉṉāl eṉakku eṉṉa
   ākavēṇṭum?' eṉkiṟa tōraṇaiyil paḻakakkūṭātu. pākīrati ammāmi eṉṟum,
   eppoḻutum orē cupāvattaiyuṭaiyavaḷ. rakupati maṉaiviyai aḻaittu
   varukiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭa vuṭaṉēyē svarṇattiṭam vantāḷ. 'paṇṭikaikku
   eṉṉāl āṉa utavikaḷaic ceykiṟēṉ' eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivaḷ cātāraṇamākattāṉ
   paṭittirukkiṟāḷ. kōrvaiyāka nālu vārttaitaḷ kūṭap pēcat teriyātu.
   paṭitta peṇkaḷ eṉṟu collikkoḷkiṟavarkaḷē; caṟṟumuṉ pārttavarkaḷai
   maṟantupōy viṭukiṟārkaḷ! nāmākap pēca muyaṉṟālum taṅkaḷukku avacara
   jōli iruppatāka ōṭippōyviṭuvārkaḷ. itu oru acaṭṭu nākarikam!
   vellap pākiṉ vācaṉai 'kam' meṉṟu vīcikkoṇṭiruntatu. vēlaikkārap peṇ
   neṟpataraiyum, poriyaiyum pirittu eṭuttukkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ. muṟatti
   lirunta poriyaip pāttirattil koṭṭiviṭṭu svarṇattaip pārttu avaḷ.
   “ēṉammā! ciṉṉa ammā vantāl tiruppik kōviccukiṉu piṟanta vūṭṭukkup
   pōyiṭumā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "yār pērilē avaḷ kōpittukkoḷḷap pōkiṟāḷ? nāṉum, sarasvatiyuntāṉ
   veḷiyūrukkup pōkappōkiṟōmē. kōpamō, - camātāṉamō itil talaiyiṭa iṅkē
   yārum irukkappōvatillai" eṉṟāḷ svarṇam.
   "inta vīṭṭukku uṉ ciṉṉa ammā tāṉ ejamāṉi. ittaṉai varuṣa kālam ataṉ
   ejamāṉiyāka iruntatu pōtum. attaiyammāviṉ iṭuppuc cāvi iṭam māṟap
   pōkiṟatu. vīṭṭaic ciṉṉa ammā pāttukkuvāṅka" eṉṟāḷ sarasvati.
   "pāttukkuvāṅka! avvaḷavu iruntā ivaṅkaḷaip piṭikka muṭiyātammā. vāykku
   ruciyā purucaṉukkuc camaittup pōṭat teriyāṭṭiyum itilē oṇṇum kuṟaiccal
   illai pōṅka!"
   sarasvatiyum, svarṇamum ūrukkup pōkap pōkiṟārkaḷ eṉpatai niṉaittu
   vēlaikkārap peṇ kaṇ kalaṅkiṉāḷ. putu ejamāṉi eppaṭi iruppāḷō eṉkiṟa
   payam kāraṇamāka irukkalām.
   kārttikaic cīruṭaṉ cāvittiriyum, rakupatiyum, canturuvum, maṅkaḷamum
   vantu cērntārkaḷ. sarasvati muṉṉaip pōl ārattiyuṭaṉ ōṭic cāvittiriyai
   varavēṟkavillai! maṉattil tākkiya kāyam āḻamākap pōyviṭṭatu. ataṉ
   valiyai evvaḷavu tāṉ avaḷ maṟakka muyaṉṟālum atu valittukkoṇṭētāṉ
   iruntatu. kaṇavaṉ, maṉaivikkuḷ ēṟpaṭṭa piḷavukkē tāṉ kāraṇamāṉavaḷ eṉṟu
   niṉaittu sarasvati otuṅkiviṭṭāḷ. avaḷuṭaṉ vantirunta taṅkam ciritta
   mukattuṭaṉ ārattiyaik koṇṭuvantāḷ.
   "ētō, kiḻakkup pakkamāka nilluṅkaḷ" eṉṟāḷ. "kaurī kalyāṇamē vaipōkamē"
   eṉṟu pāṭiṉāḷ. ellōrum cirittārkaḷ. ellōr mukattilum puṉṉakai tavaḻa,
   maṉattil tiruptiyāṉa iṉpa alaimōta intap 'puṉar kirukap piravēcam'
   naṭaipeṟṟatu.
   aṉpu kaṉinta pārvaiyuṭaṉ sarasvatiyait tēṭiya maṅkaḷam avaḷuṭaṉ, pēcac
   cantarppam ēṟpaṭuttik koṇ ṭāḷ. "sarasvati! eṅkaḷ ūrukku varakkūṭāteṉṟu
   viratam eṭuttuk koṇṭirukkiṟāyā? tīpāvaḷikku varuvāy eṉṟu
   niṉaittiruntēṉ. uṉ attāṉuṭaṉ varuvāy eṉṟu niṉaittu ēmāntēṉ. ippoḻutu
   nāṉākavē uṉṉaip pārppataṟ keṉṟu vantuviṭṭēṉ. ēṉammā varavillai?" eṉṟu
   vicārittāḷ.
   "varāmal eṉṉa māmi? eṉakku ellōrum oṉṟutāṉ. tāyaṉpukkāka ēṅkiyavaḷ nāṉ.
   uṭaṉ piṟanta cakōtarikaḷ yārum illaiyē eṉṟu pārkkum peṇkaḷai ellām eṉ
   cakōtarikaḷākavē niṉaikkiṟēṉ. kaṇavaṉ - maṉaivikkuḷ āyiram iruntālum,
   cāvittiri eṉṉai aḻaittirukka vēṇṭāmā? avaḷukku nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ?-"
   sarasvati kaṇṇīr viṭṭu aḻutu yārum atikamākap pārttatillai.
   kaṣṭattilēyē vaḷarntu, tāyai iḻantu avatippaṭṭavaḷ avaḷ. piṟaruṭaiya
   tuṉpaṅkaḷai uṇarntavaḷ. avaḷ maṉam puṇṇākittāṉ aḻutirukka vēṇṭum.
   canturuviṉ maṉam vāṭippōyviṭṭatu. rakupati mukam cōra, vēṟupakkam
   tirumpik koṇṭu viṭṭāṉ. svarṇam aṅku niṟkavēyillai. cāvittiri talai
   kuṉintu uḷḷēpōy viṭṭāḷ. maṉaccāṭci eṉpatu oṉṟu uṇṭeṉṟāl avaḷ
   tavaṟukaḷukku atuvē patil kūṟum.
   amaitiyāka irunta kūṭattukkut taṅkam uḷḷiruntu ōṭi vantāḷ. "pākilē
   poriyaip pōṭuvatā? poriyilē pākai ūṟṟuvatā, akkā? etu cari col
   pārkkalām?" eṉṟāḷ cirittukkoṇṭu.
   sarasvatiyiṉ mukam malarntuviṭṭatu.
   "nītāṉ collēṉ. eṉakku itellām terintu eṉṉa ākavēṇṭum col. nāṉ eṉṉa
   vīṭṭukkuḷ pori uruṇṭaiyaip piṭittukkoṇṭu uṭkārntirukkap pōkiṟēṉā?
   uṉakkuttāṉ kalyāṇam naṭakkappōkiṟatu. ellām terintu vaittukkoḷḷa
   vēṇṭum" eṉṟāḷ avaḷ.
   itaik kēṭṭa canturuviṉ mukam vāṭippōyviṭṭatu. 'sarasvati eṉṉa colkiṟāḷ?
   taṉakkuk kalyāṇamē vēṇṭām eṉkiṟāḷā? itu eṉṉa ēmāṟṟam?'
   cāppiṭum kūṭattil maṅkaḷamum, svarṇamum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. "avaḷ
   cammatappaṭuvāḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai ammā. avaḷ pōkkē vicittiramāka
   irukkiṟatu. vaṭa nāṭṭukku yāttiraikkallavā kiḷampi irukkiṟāḷ? kallai
   acaittālum acaikkalām. avaḷ uṟutiyai acaikka muṭiyātu" eṉṟāḷ svarṇam.
   canturu maṉacait tiṭappaṭuttikkoṇṭāṉ. 'ākaṭṭum. sarasvatiyaiyē
   kēṭṭuviṭukiṟēṉ' eṉṟu collikkoṇṭāṉ. āṉāl sarasvatiyait taṉiyākavē avaṉāl
   cantikka muṭiyavillai. eppōtum avaḷ piṉṉāl taṅkam 'akkā, akkā' eṉṟu
   aḻaittukkoṇṭiruntāḷ. ' antap peṇ iruntāl iruntuviṭṭup pōkaṭṭum.
   kēṭṭuviṭuvatu' eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭu avarkaḷiruvarum irunta iṭattai
   nāṭic ceṉṟāṉ.
   sarasvati puṣpa mālai kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ. canturu vantu niṟpatai ēṟiṭṭup
   pārtta taṅkam veṭkattāl kuṉṟip pōṉāḷ. "akkā! avar vantirukkiṟār" eṉṟāḷ.
   canturu cirittukkoṇṭē, 'oru mukkiyamāṉa viṣayam. nāṉum ammāvum,
   cāvittiriyaik koṇṭuvantu viṭuvataṟkāka ivvaḷavu tūram varavillai-"
   "nīṅkaḷ vantirukkum camācāram eṉakkut teriyumē! eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷumpaṭiyākac ceyvataṟku vantirukkiṟīrkaḷ; avvaḷavu tāṉē-" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu sarasvati yōcittāḷ. piṟaku tairiyattuṭaṉ nimirntu canturuvaip
   pārttu, "naṇparē! ciṟanta kuṇacāliyāṉa peṇṇai maṇakka
   ācaippaṭukiṟīrkaḷ. kalai ārvattil mūḻkiyirukkum nāṉ, uṅkaḷuṭaiya arumai
   maṉaiviyāka irukka muṭi yātu. eṉṉuṭaiya vaḻiyē alātiyāṉatu. laṭciyap
   pātaiyil celpavarkaḷ laṭciyavātikaḷait tām maṇantu koḷḷa
   ācaippaṭuvārkaḷ. appaṭi irāmal pōṉāl rakupatiyum. cāvittiriyum pōlattāṉ
   irukka vēṇṭum. vīṭṭiṉ oḷiyāka, kiruhalakṣmiyāka, cakatarmiṇiyāka irukka
   vēṇṭiya peṇ, kalai ārvam koṇṭavaḷākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatillai.
   nammuṭaiya hintu camutāyam vakuttirukkiṟa ariya viṣayaṅkaḷait
   terintavaḷāka iruntāl pōtum. kaṇavaṉiṭam aṉpu kāṭṭat terintāl pōtum.
   peṟṟa kuḻantaikaḷai vaḷarkkat terintāl pōtum. vīṭṭai oḷi yuṭaṉ
   vaittukkoḷḷat terintāl pōtum. caṅkītam terinta vitvāmciṉiyākavō, eḻutat
   terinta eḻuttāḷi yākavō, āṭat terinta aticayap peṇṇākavō irukka vēṇṭiya
   avaciyamillai. kuṇattil ciṟanta peṇ tilakaṅkaḷ niṟainta tamiḻ nāṭu itu.
   itilē entak kaṉṉikaiyāvatu uṅkaḷaik kaṭṭāyam maṇakka varuvāḷ. itō!
   intap peṇ ēḻai eṉkiṟa kāraṇattāl vāḻvu kiṭaikkumā eṉṟu ēṅkukiṟāḷ.
   nīṅkaḷ maṉam vaittāl avaḷai vāḻavaikkalām. taṅkam ellāvitattilum
   ciṟantavaḷ. eṉṉaiviṭac ciṟantavaḷ. eṉakkāvatu pāṭat teriyum eṉkiṟa
   eṇṇam uṇṭu. avaḷ maṉacilē oru vitamāṉa akam pāvamum illai."
   sarasvati koñcanēram piracaṅkam purintāḷ. taṅkam āttirattuṭaṉ
   sarasvatiyiṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu, "akkā! akkā! eṉṉa ippaṭip
   pēcukiṟāyē?" eṉṟu aticayappaṭṭāḷ.
   canturuviṉ maṉattil putaintu kiṭanta piracṉaikku viṭai kiṭaittuviṭṭatu.
   sarasvati laṭciyap peṇ. uṉṉatap pātaiyil naṭakkiṟavaḷ. cāmāṉiya vāḻvilē
   avaḷ cikki uḻalamāṭṭāḷ eṉpatum terintu pōyiṟṟu.
   avaṉ orē vārttaiyil patil kūṟiṉāṉ. "ākaṭṭum sarasvati! uṉ
   viruppappaṭiyē taṅkattiṉ periyammāvaik kaṇṭu pēcukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   avaṉ aṅkiruntu ceṉṟa piṟaku taṅkam srasvatiyiṉ mukattōṭu taṉ mukattaic
   cērttukkoṇṭāḷ.
   "akkā!" eṉṟu tēmpiṉāḷ.
   "eṉṉai viṭṭuviṭu acaṭē. uṉakkuttāṉ arccuṉaṉ kiṭaittuviṭṭāṉē. nāṉ
   etaṟku?" eṉṟu sarasvati
   taṅkattiṉ kaṇṇāṭik kaṉṉaṅkaḷil lēcākat taṭṭiṉāḷ.
   ------------

                            40. iruḷum oḷiyum

   anta ūrilirukkum kōtaṇṭarāmaṉiṉ ālayam aṉṟu jakajjōtiyāka viḷaṅkiyatu.
   pirākārattaic cuṟṟivanta sarasvati aḻakiya maṉam urukum kāṭci oṉṟaik
   kavaṉittāḷ. vayatu mutirnta kiḻavi orutti, kōvil pirākāraṅkaḷukku
   viḷakkēṟṟik koṇṭē vantāḷ. 'ivaḷ etaṟkākak kōvilukku viḷakkēṟṟa vēṇṭum?
   ācaikkātalaṉ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu tavam purikiṟāḷā? vīṭṭai
   viḷaṅkavaikka makappēṟu vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṟāḷā? celvam koḻikka vēṇṭum
   eṉṟu viḷakkēṟṟik kumpiṭukiṟāḷā?'-sarasvatiyiṉ āccariyam ellai
   kaṭantuviṭṭatu. metuvāka avaḷarukil ceṉṟu sarasvati, "pāṭṭi" eṉṟu
   aḻaittāḷ. "uṅkaḷukku eṉṉa kōrikkai niṟaivēṟuvataṟkāka ippaṭi viḷakkēṟṟi
   vaṇaṅkukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   kiḻaviyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr perukiyatu. "ammā! cila varuṣaṅkaḷukku
   muṉpukūṭak kaṇkaḷ cariyākat teriyāmal iruntaṉa. periya periya
   cikiccaikaḷ ceytu koḷḷap paṇam illai. kōtaṇṭarāmaṉai nampiṉēṉ. pārvai
   kiṭaittatu. eṉ kaṇkaḷukku oḷi tantavaṉukku nāṉ viḷakkēṟṟukiṟēṉ ammā.
   oḷimayamāka iruppavaṉai oḷiyiṉ mūlamāka vaṇaṅkukiṟēṉ."
   poruḷ niṟainta avaḷ vārttaikaḷaik kēṭṭu sarasvatiyiṉ uḷḷam cilirttatu.
   ellōruṭaiya vāḻvilum oḷi avaciyam. iravākiya iruḷaik kaṇṭāl cakala
   jīvaṉkaḷum añcukiṉṟaṉa. nittirai mayakkattil āḻntu, iruḷai viraṭṭi
   oḷiyaik kāṇa viḻaikiṉṟaṉa. aruṇōtayattai etirpārttu niṟkiṟōm. '
   nallapaṭiyākap poḻutu viṭiyaṭṭum' eṉpatil vāḻvilē oḷi vīcaṭṭum eṉkiṟa
   arttam maṟaintu kāṇap paṭukiṟatu.
   'rakupati – cāvittiriyiṉ vāḻvil oḷi vīcaṭṭum. taṅkamum canturuvum
   oḷiyuṭaṉ vāḻaṭṭum. eṉ kalai vāḻvilē oḷi vīca āṇṭavaṉ aruḷ puriyaṭṭum'
   eṉṟu pirārttittuk koṉṭē sarasvati vīṭṭai aṭaintāḷ.
   cāvittiriyum, taṅkamum akal viḷakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ. vīṭu
   muḻuvatum orē oḷimayam. kūṭattilē murukaṉiṉ uruvappaṭam
   vaikkappaṭṭiruntatu.
   'muttamiḻāl vaitāraiyum vāḻavaikkum" vaḷḷi nāyakaṉ kampīramākak
   kāṭciyaḷittāṉ.
   uḷḷē vanta sarasvati taṉ vīṇaiyai eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. piṟaku
   ceñcuruṭṭiyil tiruppukaḻaip pāṭa ārampittāḷ:
   "tīṭa maṅkaḷa jōtī namō nama
       tūya ampala līlā namō nama
       tēva kuñcari pākā namō nama
       -aruḷ tārāy"

   taṅkattiṉ maṉattil veku nāṭkaḷ varai- ēṉ, eṉṟum appāṭal iṭam peṟṟatu.
   aṭikkaṭi ataip pāṭi makiḻntu koṇṭēyiruntāḷ taṅkam.
   muṟṟum
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
