[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
"pirapantattiraṭṭu" : pakuti 26 (1811 - 1924)
tiruccirāmalaiyamakavantāti
Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
pirapantat tiraTTu : part 26 (1811 - 1924)
tiriccirAmalaiyamakavantAti
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, Rathna, V. Devarajan, Govindarajan & Vijayalakshmi
Periapoilan.
Our sincere thanks also go to Mr. N.D. Logasundaram of Chennai and the
authorities of U.Ve.Ca. Library in Chennai
for their help in providing the content of two missing pages in the
photocopy version that we used.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first placed online on 8 Feb. 2009.
© Project Madurai, 1998-2009.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 26 : tiruccirāmalaiyamakavantāti

u : civamayam.
kaṭavuḷ vāḻttu.
1811. vināyakakkaṭavuḷ.
karāmalaiyāniṉṟapōtipaṅkūvakkaṭitakkarā
virāmalaiyāḻiviṭṭāṟkumayaṟkumeṭṭātuniṟkuñ
cirāmalaiyātipaṉemmāṉantātiyaicceppaviṭar
varāmalaiyāvaṅkucapācaveṉmuṉpuvantaruḷē.       (1)
1812 srī tāyumāṉavar.
tuppaṉaittuntoḻuñceñcaṭaiyāṉkavitoṇṭaruraik
kappaṉaiyēṭṭiṟpoṟittāṉkaṭuppolikaṇṭaṉṟaṉai
yoppaṉaiyampaṉaicceṟṟāṉcirāmalaiyuttamaṉeṉ
ṉappaṉaiyaṉṟippukaḻāteṉvāypuṟattāraiyumē.       (2)
1813.   srī maṭṭuvārkuḻalammai.
akantakkuḻalumaṉattuyartīravayilaṅkaivait
takantakkuḻakaṉaiyīṉṟāykuyilaittaṭintamutai
yikantakkuḻalaikkaṭintacollāymuttiḷanakaiyāy
cukantakkuḻalammaiyēyaṭiyēṟkumuṉṟōṉṟuvaiyē.       (3)
1814. cevvantivināyakar.
āṉakkuḻaiyuṭaiyammāṉpuyattumaḻaṉmeḻuku
māṉakkuḻaiyumaṉattiṉarāyppattimārkkaniṉṟu
kāṉakkuḻaiyaiyaṇivārcirattuṅkaḻaṉiṟuttun
tāṉakkuḻaiceviccevvantiyāṉaitarumiṉpamē.       (4)
1815.murukakkaṭavuḷ.
karampaṉṉiraṇṭumuṭiyāṟiṉaṉevaṉkaikkavaṇkaṉ
ṉirampaṉṉilattiṟṟiṉaittāḷaṭarneṟiyēkikkaṇṇa
virampaṉṉiyamoḻivēṭiccipāṟceṉṟuvēṇṭimikkā
tarampaṉṉiṉaṉevaṉōvavaṉēyeṉaittāṅkuvaṉē.       (5)
1816. kalaimakaḷ.
eṇṭōṭṭumukkaṭṭunīrārcaṭaittiṭumātarpali
koṇṭōṭṭuvaittaporuḷētuvōvataikkūṟaviruḷ
viṇṭōṭṭucemmaṇimāṉmakaṉāviṉviḷaṅkunaṟā
veṇṭōṭṭumuṇṭakattāṇmalarttāṇmuṭimēlvaippaṉē.       (6)
1817. tirunantitēvar.
iṉṉaṭiyārkaḷuṭaṉiruppānalliṉamaṇika
ṭuṉṉaṭivāyiliṉiṉṟēpirampukaitoṭṭumaiyāṇ
maṉṉaṭikoḷḷavarumālayaṉmutalvāṉavarkkut
taṉṉaṭimuntikkoṭuppāṉaṭiyentalaikkaṇintē.       (7)
1818. camayācāriyar nālvar.
karumapparantavirttāḷvārutatiyiṟkaṉmitakkat
tarumappatiyiṟkarāccēytaraveṉputāḻkuḻalā
marumappaṇintaperumāṉariyurumāṟṟivara
varumapparcuntararcampantarmāṇikkavācakarē.       (8)
1819. caṇṭēcuranāyaṉār.
muraṇṭaṭikoṇṭuvempōttainaṭāttimuṉintuniṟpā
ṉaraṇṭaṭiyappavamappuṟattōṭavaruntutika
ṭiraṇṭaṭiyārcolattaṉṉaiyaṉṟāḷaiccitaitteṉaiya
ṉiraṇṭaṭicērntaviṟaiyaṭippōteṉṉitayattatē.       (9)
1820. maṟṟait tiruttoṇṭarkaḷ.
paruttoṇṭarāniṟkuṅkoṅkaiyarmāṉmutaṟpaṟpalavāṅ
karuttoṇṭarātalaviccaiveppōṭikkaḻiyavantik
kuruttoṇṭarāciṉmalaraṭinīḻaṟkuṟukiniṉṟa
tiruttoṇṭarāṉavartāṭoḻuvāmuṭṭirukkaṟavē.       (10)
1821. cēkkiḻār mutaliyōr.
mākkiḷaiyārmoḻipaṅkaṉukkēyaṉpuvaittaḷavi
lākkiḷaiyāraṉpaṟuttuyntatoṇṭararumpukaḻai
vākkiḷaiyāreṉanāvalarōtavaḻuttiyuynta
cēkkiḷaiyārmutaṟpallōrumvāḻkaveṉcintaiyiṉē.       (11)
1822. avaiyaṭakkam.
kaṭiyārkaṭukkaiyaṇintārneṭiyavaṉkaṇṇirukku
maṭiyāraṇattumuṭimītuvaittavarāppaṇiyār
tuṭiyārkaratteñcirāmalainātaraiccolluvatāṟ
paṭiyārkaḷilikaḻvārōnallōrkaḷeṉpāṭalaiyē.       (12)
------------
nūl
1823.
tirumātirukkumaṇīmārpaṉāṉmukaṉṟēvarceṅka
tirumātirukkuntoḻaniṉṟanāyakaṉṟīviṉaimu
tirumātirukkumaṭiyārkkaṟukkuñcirāmalaiyāṉ
tirumātirukkunutalāṉpoṟṟāḷeṉciramvaippaṉē.       (1)
1824.
ciramaravamputarittacirāmalaittēvaṉaivac
ciramavampuṇainīrpāyntapōlviṉaitēykkanontēñ
ciramaravampuyattāṭāveṉṟōticciṟappiṉiṟaiñ
ciramaravampuriveṅkālaṉceyyiṉeṉceykuvirē.       (2)
1825.
kuvaiyāvalaviṉaiyappaveppēmikakkoṇṭunontēṉ
kuvaiyāvalavittuniṉṟiruttoṇṭariṟkūṭiṭaccey
kuvaiyarvalaviḻuṅkaṇṭānaṟuṅkoṉṟaikoṇṭoḷirvā
kuvaiyāvalavirtaṉattilpaṅkācirakuttiraṉē.       (3)
1826.
tiraṅkāvalamaralivvuṭaṟkeytumuṉcevviyapat
tiraṅkāvalarkoṇṭaruccittiṭēṉiruḷcīkkuñceṅka
tiraṅkāvalarumpaniṉṟatoppāñcikaraccirakut
tiraṅkāvalavumaipaṅkāveṉṟīviṉaitīrttaruḷē.       (4)
1827.
aravappaṇilaṉayaṉmakavāṉmutalākiyapoy
aravappaṇiviṭaiceytuḻalēṉuḻaiyārttiṭuṅkai
aravappaṇintacaṭaiyāycirāmalaiyātipaṉē
aravappaṇiyuṭaiyāyaṭiyēṉuṉṉaṭaikkalamē.       (5)
1828.
kalakkantaramaṭavārmayalvārikalantaveṉmuṉ
kalakkantaraveñcamaṉvaruṅkālaṅkaṭukkaitappa
kalakkantaranaticūṭuñcirāmalaiyāykaṉṉipā
kalakkantaraniṉaivēṇṭikkoṇṭēṉeṉaikkaṇṭukoḷḷē.       (6)
1829.
kaṇṇāṭimāṉappoliyuṅkapōlattarkātaleṉuṅ
kaṇṇāṭimāṉamaṟṟuṇṭiruntēṉkaṭaiyēṉpoṉmaṉṟiṉ
kaṇṇāṭimāṉattaṉēyiṉimēṉiṉkaḻalvaippaṉēṉ
kaṇṇāṭimāṉaccirāmalaiyāycaṭaikkaṅkaiyaṉē.       (7)
1830.
kaṅkātaraviṇṭoṭuñcirapūtarakkāvalamu
kaṅkātaravintamvaḷḷaiyoppāmalaikkaṉṉipaṅkā
kaṅkātaravitaḻiccaṭaiyāyniṉkaḻaṟkileṉā
kaṅkātaraviluṭaiyāypurattaikkaṭantavaṉē.       (8)
1831.
kaṭaṉākavatarikkuntāḷappaṟkavuripaṅkā
kaṭaṉākavataṭcirāmalaiyāyviṉaikaṭkiṭaṉāṅ
kaṭaṉākavataṉeṉṟālunaiyāteṉaikkāttaṉiṟkē
kaṭaṉākavataṇṭaṅkoṇṭemaṉṟēṉṟiṭuṅkālattilē.       (9)
1832.
kālakkaṭiyamaṭavāraralaṟaviṇkaṉṉiyarceṅ
kālakkaṭiyavirpañcārcirāmalaikkattacennīr
kālakkaṭiyaravāparaṇākaṇcivantuvaruṅ
kālakkaṭiyaṉaiyañcēleṉavantukāttaruḷē       (10)
1833.
kātācaṅkattamiyēṉākiyaveṉkarumakkuvi
kātācaṅkattaṇkuḻaicērntilakikkaviṉperukuṅ
kātācaṅkattaḻaṉēttirattāycikaracciranā
kātācaṅkattār mayaṟkuḷviḻāmaṉiṉkāṉmalarē       (11)
1834.
kāṉakattāṉavaṉaikariyōṟkaḷittāyciranā
kāṉakattāṉakariyurittāypoṟkaṭukkaimalark
kāṉakattāṉayampōlēpiṟantukaḻintucuruṅ
kāṉakattāṉamelāmeṉṉeṉpēkuppalkaṇṭatuvē       (12)
1835.
kaṇṭamaṭṭuṅkaṭuṅkālaṟkañcēṉkaṭaināḷiṉil
kaṇṭamaṭṭuntaruvāṉaimoykōṭoḷirkāḻakilci
kaṇṭamaṭṭuntupoḻilcērcirāmalaikkāvalaṉaik
kaṇṭamaṭṭuṅkaṟuttāṉaiyeṉṉācolaṟkaṟṟapiṉṉē       (13)
1836.
kaṟpakaccōlaimīppāymuṭikkatirāṟkatirvi
kaṟpakaccōtaṉameṉavāñcirāmalaikkāvalaṉē
kaṟpakaccōriyayilēviyakuḻakaṟkattaṉē
kaṟpakaccōraviṉṉiṉṉaiyennāḷiṟkalappatuvē       (14)
1837.
kalakkuñcaramaintuṭaiyāṉaiceṟṟakaṇṇāpiḻaiya
kalakkuñcamumaṇintāycirāmalaikāraṇavi
kalakkuñcamurittāytuyarāṅkaṭaiyēṉṟalaiyiṟ
kalakkuñcaraṇattāṉēkattaṉēveṅkaṟaikaṇṭaṉē       (15)
1838.
kaṇṭāviyaṅkumiḻmēṟpāyntumīṇṭuceṅkattirikaik
kaṇṭāviyaṅkuliyakkaiyoṭṭiniṟkamaitīṭṭuvarai
kaṇṭāviyaṅkuttaṭumāṟuvēṟkaruḷakkaṭuvār
kaṇṭāviyaṅkuñcirāmalaiyāyeṉkarutiṉaiyē       (16)
1839.
tiṉaippōtakattaṉpilārkkuneñcēcentiruttavaṉan
tiṉaippōtakattaṉaṉattaiyaṟumukaṉceyyakuntat
tiṉaippōtakattaṉmiḷaikkaḷañcāraṅkaṇcīreṉavō
tiṉaippōtakattaṉcirāmalaiyāṉeṉacceppalaiyē       (17)
1840.
ēṟṟāṉaicārarkkaruḷkūrcirāmalaiyīcaṉai
ēṟṟāṉaicārataṉpērpōrttāṉaiyemperumāṉaiyaiyam
ēṟṟāṉaicāravikkāṉaicceṟṟāṉaiyeṇṇārkaḷaiyīṭu
ēṟṟāṉaicāraniṟpērkkillaiyōnallaviṉpaṅkaḷē       (18)
1841.
iṉpantarumpiṟappēkuneñcēyiḷamātarmulai
iṉpantarupalliṉmutteṉṟiraṅkiyiṭāmalumpar
iṉpantarumalarpōlāmciraveṟpiṟaivaṉīr
iṉpantarumparpukaḻavaittāṉkaḻalēttuvaiyē       (19)
1842.
vaiyampariviṟpukaḻuccirāmalaiyāyvayaṅkum
vaiyampariviṉmalaināṇivācukiyāytalaikku
vaiyamparivilvampūṇṭāyumaimaṇavāḷātayai
vaiyampariviṭaiyāyeṉṉaiyāḷavarumappaṉē       (20)
1843.
appācirāmalaiyāyeṉaiyāḷeṉpavarkaṉpavāl
appācirāmalaiyāniṟkumōtivaḷpaṅkaṉē
appācirāmalaiyāniṉṉaiyēcollalaṉṟiyuṭal
appācirāmalaiyāyārmalarīreṉṟaṟaikilaṉē       (21)
1844.
aṟakkātakaṉkoṭiyēṉviṉaiyēṉeṉaḷavumaṉattu
aṟakkātaleṉpatilleṉaiccirāmalaiyāykariyal
aṟakkātavaḷḷukirālurittāyaṭiyāreṉumaiy
arakkātaneñcaruṭaṉcērttaruḷceyyakaḷaṅkaṉē       (22)
1845.
kaḷaṅkaṟuppāṉañcaṭaicivappāṉmaṟaikāṇpariyāṉ
kaḷaṅkaṟuppāṉaṉmoḻipūṇmulaiyitaḻkkaṇṇipaṅkaṉ
kaḷaṅkaṟuppāṉapuraraicceṟṟāṉeṉaikkāyumviṉai
kaḷaṅkaṟuppāṉañcirāmalaivāḻumukkaṭparaṉē       (23)
1846.
kaṭparaccurumpēṟuṅkaṭukkaiyaṅkaṇṇiyatu
kaṭparaccukaittēyuyiroṭumakkālattuniṉ
kaṭparaccumāvaṟiyāveṉaikkāttaruṇmuk
kaṭparaccutaṉpōṟṟuñciraveṟpukantaṉē       (24)
1847.
kantarattāvaṇcirāmalaiyāyveṅkaṟaiyuṟaiyuṅ
kantarattāvaliṉeṉpaṇintāyantikkālamvantaṟ
kantarattāvalarppūṅkuḻalcōrumeṉkaṉṉikkuccu
kantarattāvaṟuniṉmālaivēṇṭuṅkaruttiṉaṉē       (25)
1848.
karumantiraṇṭatiṉāṭōṟumvāṭikkaṟaiyuṟṟanu
karumantiraṅkuneṟpōlataṟīrntukatiyaṭaivīr
karumantirakamatuvuṇuṅkoṉṟaikkaṇiyaṉaippa
karumantiravañceḻuttāṉcirāmalaikaikuvittē       (26)
1849.
kuvikkuntaramiyēṉciramēṟkaraṅkoṇṭuyarpā
kuvikkuntarumoḻipaṅkācirakuttirakolaiyāk
kuvikkuntaṟukaṭkamaṉvarunāṇmeykulaivuṟṟaṇṇāk
kuvikkuntaruṇattañcēleṇṟeṉaiyuyyakkoṇṭaruḷē       (27)
1850.
aruntavarumantararumaṭukulicaṅkoḷaṅkai
aruntavarumampumveṟpariyāyeṉṟaṭitoḻattīy
aruntavarumaḻuvēntuñcirāmalaiyāyviṭattai
aruntavarumamvaittāyeṉṉaiyāḷpaṇiyattiyaṉē.       (28)
1851.
tiyaṅkāmaṉantantaitāyāṉavāciraveṟpavira
tiyaṅkāmaṉantamuṉintāyeṉā*vuṉaiccintaivaittō
tiyaṅkāmaṉantaṉaiyillēṟkevvāṟiṉittīrvatucat
tiyaṅkāmaṉantaṇaṉmāṟāḻpatanamaṉcēraccamē.       (29)
1852.
accaṅkarāmalaiyakkoṇṭayāṉaimuṉpākiyaveḷ
accaṅkarāvaṇaiyāṉampamātukkarumayaṟīr
accaṅkarāciraveṟparanīyiṅkaṇaivataṉukku
accaṅkarākavitaḻiyantārkoṭaṉpākaveṉṟē.       (30)
1853.
kavaṉattaṉēkamiṉārpāṟṟirikaṭaiyēṉkayamu
kavaṉattaṉēciraveṟparaṉēkañcakkaṇṇaṉṟura
kavaṉattaṉēṭiṭaniṉṟavaṉēyuṉkaḻaṟkaṉpaṉā
kavaṉattaṉēriṭṭuḻalvilaṉākakkaruṇaiceyyē.       (31)
1854.
karuttirukkaiyavartāḷileṉṟōtikkacivuṟuvār
karuttirukkaiyaṟuppārnararkāḷcaṅkariyiṭappā
karuttirukkaiyamaṟṟēttuñciraveṟparkālumaḻaṟ
karuttirukkaiyarcaraṇēcaraṇeṉṟukāttirumē.       (32)
1855.
iruntālamēḻiṉarkaiyaṟuttāretirēṟṟaṭucey
iruntālamuṇciraveṟpareṉṉātayiṉiyamutay
iruntālamvaittuṇṭarivaiyarpāliṟumāntiruppār
iruntālatileṉṉirātoḻintālumeṉṉippuvikkē.       (33)
1856.
vikkātamalaicelunteṟunōykaṇmikuntupara
vikkātamalaikkumveñcamaṉañcumeyyaṉparkkuccev
vikkātamalaipaṅkārciraveṟparaimēvikkaiku
vikkātamalaiyuṭaiyārkkaṉṟōvimmikuntattatē.       (34)
1857.
kuntaṉañcantaṉampuṟṟamaitīṭṭukaṭkōtaineruṅ
kuntaṉañcantaṉampūcātatuṅkuyilkāṇmayaṉmi
kuntaṉañcantaṉantāmalarnīttatuṅkūṟumiṉvai
kuntaṉañcantaṉaṅkuntaṉ*ṟōḻuñcirakuttiraṟkē.       (35)
1858.
kuttampuviṟkaṇutalāḷpaṅkāveṅkoṭiyaraicce
kuttampuvikkiṭartīrppāynilavumiḻkōtiṉmuttu
kuttampuviṇcelcirāmalaiyāyeṉakkōkkaḷiṉmi
kuttampuviṭṭurukippāṭuvārkkukkuṟaivilaiyē.       (36)
1859.
ilaṅkātavaruṟavākāteṉpīrtaṉṉaiyēttuntoṇṭāy
ilaṅkātavarukkilāṉciraveṟpaṉiyākacapai
ilaṅkātavarukkuppaṟpuṭaittāṉeṉṟiyampiṭavāy
ilaṅkātavarucamaṉukkeṉceyvameṉṉātaramē.       (37)
1860.
taraṅkantaraṅkacciḷamulaipoṉmalaitaṇmurukka
taraṅkantaraṅkaccapaṅkūntalcārpuṟaṅkālvaṭamu
taraṅkantaraṅkaccurartoḻaccūraṭucattikaṇṇān
taraṅkantaraṅkaccaṭaiyārcirāmalaittaiyalukkē.       (38)
1861.
taikkuñcarameṉamuṉṉiṉṟeyvēḷaicceṟṟāṉcamaṉva
taikkuñcaraṇattammāṉcāyukirpeṟuntāḷuṭaittat
taikkuñcaravoliceyyuñcirācalattāṉurumō
taikkuñcaramurittāṉeṉakkiṉpantarumappaṉē.       (39)
1862.
paṉaiyañcarukiṟkavipoṟippārmaṭappāviyarkkop
paṉaiyañcarumakavāṉmālumeṉṟalaivārpakarntap
paṉaiyañcaruvaṇarpōṟṟuñcirāmalaippārttipaṉpaṇ
paṉaiyañcarukkaṉeyiṟukuttāṉeṉappāṭilarē.       (40)
1863.
ilaṅkāramāṭaikalaṉpūmimakkaḷiḷamulaimēl
ilaṅkāramātartamarneñcamēyivaiyāvuñceṉmattu
ilaṅkārakaṉaṭṭamaccaṉiyāmeṉaveṇṇiyikaḻntu
ilaṅkāraṇāciraveṟpāveṉṉōmpalaṉeṉkaṭattē.       (41)
1864.
kaṭattumpiyāṉaṉattāṉaippeṟṟāṉaimukkaṇṇaṉaittiṅ
kaṭattumpiṇaiyaṉaṟuṅkoṉṟaiyāṉaikkavarviṉaiccaṅ
kaṭattumpiṇiyiṉumyāṉuḻalāmaleṉkaṇmayakkaik
kaṭattumpirāṉaiccirāmalaimītiṉiṟkaṇṭaṉaṉē.       (42)
1865.
kaṇṭaṅkuneṟṟiyumāṉmaḻukkaiyumveṅkārviṭañcēr
kaṇṭaṅkulavaravappaṇiyuṅkatirkāṉṟiṭakkaṟ
kaṇṭaṅkutalaiccolpaṅkaṉcirāmalaikkattaṉiṟkak
kaṇṭaṅkuniṉṟutoḻutēṉeṉṟīviṉaikaiviṭṭatē.       (43)
1866.
kaiyilāyaṉampaṉmukkaṇṇaṉcirāmalaikkāraṇaṉceṅ
kaiyilāyaṉampaṉaṭipaṇiyāmalveṅkātaluva
kaiyilāyaṉampaṉṉarumviṉaikkaṉṉeñcamaḷavucaṅ
kaiyilāyaṉampaṉmiṉmaṇmutalācaikatiyalavē.       (44)
1867.
alarikkatirukkuṭuvokkiṉumaintaruvukkeṭṭi
alarikkaṭumaramokkiṉumātiravaṅkaṉaimai
alarikkaraicceṟṟavaiyarcirāmalaiyaṉparukkoppu
alarikkariyavaṉvētāpuṉitaṉamararumē.       (45)
1868.
amalaittavaraiccirāmalaiyātiparaiyaḻakiy
amalaittavaraiyuṭaiyāraināḷumarumaṟaiyōtu
amalaittavaraiyaraippaṇiyīrmuṉṉaṭuttummuṭal
amalaittavaraiyevvāṟuvelvīrivvaruñcaṉmattē.       (46)
1869.
caṉaṉampalavaṭivampalavūrpalatāypalava
caṉaṉampalamumpalavitilaveḷḷittaṭavaraiyā
caṉaṉampalavaṉcirāmalaiyāṉeṉattāṉcolumva
caṉaṉampalaṉiccaṉaṉattuṇṭēyeṉṟaṉineñcamē.       (47)
1870.
taṉaṅkaṭṭimāṅkaṉicentāmaraicattiyottiṭumva
taṉaṅkaṭṭiruvopparmiṉṉāreṉṟaivartaḷampiṉarmain
taṉaṅkaṭṭiṭeṉṟacirāmalaiyāytamiḻkkūṭalilin
taṉaṅkaṭṭiviṟṟavaṉēyeṉṉaiyāṭkoḷcalataraṉē.       (48)
1871.
tarukkumpaṭaruñcirāmalaiyāytaṉantāṅkiyamā
tarukkumpaṭarviṉaikkuñcuḻalāteṉaittāṅkikkoḷvē
tarukkumpaṭalaittuḷavārkkuṅkāṇpariyāycalamun
tarukkumpaṭaverittāypuramuttalaiccattiyaṉē.       (49)
1872.
cattiyaṅkārkalivaṟṟaviṭṭāṟkattaṉēmikuvañ
cattiyaṅkārpurañceṟṟāyciracayilāviṉaippā
cattiyaṅkārkaḷiṟcērtteṉaiyātarittāḷituvē
cattiyaṅkārviṭakkaṇṭācaraṇañcaraṇuṉakkē.       (50)
1873.
caramalaṅkāramataṉeyyanīttuveṇṭaṇṭaraḷac
caramalaṅkāranaṟuṅkuḻalāḷaittaḻuvucala
caramalaṅkāraccuṉaicērcirāmalaiccaṅkarakuñ
caramalaṅkāravurittāyuṉceñcantaṉappuyattē.       (51)
1874.
taṉattukkavātaiyaṭiyēṉciracayilaccivava
taṉattukkavāṉmatiyottāḷpaṅkākalaṉcārkaḷañcan
taṉattukkavāṉceṅkataliyoppāmorutāyiṭampāl
taṉattukkavāvuṟṟaḻātāṇṭaruṇmukkaṭcaṅkaraṉē.       (52)
1875.
caṅkamaiyāṉaṉaṅkaikāṟamaittaṭavittamariṉ
caṅkamaiyāṉantaleṉṟalaṟāmuṉeṉṟaṉṉaivempā
caṅkamaiyāṉataṟṟāṉkoṇṭaṭāmuṉṟaḷarntuṭalka
caṅkamaiyāṉamuṟāmuṉcirācalattāyaruḷē.       (53)
1876.
arumpālaṉampakamīrāṟiṉāṉeṉṟaḷittiṭuṅkaṟpu
arumpālaṉampalvayiṉaṭaittēvipaṅkaṟputavuy
arumpālaṉampaciraveṟpanīyaṇaiyāmaiyiṉay
arumpālaṉampalkalaṉīttuvāyviṭṭalaṟumiṉṉē.       (54)
1877.
alarampaiyōtikavāṉṟuppatarattarivaiyarkāḷ
alarampaiyōtimaṉṟantaikumāraṉaṭutteyyavē
alarampaiyōtirukkālutirttēṅkuvaṉattaiyaṟi
alarampaiyōtiyeṉṉōtīrcirāmalaiyaiyaraiyē.       (55)
1878.
aiyaraikkāṇikaṇamāvatuniṉaittaṉpuṭaṉmeykku
aiyaraikkāṇipattōlpulittōlaraiyaṉṟeṭutta
aiyaraikkāṇicirapūtarameṉṟamarntirukkum
aiyaraikkāṇilaiyōneñcamēnamaṉañcutaṟkē.       (56)
1879.
añcārkarumalarappāraicceṟṟaveṉṉappaṉveppāl
añcārkarumiṭaṟṟāṉcirapūtarattaiyaṉcaraṇ
añcārkarutumaṭiyārveṅkōpattaṭumiyamaṟku
añcārkarumantolaippārcuvarkkamavaratuvē.       (57)
1880.
avarākamaruppaṭalāmaiyōṭaṟukakkuneṭi
avarākamaruppaṉamulaiyāmiṉaṇintavatūy
avarākamaruppatamalarīntañcirāmalaiyai
avarākamaruppamuḷḷēṉaiyāṇṭaruḷañcaleṉṟē.       (58)
1881.
añcalikkuñcaṭaiyāṉaiccirāmalaiyaiyaṉaiyampu
añcalikkuntipavillāṉaicceṟṟaveṉappaṉaiyāl
añcalikkumpaṭiyuṇṭāṉaivāḻttiyaṉutiṉamum
añcalikkuntoḻumpēṟkillaiyōmuttiyāyatuvē.       (59)
1882.
āyāvappālariyampāycirāmalaiyaiyaniṉṉai
āyāvappāṉiṟkumvevviṉaippaṭṭalaintēmaṉampuṇ
āyāvappārcaṭaiyāvuḻalvēṟkuvaiyaccilarai
āyāvappāveṉṟiṉippiṟantōtalataittavirē.       (60)
1883.
atarampavaḷamaḻakārkapōlaṅkaḷattamaṉai
atarampaṇaikoṇmulaimikuvācavaṉiccamalar
atarampatanikaraṉṟeṉamātarkkaṟaivēṟkunal
ataramparaciraveṟpāvaruḷaṅkainākattaṉē.       (61)
1884.
nākaṅkaṇmoyttalarntōṅkiṭaniṟkuñciranakamaṉ
nākaṅkaṇakkaiyumaimaṇavāḷanampāvaṭiyēṉ
nākaṅkaṇaṅkaicolaṟāḻalpārttaṉaṉikuvittal
nākaṅkaṇaṟpaṇiyāyuṉakkeceyunāṭoṟumē.       (62)
1885.
nāṭiyilaṅkuvaruḷḷuṟaivāyciranākatamiḻ
nāṭiyilaṅkulavummaṇavāḷanampāvaruvāy
nāṭiyilaṅkulicērttāyuḷvētiyarnaṇṇiyeṉkai
nāṭiyilaṅkukkaruttēteṉṟōtumannāḷviraintē.       (63)
1886.
viraittaṭaṅkaṟpakaccōlaikaḷcūḻtaraveyyavaṉa
viraittaṭaṅkaṟceytoḷircikaracciraveṟparata
viraittaṭaṅkaṟpiṉmulainakaiyāraivirumpimeyyai
viraittaṭaṅkaṟkupuṟampāyniṉṟēṉviṉaivepparintē.       (64)
1887.
arikkuṅkaṭiyapiṇikkumañcēṉeṉṉalarkkumañcēṉ
arikkuṅkaṭiyaravukkumañcēṉeṉṉaiyāḷuṭaiyāṉ
arikkuṅkaṭiyampuyaṟkumeṭṭāṉamaruṅkuvaṭal
arikkuṅkaṭiyañciraveṟpeṉātavarkkañcuvaṉē.       (65)
1888.
añcaṅkaruṭaṉpariyārkkariyacirācalattāy
añcaṅkaruppamaṉattēṉaikkālaṉaṇukuṟuṅkāl
añcaṅkarukkuppacuttāṉamīyumuṉācceṉumuṉ
añcaṅkarukukaḷaralaṟāmuṉvantātariyē.       (66)
1889.
ātarikkappaṭṭaveñcūlarkūṭalaiyaṉṟiṉitā
ātarikkappaṭṭañcūṭiṉarañciraveṟparkayil
ātarikkappaṭṭarumoḻipākareṉṉārviṉaippol
ātarikkappaṭṭantōkuṇuṅkāyalaivārkaraintē.       (67)
1890.
kariyavaṉantaṇaṉkāṇpariyāṉkaṭuñcāpattiṉveṇ
kariyavaṉantalilātaḷittāṉkatittōṅkiṭañci
kariyavaṉantamuṟumīccirāmalaikāyumviṉai
kariyavaṉantaṟavirntulakīrceṉṟukaitoḻumē.       (68)
1891.
kaikkumpiṉākantarittāṉpurattiṟkaṉaluṟana
kaikkumpiṉākakkarattāṉcirāmalaikaṇṭiṭiṉaṅ
kaikkumpiṉākampuraimaṉañceṉṟukavalaiyuṟal
kaikkumpiṉākamavaṟkāyiccaṉmaṅkaṭitaṟumē.       (69)
1892.
kaṭikkamalaṅkuvaḷaimukaṅkaṇṇeṉṟukāṭṭiyitaḻ
kaṭikkamalaṅkuvirmātarkaḷpāṉuṅkaṉaviṉaipōk
kaṭikkamalaṅkuṉṟavēttuñcirāmalaikkāvalaṉaik
kaṭikkamalaṅkulavuñcaṭaiyāṉaikkatitakkavē.       (70)
1893.
takkaṉiyākañcitaittāyviṇkarkkaṭakantaṉaiccū
takkaṉiyālikaṉmantikaṭāvuñciracayilā
takkaṉiyāyapurattaiveṉṟāyniṉṟaṉakkaṉpiṉmē
takkaṉiyāṉalaṉāyiṉuntāḷutaviyaruḷē.       (71)
1893.
taviyācciṟumaitaṉiluḻalvēṟkuniṉṟāḷiṇaipa
taviyācciṟantaḷiyāviṭiṟṟāṉciraveṟpamaṇṇu
taviyācciyappiṭṭukantāytamiyaṉvaḻakkuppollā
taviyācciyamviṭamāṭṭēṉcevvantitakumvaṇṇaṉē.       (72)
1894.
vaṇamāṭakkūmaṉaimakkaṇeñcēyintavāḻkkaikaḷpoy
vaṇamāṭakkūrakipūṇṭāṉcirāmalaiyāṉvaḷavā
vaṇamāṭakkūṭaliṟceṉṉiyiṉmēṟṟaṭṭuvaittuppiṉkō
vaṇamāṭakkūlikkumaṇcumantāṉkaḻalvantittalē.       (73)
1896.
vantuṭaittāyaviṉaiyēṟkaruḷceyvaṇaṅkuvarpa
vantuṭaittāyaṟṟuṭaippāṉakaiyaimakattiṟkaṇci
vantuṭaittāyaṉmakaṟkōrciramaṟuttāyataḷu
vantuṭaittāyamateṉṟāycirāmalaivāḻcampuvē.       (74)
1897.
campaiyakkūṭalilṉmāvākkiṉāraiccirātaramvāḻ
campaiyakkūrakipūṇṭāraiyaṉṉaitarātatiṉva
campaiyakkūḻiliṭṭāleṉappālaṉantaḷḷiṉaṉi
campaiyakkūṭuvameṉṟāṟcakippiṉṟumālcakiyē.       (75)
1898.
mālaiyirāvataṉvētāvoppārkolkaṇvāytiṟantāl
mālaiyirāvatupōlvāṉilaṅkumavuliyelā
mālaiyirāvaṇaṉainerittāṉaivaḻuttiyuṉṉi
mālaiyirāvarutticcirapūtaramvāḻpattarkkē.       (76)
1899.
pattāṉaṉattaṉaḻuntappaṉimatitēmpaveḷḷi
pattāṉaṉattaṉpaṇiyaccamaṉuyirpāṟanaṟṟa
pattāṉaṉattaṉviḻicūṭattēṭappaṇpāyiṉacu
pattāṉaṉattaṉcirāmalainātaṉpoṟpātaṅkaḷē.       (77)
1900.
taṅkakkalaivaḷaittuccūriyaṉpaṟṟakarttaṭumā
taṅkakkalaiyurittantaṇaṉceṉṉitaṭintaṟupa
taṅkakkalaikkaṇṭuḻaṉṟōṭariyaittaṭuttaṉacīr
taṅkakkalaicceñcaṭaicciraveṟpaṉṟaṭakkaikaḷē.       (78)
1901.
taṭavaraivillicirāmalaiyappaṉcaraṇattainī
taṭavaraivīcaṅkaṇamāyiṉumeṉṟucāṟṟiṟṟuppu
taṭavaraināṭiṉaineñcēnallōriṉittāṉeṉaicci
taṭavaraipaṭṭuḻaleṉpārnīṟkitutarumamaṉṟē.       (79)
1902.
tarumaṅkulavavaḷarttapirāṭṭipoṟṟāḷukkumvē
tarumaṅkulaṉameyyārumpaṇiyuniṉṟāḷukkunāt
tarumaṅkulaccoṉmalartūyttoṇṭāyiṉaṉṟaṅkiyamā
tarumaṅkulavumiṉṉuñcērcirātarattāvaruḷē.       (80)
1903.
tāvippaṭivaḻimītēṟimantikaṭaṇṭaruvil
tāvippaṭikoḷkaṭakattaiccīṟuñcirātaravat
tāvippaṭiyaṭiyēṉvāṭavōniṟkuccammatiyuḷ
tāvippaṭiyuḷarēcāmaṉiṉpatattāmaraiyē.       (81)
1904.
marumantanācaiyoḻiyātumikkamayakkamuṟa
marumantanāriyariṉpameyyākkivantēṉaiyala
marumantanāṉeṉaccoṟṟēyamaṉvarukālattaiya
marumantanāḷiṟciraveṟpanīyumvaralantamē.       (82)
1905.
antaṉaiyāriṭaiyārciṟiyāraiyalaikkaḻikkum
antaṉaiyāraiyakaṉṟuneñcētoṇṭaṉāveṉaiyāl
antaṉaiyāvaliṉuṇciraveṟpaṉaṭikaṭkunal
antaṉaiyārcukantakkuḻaṟāḷkaṭkumākkuvaiyē.       (83)
1906.
ākampariyaṉcikiyampariyaṉattākariya
ākampariyaṉayaṟkariyāyañcirāmalaiyai
ākampariyamaṟaikantaraviṭaiyāḷpaṅkaveṉ
ākampariyaṭalēṟṟāyniṉṟāḷkaṭkaṉpāvateṉṟē.       (84)
1907.
āvikkumaṇcumantāyaiyavāṉattukkappuṟamaḷ
āvikkumariyatāñcirapūtarattaṟputaveṉ
āvikkumaṟalitōṉṟiṭunāṭṭoṇṭaiyāveṉṟumey
āvikkumappoḻuteṟkētuṉṟāḷaṉṟiyātaramē.       (85)
1908.
ātarattantamilaṉparkkaṉpāyuykilārmaṉaṅkai
ātarattantaruvāyārkkaṉpākiyavaritaḻttēṉ
ātarattantamiluṇṭōyntunalvaḻiyaṟṟuḻalum
ātarattantacatteṅkaḷcirāmalaiyattaṉukkē.       (86)
1909.
attantaruṇamaṟintārkkumīkaiyiṉālaiyaniṉ
attantaruvokkumeṉṟēkaviyacaṭarkkuraiyēṉ
attantaruñcaṭaiyāṉcirapūtarattāṉoruvīr
attantarukkattaṉemmāṉaiyāṉcollalāṉapiṉṉē.       (87)
1910.
āṉaṉampāṇiyaintīraintuḷāyañcirāmalaiyāy
āṉaṉampāveṉṟuraikkiṉeñcēkoṭitāymikupoy
āṉaṉampāṟcamaṉāṇaicellātaḻalārkkumammay
āṉaṉampāravuṭalcērumaṉṟuṇmaiyāmituvē.       (88)
1911.
āvaṇaṅkāṭṭamatikkaccumakkavappōtuteri
āvaṇaṅkāṭṭanariyaiyellāmpariyākkamutir
āvaṇaṅkāṭṭanammaiyaṉcirāmalaiyāṉaivattatu
āvaṇaṅkāṭṭaṉmaiyāraṉpaṉṟēyitaṟimaṉamē.       (89)
1912.
maṉantaṉavācaiyoḻiyātumātarmayaloruna
maṉantaṉaṭukkamakalāteṉceykuvaṉvantetirkā
maṉantaṉayaṉantiṟantāycirāmalaivāṇaveḻil
maṉantaṉakantaripaṅkāniṉpātamalararuḷē.       (90)
1913.
malaiyaraiyaṉceḻiyaṉṟiruppāvaiyeṉavaḷara
malaiyaraimeyyuṟavaittāraivāṇivalavaraikka
malaiyaraiyāḷuñcirāmalaiyāraivarutuyarvim
malaiyaraiyeṉṟuvaittēṉaṭiyēṉkaṉmaṉattiṭattē.       (91)
1914.
maṉaiyāṭṭipaṅkuṟavaittārkkumātaṅkavattirattu
maṉaiyāṭṭiṉēṟuṅkukaṉaippeṟṟārkkuvarākaṉaippū
maṉaiyāṭṭiraṅkoḷcirāmalaivāṇarkkumāttirañca
maṉaiyāṭṭivaikkavaḻipaṭuvīrvaiyamāṉiṭarē.       (92)
1915.
māṉāṭṭamaṅkaimaṇamālaicūṭṭamaturaivaḷa
māṉāṭṭamarntuce*kōlōcciyaciramātiravem
māṉāṭṭamaṉṟiṟpurintōṉeṉṟōtimaṉattilaṉpāy
māṉāṭṭamaṉparkkiṇaiyōpurantaraṉmālayaṉē.       (93)
1916.
ayaṉattamāṟakalintiraṉcelvattaruttiyillēṟku
ayaṉattamāṉakaḷattārpaṭaiyiṉitākuṅkiḷḷai
ayaṉattamāmpalu*yāṉaicceṟṟacirācalattāy
ayaṉattamācaiyaṟuttaruḷvāyniṉṉaṭittiruvē.       (94)
1917.
tirumāraṉantaṇaṉkāṇpariyāṉeñcirāmalaiyāṉ
tirumāraṉantamuṉintāṉcaṭaiyiṟceṟiyiruṭka
tirumāraṉantanatimātumuḷḷavaṉṟēṉmikava
tirumāraṉantaṇmuḷariyantāḷeṉciramvaippaṉē.       (95)
1918.
paṉṉakamālaiyuṟakkaṭintāṉmutaṟpaṇṇavarvaip
paṉṉakamālaiyaṉvētaṅkaḷvāḻttumpaṉuvaluṭaṉ
paṉṉakamālaiyarañcirapūtarappaṇparaṉpiṟ
paṉṉakamālaiyartañcevikkēṟumeṉpāṭalumē.       (96)
1919.
pāṭalamāṉappolikuḻalpākaṉcirāmalaiyāṉ
pāṭalamāṉateṉṟūrntāṉaiyaṉṟipparantalarnta
pāṭalamāṉapuṉmaittēvaraiccoppaṉattilumyām
pāṭalamāṉamaṟṟeṇṇalanaṇṇalampārkkalamē.       (97)
1920.
@ pārampariyameṉṉaimpoṟiyuṇ......
pārampariyavakantōṟuñceṉṟu......
pārampariyacirāmalaiyāviṭa......
pārampariyamviṭaiyāyviṉaiyaṟa......
@ innūl eḻutappeṟṟiruntapiratiyil ippāṭṭum, 100 - āvatu pāṭṭum
uḷḷa ēṭu muṟintupōyviṭṭapaṭiyāl, muṟṟum aṟintu
ivaṟṟaip patippikkakkūṭavillai.       (98)
1921.
pakavakaṅkāḷacirapūtaravayilpāravarai
pakavakaṅkāyampukaḻaviṭṭāṟkappacīrttiriyam
pakavakaṅkātaloṭukāttaṟkiyārpaṇivāreṉuñā
pakavakaṅkāramaṟaveṟkaruḷuṉpatattiruvē.       (99)
1922.
tirukkaiyilātaṟuttinti......
tirukkaiyilāyattaṭain......
tirukkaiyilāṅkaṭaṉañcu......
tirukkaiyilāyutaṉīntā......       (100)
tiruccirāmalaiyamakavantāti muṟṟiṟṟu.
----------
u
ciṟappuppāyiram.
1923.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
pūvārpoḻiṟcira pūtaram vāḻmukkaṭ puṇṇiyaṉān
tēvāti tēvaṉuk kantāti mālaiyaic ceytaṇintāṉ
pāvār tamiḻiṉ ṟavappaya ṉāvaru paṇpuṭaiyāṉ
nāvār perumpukaḻ mīṉāṭci cuntara nāvalaṉē.       (1)
1924.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
tēṉpiṟanta kaṭukkaiyaṇī caṭaipperumāṉ ṟāyāṉa celva māyccēr
vāṉpiṟanta talappaṉuval piṟatalanūl kaḷiṉumeṉṉē vayaṅka leṉṉiṟ
kāṉpiṟanta kuvaḷaiyantār mīṉāṭci cuntaramā kaviñar kōmāṉ
tāṉpiṟanta talanūṉmaṟ ṟaiyatalanū liṉuñciṟattal cakacan tāṉē.       (2)
--------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 11 Nov. 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com).
