                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          tiricirapuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram
       piḷḷaiyavarkaḷ carittiram - iraṇṭām pākam, pakuti 2
                     u. vē. cāminātaiyar eḻutiyatu

               tiricirapuram makAvitvAn mInATcicuntaram piLLai
                        carittiram, volume 2, part 2
                       written by u.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a PDF
       copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Sincere thanks go to Ms. Karthika Mukundh for her help in the
       proof-reading process.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

tiricirapuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
                 carittiram - iraṇṭām pākam, pakuti 2
                     u. vē. cāminātaiyar eḻutiyatu

   Source

   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makāvittuvāṉ
       tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram.
       iraṇṭām pākam
       itu ṣai piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkar makāmakōpāttiyāya
       tākṣīṇātya kalāniti ṭākṭar - u. vē. cāminātaiyarāl eḻutappeṟṟu,
       ceṉṉapaṭṭaṇam kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       srīmuka āṇṭu māci mātam
       1934
       Copyright Registered. (vilai. rūpā 2-0-0.)

   ---------------

             8. tirupperuntuṟaip purāṇa araṅkēṟṟam.

   viruttamum kīrttaṉamum.
   piṉpu ippulavar kōmāṉ tañcaiyiliruntu paṭṭīccurattiṟku vantu aṅkē cila
   tiṉam iruntaṉar. appāl tiruvāvaṭutuṟaikkup puṟappaṭukaiyil muṉpu kūṟiya
   pirāṉmalai ōtuvār, paḻaṉi māmpaḻak kavicciṅka nāvalar putukkōṭṭai
   makārājāvākiya irāmacantira toṇṭaimāṉ mītu iyaṟṟiya iṅkilīṣ nōṭṭiṉ
   meṭṭuḷḷa oru kīrttaṉattaip pāṭik kāṭṭiṉar. anta meṭṭil oru kīrttaṉam
   cuppiramaṇiya tēcikar mītu ceyya vēṇṭumeṉṉum eṇṇam ivarukku appōtu
   uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē oru viruttamum, anta meṭṭil oru kīrttaṉamum ivar
   iyaṟṟiṉar. avai varumāṟu :-
   (viruttam) {8.1}
       "tēṭukayi lāyaparam paraittuṟaicai mēyanamac
             civāyaṉ ṟaṉṉaik
       kūṭutaṉmuṉ ṉuḷḷapati ṉālvarumuṟ ṟōṉṟaleṉak       koṇṭā ravvā
       ṟūṭutavir tarakkoṇṭum piṟṟōṉṟa leṉavuṅkoṇ
             ṭuvakkuṅ kōmāṉ
       nīṭuperum pukaḻamaicup piramaṇiya kurumaṇiyai
             niṉaintu vāḻvām."

   [kūṭutaṉṉeṉṟatu 16-ām paṭṭattilirunta mēlakaram cuppiramaṇiya
   tēcikarai. avarukku muṉṉum ātīṉastāpakarākiya namaccivāya mūrttikkup
   piṉṉum irunta patiṉālvarāvār: (1) maṟaiñāṉa tēcikar, (2) ampalavāṇa
   tēcikar, (3) uruttirakōṭi tēcikar, (4) vēlappa tēcikar, (5)
   muṟkumāracāmi tēcikar, (6) piṟkumāracāmi tēcikar, (7) mācilāmaṇi
   tēcikar, (8) irāmaliṅka tēcikar, (9) muṉ vēlappa tēcikar, (10) piṉ
   vēlappa tēcikar, (11) tirucciṟṟampala tēcikar, (12) ampalavāṇa tēcikar,
   (13) cuppiramaṇiya tēcikar, (14) ampalavāṇa tēcikareṉpavarkaḷ.
   piṟṟōṉṟaleṉṟatu ciṉṉappaṭṭattilirunta namaccivāya tēcikarai.)
   {8.2} (kīrttaṉam)
       rākam - kamācu; tāḷam - āti tāḷam.
       (pallavi)
       tuṅkañcār tarutuṟai caiyilvaḷar
       cuppira maṇiya tayānitiyē
       tuṉṟumpē raruṇaṉi poḻitaru
       cuttameyñ ñāṉa kalānitiyē
       (aṉupallavi)
       tūya nayacuku ṇakkaṭalē
       nēya vuyirmaru vaṟkuṭalē
       toṇṭeṉṟuṅ koṇṭiṉpam kaṇṭeṉṟum
       paṇpoṉ ṟiṉarniṟai       (tuṅkam)
       (caraṇaṅkaḷ)
       1. meykaṇṭāṉ cantati yeṉṟum
             viḷaṅkavi rāviya cūriyaṉē
       meyyoṉṟā tāḻpara camayarai
             veṉṟuni lāviya vīriyaṉē
       vaikuṅkā mātiya karicil
             vaḷattava rēpeṟu kāraṇaṉē
       vaiyantā ṉātiya palavu
             maṟuttavai mēloḷir pūraṇaṉē
       māṇpār pulavarci kāmaṇiyē
             kāṇpār paravucin tāmaṇiyē
       mañcoṉṟuṅ kañcantaṅ kañcampuñ
             caṅkoṇ ṭoḷir taru       (tuṅkam)
       2. aṭiyārtaṅ kuṟaimuḻu toḻitara
             āraruḷ purikaru ṇālaiyaṉē
       alarēvā ṉiṭaimaru viyapakai
             ātiyi ṉāḷuṟu mālaiyaṉē
       kaṭiyārum uṟukaḻu nīrmalar
             kāmuṟaṉ mēyapu yācalaṉē
       karutātā roruvaru milaiyeṉa
             ōrpavar pācamvel pūcalaṉē
       kamaḻcit tāntacai vapporuḷē
             tamiḻiṟ kāntaṉi meytteruḷē
       kampaṅkoṉ ṟaṉpeṉṟun taṅkuñcam
             pantan tantaruḷ       (tuṅkam)
       3. vanteṅkum pacumukil tavaḻtaru
             mākayi lāyapa ramparaiyāy
       maṉṟiṉkaṇ taṉinaṭa navilpava
             māṟali lākama nūluraiyāy
       nantoṉṟuṅ kuḻaimaṟai taravakaṉ
             ñālamvi rāyapa ramparaṉē
       naṅkañcun tiruvaṭi vuḷaimala
             nāḷumi lāmaini ramparaṉē
       paravamu tēyeṉum vāṉavaṉē
             kuravarci kāmaṇi yāṉavaṉē
       pantantaṅ kumpaṇpiṉ ṟeṉṟeṉṟuñ
             ceṉṟan taṇarpukaḻ       (tuṅkam)

   [aṉupallavi: toṇṭu - kaiṅkariyattai. caraṇam: (1) vaiyam ātiya -
   pirutivi mutaliya tattuvaṅkaḷ. añcam - aṉṉap paṟavai kaḷ. puñcam koṇṭu
   - kūṭṭam koṇṭu. (2) alar ēvāṉ - maṉmataṉ. mālai - iyalpu. kaḻunīr mālai
   āciriyarkaḷukku uriyatu. kampam - naṭukkattai. (3) nantu - caṅkam,
   naṅku – paḻippu.]
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantatu.
   appāṟ parivāraṅkaḷuṭaṉ ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērntār.
   vantavuṭaṉ avviruttattaiyum kīrttaṉattaiyum cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   viṇṇappikkumpaṭi ceytār. kēṭṭa avarukkum tirukkūṭṭattārukkum avai
   iṉpattai viḷaivittaṉa. maṭattiluḷḷa mutiyavarkaḷ, tēcikar iravil ālayam
   ceṉṟu svāmi taricaṉam ceytuviṭṭu maṭattukku vantu oṭukkattiṟ pīṭattil
   vīṟṟiruntu aṭiyārkaḷukku vipūtippiracātam aḷikkumpoḻutu mēṟkūṟiya
   kīrttaṉattaip pāṭacceyya virumpiṉārkaḷ. avvaṇṇamē ōtuvārkaḷ nāḷtōṟum
   accamayattiṟ pāṭi varuvārāyiṉar.
   cupparāya ceṭṭiyār kaṭitam.
   orunāḷ nāṅkaḷ pāṭaṅkēṭṭuk koṇṭirunta poḻutu ceṉṉaiyilirunta cupparāya
   ceṭṭiyāriṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. atil, "nāṉ tiruccirāppaḷḷiyil
   taṅkaḷiṭam paṭittuk koṇṭirukkaiyil vesliyaṉ miṣaṉskūlil eṉakku vēlai
   kiṭaittatu. mutal mātac campaḷamākiya rūpāy patiṉaintait taṅkaḷiṭam
   koṭuttu vantaṉam ceytu peṟṟukkoṇṭa poḻutu tāṅkaḷ intap patiṉaintait
   tirumpavaittāl eṉṉa tokaiyō ataṉaippeṟṟu vāḻntirukkavēṇṭumeṉṟu
   aruḷicceytīrkaḷ. antappaṭiyē taṅkaḷuṭaiya peruṅkaruṇaiyiṉāl eṉakku iṉṟu
   rū. 50 campaḷam ēṟpaṭṭatu" eṉṟu terivittiruntār. ivaruṭaiya nalvākkup
   palitamākumeṉpataic cilarāṟ kēṭṭirunta nāṅkaḷ akkaṭitattāl acceyti
   uṇmaiyeṉṟu aṟintu makiḻntōm.
   tirumāḷikait tēvar pūjai.
   orutiṉam maṭattiṟ pakaṟ pōcaṉam āṉa piṉpu ivar maṭattiṉ
   mukappilirukkaiyil maṭattiṟkuḷḷē maṇiyōcai kēṭṭatu. anta ōcaikkuk
   kāraṇam eṉṉa veṉṟu aṅkē uḷḷavarkaḷai ivar viṉāviyapoḻutu tirumāḷikait
   tēvarukku naṭakkum pūjākālattil aṭikkappaṭum maṇiyōcai yeṉṟu coṉṉārkaḷ.
   appoḻutu ivar cuppiramaṇiya tēcikarukku,
   {8.3}
       ”pēcu pukaḻccup piramaṇiya tēcikaṉpoṉ
       vīcu kaḻaṟkaṭiyēṉ viṇṇappam - nēcam
       varutiru māḷikaittē vaṉpūcai yāyē
       karutupanti yātalvaḻak kam "

   eṉṉum veṇpāvai eḻutuvittaṉuppiṉār.
   maṭattiṟ kōyilkoṇṭeḻuntaruḷiyirukkum tirumāḷikait tēvarukkup pūjai
   ceypavar āticaivarātalāl srī kōmuttīcuvararkku uccikkālamāṉa piṉpu
   arccakar aṅkē vantu pūjaiceyvatu vaḻakkam. aṉṟaittiṉam eṉṉa kāraṇattālō
   kōyilil tāmatittu uccikkālam naṭantamaiyiṉ avar akālattil vantu
   pūcippārāyiṉar.
   ippāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉ maṟunāḷ toṭaṅkik kālaiyilēyē vantu pūjai
   ceyyumpaṭi tēcikar srī kōmuttīcuvarar kōyil arccakarkaḷukkuc colli
   aṉuppiviṭṭār. avarkaḷ aṅṅaṉamē ceyvārāyiṉar. appaṭiyē iṉṟum naṭaipeṟṟu
   varukiṉṟatu.
   irattiṉampiḷḷaiyiṉ utavi.
   muṉpu ampalavāṇatēcikarpiḷḷaittamiḻai araṅkēṟṟiya poḻutu ivarukku
   maṭattiliruntu pōṭappaṭṭa ēṟumuka uruttirāṭca kaṇṭiyāṉatu paṇattiṟku
   muṭṭuppāṭu varumpōtellām aṭaku vaikkappaṭṭirukkum; paṇaṅkiṭaittapiṉ
   kaṭaṉkārarkaḷiṭattil vaṭṭiyum mutaluṅ koṭuttu mīṭkappaṭum. antappaṭiyē
   atu māyūrattil oruvariṭam aṭaku vaikkappaṭṭiruntatu. purāṇam
   araṅkēṟṟuvataṟkākat tirupperuntuṟaikkup pōkumpoḻutu ataṉai mīṭṭut
   tarittuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ terivittukkoṇṭōm. appōtu kaiyiṟ paṇam
   illāmaiyāl kaṭaṉ vāṅki mīṭpataṟku ivar tīrmāṉittār. cōḻaṉmāḷikai
   irattiṉam piḷḷaiyiṭam rū. 300 vāṅkivara vēṇṭumeṉṟum
   tirupperuntuṟaippurāṇam araṅkēṟṟi vantavuṭaṉ attokaiyai vaṭṭiyuṭaṉ tām
   cērppittu viṭuvatākac collavēṇṭumeṉṟum kūṟi eṉṉai avariṭam aṉuppiṉār.
   appaṭiyē nāṉ pōyt terivittavuṭaṉ attokaiyai avar koṭuttār. nāṉ ataṉaip
   peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭuṅ kālattil avar, "ittokaiyai aiyā avarkaḷiṭam
   mīṭṭum peṟuvatāka eṉakku uttēcamē illai. ētāvatu eṉṉāl iyaṉṟatai
   avarkaḷiṭam cērppikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakku neṭunāḷāka iruntatu. anta
   eṇṇattaip pūrtti paṇṇumpaṭi nērnta intac camayattukku eṉṉuṭaiya
   vantaṉattaic celuttukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷai avarkaḷiṭam samayam
   pārttut terivikka vēṇṭum" eṉṟu colli eṉṉai viṭuttaṉar. nāṉ mīṇṭu vantu
   avaruṭaiya vēṇṭukōḷait terivittatuṭaṉ tokaiyaiyum ivariṭam cērppittēṉ.
   attokaiyaik kaṇṭu irattiṉam piḷḷaiyiṉuṭaiya aṉpiṉ mikutiyai niṉaintu
   naṉṟi pārāṭṭi avarukku orukaṭitam eḻutuvittār; vaḻakkampōlavē
   akkaṭitattiṉ talaippil eḻutiya ceyyuḷ varumāṟu:
   (viruttam) {8.4}
       "cīrpūtta vicumpiṉiṭai yorupōkik kuriyapaṇi ceytu mēvum
       nīrpūtta virattiṉamō paḻacaiyiṭaip palavāya niyama mēya
       vārpūtta vorutaṉiyō kikkuriya paṇikaḷpala vayaṅkac ceyyum
       ērpūtta virattiṉamō etuciṟanta taṟinturaimiṉ iyalval lōrē”

   [oru pōki - intiraṉ. nīrpūtta irattiṉam - cintāmaṇi. paḻacai -
   paḻaiyāṟu. palavāya niyamam – pala kōyilkaḷ; avai tiruppaṭṭīccuram
   mutaliya ūrkaḷiluḷḷa civālayaṅkaḷ; niyamam eṉpataṟku oḻukka meṉpatu
   maṟṟoru poruḷ. taṉiyōki - civaperumāṉ. paṇikaḷ - tiruppaṇikaḷ.
   irattiṉam - irattiṉam piḷḷai. avar mēṟkūṟiya kōyilkaḷukkut
   tarumakarttāvāka iruntu varuvāyai virutti ceytu tiruppaṇikaḷaiyum
   iyaṟṟi nittiya pūjai mutaliyavaṟṟaiyum oḻuṅkāka naṭattik
   kumpāpiṣēkaṅkaḷum ceyvittamaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟappeṟṟār.]
   irattiṉam piḷḷai aḷitta attokaiyaik kaṭaṉ vāṅkiṉavariṭam cērppittuk
   kaṇṭiyai mīṭṭu ivar tarittuk koṇṭaṉar.
   tirupperuntuṟaikkup puṟappaṭṭatu.
   oru nalla tiṉam pārttut tēcikariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu tiruvātirait
   taricaṉattukku ivar tirupperuntuṟai pōyc cēravēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   srīmuka āṇṭu mārkaḻi mātattiṉ mutaliṟ (1873 ṭisamparil) puṟappaṭṭaṉar.
   kūṭavē ceṉṟōr paḻaṉikkumārat tampirāṉ, arittuvāramaṅkalam cōmacuntara
   tēcikar, cuppaiyā paṇṭāram, kumpakōṇam periyaṇṇa piḷḷai, [1]
   cavērinātapiḷḷai, tillai viṭaṅkaṉ vēlusāmi piḷḷai mutaliyōr. nāṉum
   ceṉṟēṉ.
   cellumpoḻutu tiruviṭaimarutūrk kaṭṭaḷai maṭattil taṅki aṅkēyirunta
   nellaiyappat tampirāṉeṉpavarāl upacarikkappeṟṟār. appāṟ puṟappaṭṭu
   mēṟkē cālaivaḻiyiṟ cellumpoḻutu, "ētāvatu paṭittukkoṇṭuvaralāmē" eṉṟu
   coṉṉār. kaiyil veṅkaikkōvai ēṭṭup piratiyiruntamaiyāl ataṉaip paṭittup
   poruḷkēṭṭukkoṇṭē ceṉṟōm. ivar atiluḷḷa nayaṅkaḷaic cuvaipaṭa
   eṭuttukkāṭṭiyatuṭaṉ nūlāciriyaruṭaiya perumaikaḷai iṭaiyiṭaiyē
   pārāṭṭikkoṇṭum vantār.
   oru paḻaiya naṇpar.
   aṅṅaṉam cellukaiyil, kumpakōṇattiṟkuk kiḻakkē añcutalai vāykkāliṉ
   talaippuḷḷa iṭattai yaṭaintavuṭaṉ avviṭattil oru mutiyavar etirē
   vantār. avarukkup pirāyam caṟṟēṟakkuṟaiya aṟupattaintu irukkalām. avar
   oru periya mūṭṭaiyait talaiyil vaittukkoṇṭum eṇṇeyk kalayamoṉṟaik
   kaiyil eṭuttukkoṇṭum vantār.
   avar ivaraikkaṇṭu viraivāka arukil vantu, "eṉṉappā mīṉāṭcicuntaram!
   ceḷakkiyamāka irukkiṟāyā?" eṉṟār.
   "nī ceḷakkiyantāṉā? eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu ivar kēṭkavē avar, "nī mikunta
   ciṟappōṭu viḷaṅkukiṟāyeṉpataip palapēr collak kēṭṭuc cantōṣamaṭaintu
   koṇṭē irukkiṟēṉ. nī nalla puṇṇiyacāli. anēkam pērkaḷukkup pāṭañ
   collukiṟāyeṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ. iṉṉum nalla ceḷakkiyattili rukkumpaṭi
   uṉṉaic ceyvikka vēṇṭumeṉṟu tāyumāṉavaraip pirārttittuk koṇṭēyirukkiṟēṉ.
   nāṉ uṉṉōṭu paṭittavaṉtāṉ; eṉ atirṣṭam ippaṭi irukkiṟatu. eṉ makaḷukkup
   pirasavakālamām; ataṟku vēṇṭiya maruntukaḷai nāṉē vāṅki varavēṇṭumeṉṟu
   marumakappiḷḷai eḻutiṉār; ataṟkāka ellām vāṅkikkoṇṭu pōkiṟēṉ. eṉṉa
   ceyvēṉ! tiruccirāppaḷḷi eṅkēyirukkiṟatu? māppiḷḷai ūr eṅkēyirukkiṟatu
   pār! ūraiviṭṭup puṟappaṭṭu mūṉṟu nāḷ āyviṭṭaṉa. vaḻiyil taṅkit taṅki
   varukiṟēṉ; eṉ kaṣṭattai nāṉtāṉē aṉupavikkavēṇum. maṟupaṭi orucamayam
   vantu uṉṉaip pārkkiṟēṉ. nī eṅkēyō oru mukkiyamāṉa kāriyamākap
   palapērōṭu pōkiṟāyeṉṟu tōṉṟukiṟatu; nallatu, pōyvā" eṉṟu colli ivariṭam
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭār.
   mīṉāṭcicuntarameṉṟu avar aḻaittataik kēṭṭa nāṅkaḷ ivarōṭu inta mātiri
   orumaiyākap pēci aḷavaḷāviṉavarkaḷai atuvaraiyil pārttirāmaiyāl
   viyappuṟṟu avarai iṉṉāreṉṟu terintukoḷḷutaṟku niṉaintu ivaruṭaiya
   mukattaip pārttōm; antak kuṟippai ivar aṟintu, "ivar eṉ
   takappaṉāriṭattil eṉṉōṭu paḷḷikkūṭattiṟ paṭittuk koṇṭiruntavar. toṇṭai
   maṇṭala vēḷāḷar. nāṉ tiricirapuram vanta piṉpu aṭikkaṭi nūtaṉamākap
   peṟṟuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷai vāṅki vāṅkic ceṉṟu ati cīkkirattil muṟṟum
   paṭittuviṭṭu jākkirataiyākat tirumpak koṇṭuvantu koṭuttuviṭuvār.
   annakarattil iruntavaraiyil nāṉ paṭitta puttakaṅkaḷai yellām tavaṟāmal
   ovvoṉṟāka vāṅkicceṉṟu paṭittavar ivar. oru nūlukkāvatu ivarukkup poruḷ
   teriyātu. poruḷ terintukoṇṭu paṭikkavēṇṭu meṉṟa viruppamum ivarukku
   illai. cila camayaṅkaḷil nāṉ cantippatuṇṭu. ippaṭiyē pēci muṭippār.
   ivaratu vaṟumai nilaiyai uttēcittu ētēṉum nāṉ koṭukka muyaṉṟāl
   peṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭu viraintu ceṉṟu viṭuvār. ataik kuṟittup pēcat
   toṭaṅkiṉāṟ kōpamum avarukku vantuviṭum. orupoḻutum nāṉirukkum iṭattiṟku
   avar vantatumillai; ētāvatoṉṟai eṉṉiṭam peṟṟukkoṇṭatumillai.
   piṟariṭattum appaṭiyē. ataṉāltāṉ ippoḻutu nāṉ oṉṟum koṭukkat
   tuṇiyavillai. kapaṭamillāta maṉattiṉar. nalla kuṇamuṭaiyavarē.
   iḷamaiyiṟ pēciyatu pōlavē avar orumaiyākap pēcuvatu eppoḻutum vaḻakkam"
   eṉṟu aṉpuṭaṉ coṉṉār.
   vaḻiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷ.
   appāṟ kumpōṇam, pāpavinācam, tañcāvūr, muttāmpāḷpuram (orattanāṭu),
   paṭṭukkōṭṭai, oṭṭaṅkāṭu, kālakam eṉṉum ūrkaḷ vaḻiyē ceṉṟu
   tirupperuntuṟaiyai ivar aṭaintār.
   cila camayaṅkaḷil vaṇṭiyiṉiṉṟum iṟaṅki nāṅkaḷ cālaiyilē naṭantu
   celluvōm; appōtu pāṭaṅ kēṭṭukkoṇṭum pōvōm. muttāmpāḷpurattil muṉpu
   tañcai aracarāl ēṟpaṭuttappaṭṭirunta periyatoru tarma stāpaṉattil
   tamiḻp pāṭam collutaṟku upāttiyāyarāka niyamikkappeṟṟiruntavarum
   tirukkaṇṇapura stalapurāṇam mutaliyavaṟṟaic ceytavarumākiya vittuvāṉ
   nārāyaṇacāmi vāttiyār eṉpavaruṭaiya kumārar vantu ivarukkum
   maṟṟavarkaḷukkum vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceyvittaṉar.
   iṭaiyilē uḷḷa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟapōtu ivaruṭaiya varavaiyaṟintu
   aṅkaṅkēyuḷḷa tamiḻapimāṉikaḷ vantu vantu, "iṅkē cilatiṉamiruntu
   eṅkaḷukkuc colla vēṇṭiyavaṟṟaic colliviṭṭuc cellavēṇṭum" eṉṟu
   kuṟaiyirantārkaḷ. "tiruvātirait taricaṉattiṟkut tirupperuntuṟaikkuc
   cellukiṟēṉ. aṅkē cilatiṉam iruppēṉ. iruntuviṭṭut tirumpivarumpōtu
   nērntāl iṅkē taṅkic celvēṉ; ippōtu avakācamillai" eṉṟu avaravarkaḷukku
   samātāṉam kūṟiṉar.
   [2] vēmpattūrp piccuvaiyar.
   appāl tirupperuntuṟaiyai aṭaintu ataṉ teṟku vītiyiluḷḷa tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattil ivar parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉār. ivar aṅkē vantu viṭṭatai srī
   ātmanātasvāmi kōyiṟ kaṭṭaḷai stāṉattilirunta srī cuppiramaṇiya
   tampirāṉukkut terivippataṟkup paḻaṉikkumārat tampirāṉum nāṉum kaṭṭaḷai
   maṭattiṟkuc ceṉṟōm. appoḻutu maṭattiṉ veḷiyē uḷḷa oru maṇṭapattil
   nāṭṭukkōṭṭai nakarattut taṉavaiciya kaṉavāṉkaḷ cilarōṭum, vēmpattūrp
   piccuvaiyar mutaliya tamiḻppaṇṭitarkaḷōṭum iruntu vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār
   pēcikkoṇṭiruntār. piccuvaiyar pāṭal colli ellōraiyum makiḻvittuk
   koṇṭiruntaṉar. ataik kavaṉitta eṉṉai nōkki, "ivartām vēmpattūrp
   piccuvaiyar" eṉṟu paḻaṉikkumārat tampirāṉ terivittaṉar. avar pāṭal
   collutalaik kēṭṭukkoṇṭē ciṟitu nēram niṉṟuviṭṭu uḷḷē ceṉṟu
   cuppiramaṇiya tampirāṉaip pārttup piḷḷaiyavarkaḷ vantiruppatai nāṅkaḷ
   terivittōm. ivaruṭaiya varavai etirpārttuk koṇṭēyirunta avar
   ataṉaikkēṭṭu makiḻcciyaṭaintār. accamayattil,
   (veṇpā) {8.5}
       "iṉṟoṇṭar cūḻa eḻilārniṉ cēvaiceya
       vaṉṟoṇṭa rōṭukaṉa vāṉkaḷ cilar - iṉṟoṇṭu
       pittaṟkē ceycup piramaṇiya niṉṉōlak
       kattilē vantiruntār kaḷ"

   eṉṉum pāṭalaic collikkoṇṭē piccuvaiyar vantār; avaruṭaṉirunta
   maṟṟavarkaḷum vantārkaḷ.
   vaṉṟoṇṭar mutaliyavarkaḷ vantu vantaṉam ceytu tampirāṉiṭam
   vipūtippiracātam peṟṟukkoṇṭārkaḷ. piccuvaiyar nimiṣappoḻutiṟ kaviceyyum
   āṟṟalaik kuṟittu viyantu koṇṭē nāṅkaḷ ikkaviñarpirāṉ irunta viṭutikkuc
   ceṉṟōm.
   avviṭattiṟ kōyilār mariyātaiyuṭaṉ vantu piracātaṅkaḷai ivariṭam
   koṭuttut taricaṉattiṟku varavēṇṭumeṉṟu aḻaittārkaḷ. uṭaṉē ivar
   ālayattukkuc ceṉṟār. cuppiramaṇiya tampirāṉ aṅkē vantu ivarai varavēṟṟu
   muṉṉē niṉṟu taricaṉam ceyvittār. aṉṟait tiṉam tiruvātavūraṭikaḷ
   koṇṭaruḷiyirunta mantirikkōlak kāṭci eṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum
   kavarntaṉa.
   taricaṉamāṉa piṉpu piḷḷaiyavarkaḷukkut tampirāṉavarkaḷāṟ kāḷāñcikaḷ
   koṭukkappeṟṟaṉa. avaṟṟai ivar vāṅki vēṟoruvariṭam koṭuppataṟkut
   tirumpiṉār. uṭaṉē aṅkē niṉṟa vēmpattūrp piccuvaiyar vantu avaṟṟai
   aṉpuṭaṉ vāṅkikkoṇṭaṉar; avaraikkaṇṭu ivar, "tuvaṭuka nātaturai eppoḻutu
   vantatu?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
   [3] 'tuvaṭuka nātaturai' eṉṟu avaraic coṉṉataṉ kāraṇattai nāṅkaḷ
   ivariṭam piṉpu kēṭṭut terintu koṇṭōm. appāl ivar tamakku amaittirunta
   viṭutikkuc ceṉṟār. ivaruṭaiya varavaik kēṭṭatum aṅkē tiruviḻāviṟku
   vantirunta paṇṭitarkaḷ palar vantu pārttu sallāpañ ceytu koṇṭu
   uṭaṉiruntārkaḷ.
   maṟunāṭ kālaiyiṟ piccuvaiyar tām ālavāyaṭikaḷ tiṟattuc ceytirunta
   nirōṭṭaka yamakavantātiyai ivariṭam paṭittukkāṭṭip poruḷ collik
   koṇṭiruntaṉar. appoḻutu, "itu piḻai, atu piḻai" eṉṟu uṭaṉirunta [4]
   paḻaṉikkumārat tampirāṉ aṭikkaṭi āṭcēpañ ceytaṉar. piccuvaiyar uṭaṉuṭaṉ
   antap pataṅkaḷai māṟṟi māṟṟi vēṟu vēṟu pataṅkaḷai yamaittuc ciṟitum
   varuttamiṉṟi muṭittukkoṇṭē vantār. itaik kaṇṭa ikkaviñarkōmāṉ
   tampirāṉai nōkki, "cāmī, nirōṭṭakattil yamakamākap pāṭalkaḷ ceytirukkum
   arumaiyaic ciṟitum pārāṭṭāmal ovvoru pāṭalilum pala āṭcēpaṅkaḷ
   ceytukoṇṭē celvatu naṉṟāka illai. āṭcēpikka āṭcēpikka ālōcaṉai ceyyāmal
   uṭaṉuṭaṉ vēṟu pataṅkaḷai amaittu viraivil ivar muṭittu viṭuvataip
   pārttu ivaruṭaiya tiṟamaiyaippaṟṟi viyakkavēṇṭāmā? mēlē collumpaṭi
   tārāḷamāka viṭṭuviṭuka. ūkkattaik kuṟaikkakkūṭātu" eṉṟu collavē avar
   āṭcēpiyāmal cummā iruntuviṭṭaṉar. piṉṉar annūl muṟṟum paṭittuk
   kāṭṭappeṟṟatu.
   ippaṭiyē vantavarkaḷuḷ ovvoruvarum tiṉantiṉam tāṅkaḷ ceytuvaittirunta
   nūlkaḷai ivariṭam paṭittuk kāṭṭit tiruttikkoṇṭaṉar. ivarum
   calippillāmaṟ kēṭṭu avarkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟi ātarittu vantār.
   aṅkē vantirunta ciṅkavaṉam cuppupāratiyār mutaliyavarkaḷiṭam ākāram
   mutaliya viṣayaṅkaḷiṟ kavaṉittuk koḷḷumpaṭi ivar eṉṉai oppittaṉar.
   ciṉṉaccāmi vīrappaṉāṉatu.
   piṉpu kaṭṭaḷai maṭattiṉ kīḻpuṟattiluḷḷa 'cavukaṇṭi'yil ivarukku
   iruppiṭam amaikkappaṭṭiruntatu. aṅkē ivar parivāraṅkaḷuṭaṉ iruntu
   varuvārāyiṉar. ciṉṉaccāmi paṭaiyācciyeṉṟa maṭattu vēlaikkāraṉoruvaṉ
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiliruntu ivaruṭaṉ aṉuppappaṭṭiruntāṉ. anta
   vēlaikkāraṉait tavacippiḷḷaikaḷ, "aṭē ciṉṉaccāmi" eṉṟu aṭikkaṭi kūppāṭu
   pōṭṭu aḻaittalaiyum, "aṅkē pōṭā, iṅkē vāṭā" eṉṟu collutalaiyum kēṭṭa
   ivar avarkaḷai aḻaittu, "iṅkē kaṭṭaḷaiccāmiyaip periyacāmi yeṉṟum
   utaviyāka iruntuvarum srīkācinātacāmiyaic ciṉṉaccāmiyeṉṟum stalattār
   mariyātaiyāka vaḻaṅki varuvatu uṅkaḷukkut teriyumē. ātalāl avaṉai iṉṟu
   mutal ciṉṉaccāmi yeṉṟaḻaiyāmal vīrappaṉeṉṟaḻaiyuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār;
   aṉṟiyum avaṉai aḻaittu, "uṉṉai iṉṟu mutal ciṉṉaccāmiyeṉṟu
   aḻaikkamāṭṭārkaḷ; vīrappaṉeṉṟē aḻaippārkaḷ; aḻaikkumpōtu nī ēṉeṉṟu
   kēṭṭu, coṉṉa vēlaikaḷaic ceyyavēṇṭum" eṉṟu aṟivittār. atumutal avaṉ
   avvāṟē aḻaikkappaṭṭup pārkkavēṇṭiya vēlaikaḷaip pārttu vantāṉ. itaṉāl
   ivaruṭaiya kavaṉam oru ciṟu viṣayattilum celuttappaṭṭamai
   viḷaṅkukiṉṟatu.
   purāṇa araṅkēṟṟa ārampam.
   nallatiṉattiṟ purāṇam araṅkēṟṟa ārampikkap peṟṟatu. appōtu
   tampirāṉavarkaḷ pala iṭaṅkaḷukkuc colliyaṉuppiṉamaiyāl camīpamāṉa
   iṭaṅkaḷilirunta cila jamīṉkaḷiṉ piratinitikaḷum, cērvaikārarkaḷ
   mutaliyavarkaḷum, periya mirācutārkaḷum, putukkōṭṭai aṟantāṅki mutaliya
   iṭaṅkaḷil irunta uttiyōkastarkaḷum, paṇṭitarkaḷ palarum vantu
   kūṭiṉārkaḷ.
   kuṟippiṭṭirunta nalla mukūrttattil tirupperuntuṟaip purāṇattiṉ
   ēṭṭuppiratiyai srī ātmanāta svāmiyiṉ tiru muṉpu pīṭattil vaittup
   pūcittup piḷḷaiyavarkaḷiṭam [5] oru nampiyār koṇṭuvantu koṭuttaṉar.
   vipūtip piracātattaik koṭuttu mālai cūṭṭic cirattiṟ paṭṭukkaṭṭuvitta
   piṉpu ivarai upacārattuṭaṉaḻaittu vantu [6] kutiraisvāmi maṇṭapattil
   irukkacceytu toṭaṅkaccoṉṉārkaḷ. ivar kaṭṭaḷaippaṭi mutaliliruntu
   pāṭalkaḷai nāṉ paṭittēṉ. ovvoṉṟaṟkum aḻakākap patacārañ colli ivar
   upanyacittār. kēṭṭu ellōrum iṉpuṟṟārkaḷ.
   cuppiramaṇiya tampirāṉatu kōpam.
   nāḷtōṟum pakal mūṉṟu maṇi toṭaṅki aintumaṇi varaiyil araṅkēṟṟutal
   naṭaipeṟum. nākapaṭṭiṉattiliruntu vantu antat talattil
   vācañceytukoṇṭiruntavarkaḷum vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṟ payiṟciyuḷḷavarkaḷum
   civapaktiyuṭaiyavarkaḷumākiya caivac celvarkaḷiruvarum vaṉṟoṇṭar
   mutaliyōrum nāḷtōṟum tavaṟāmal vantu vantu maṟṟavarkaḷuṭaṉ kēṭṭukkēṭṭu
   makiḻcciyuṟuvārkaḷ. orunāḷ vaḻakkappaṭi ellōrum vantum vaṉṟoṇṭarum
   mēṟkūṟiya iruvarum varuvataṟkut tāmatittamaiyāl avarkaḷ varumvaraiyil
   paṭikkat toṭaṅkavēṇṭāmeṉṟu ikkaviñar kōmāṉ coṉṉār; ataṉāl nāṉ paṭikkat
   toṭaṅkavillai. ciṟitu nērattil avarkaḷ vantārkaḷ. vantavuṭaṉ purāṇap
   piracaṅkam ārampikkappaṭṭatu. aṅṅaṉam tāmatittatil cuppiramaṇiya
   tampirāṉukku ivarmītu mikunta kōpamuṇṭākiviṭṭatu. vācittu
   muṭiyumvaraiyil pūmiyai nōkkikkoṇṭē orumātiriyāka iruntu niṟuttiyavuṭaṉ
   oṉṟum pēcāmal tiṭīreṉṟu eḻuntu ceṉṟuviṭṭār. pōṉatumutal ivariṭam
   pēcavēyillai.
   vaḻakkappaṭiyē maṟunāḷ araṅkēṟṟu maṇṭapattiṟku ivar ceṉṟār. puttakattai
   eṭuttukkoṇṭu nāṉ ivaruṭaṉ ceṉṟēṉ. aṅkē palar kāttiruntārkaḷ.
   tampirāṉavarkaḷ varavillai. iṉṉa kāraṇattāl varavillaiyeṉṟu teriyāta
   ivar purāṇap piracaṅkattait toṭaṅkāmal aḻaittu varuvataṟku avarait
   tēṭic ceṉṟapoḻutu avar kōyiliṉ piṉpuṟattil naṭantukoṇṭirunta tiruppaṇi
   vēlaiyaik kaṇkāṇittukkoṇṭē niṉṟār. aṅkē samīpattil pōy ivar añcali
   ceytu pārttapoḻutu ēṟiṭṭup pārāmalum yātoṉṟum pēcāmalum carēreṉṟu
   avviṭattai viṭṭu vēṟiṭattiṟkup pōyviṭṭār. toṭarntu cella maṉamillāmal
   ivar niṉṟu viṭṭār.
   appāl ivaruṭaiya kuṟippaṟintu nāṉ maṭṭum avariṭam ceṉṟu maṉattiluḷḷa
   kavalaiyai mukattil naṉṟākap pulappaṭuttikkoṇṭu vāṭṭattōṭu arukil
   niṉṟēṉ. niṉṟatai aṟinta avar, "eṉṉa aiyā! uṅkaḷ piḷḷaikku mariyātaiyē
   teriyavillai? nāṉ vantu kāttirukkaiyil yārō cilapērkaḷ varumvaraiyiṟ
   poṟuttirumeṉṟu coṉṉārē. appaṭic collalāmā? ūrār eṉṉa niṉaippārkaḷ?
   eṉṉai matippārkaḷā? avar ceytatu eṉ mukattiṟ kariyait tīṟṟiyatupōlavē
   iruntatu. avaraip purāṇam pāṭumpaṭi ceytu araṅkēṟṟutaṟku varuvittu
   upacarikkiṉṟavaṉ nāṉā avarkaḷā?" eṉṟu colli maṇṭapattiṟku vārāmal niṉṟu
   viṭṭār. ataṉāl cilanāḷ varaiyil purāṇam araṅkēṟṟappaṭāmal niṉṟiruntatu.
   appāl cilar vēṇṭukōḷāl avar cāntamaṭaintu vaḻakkampōlavē vantu
   paṭippikkacceytu kēṭṭu varuvārāyiṉar. tampirāṉukkuk kōpam oruvakaiyākat
   taṇintālum ippulavarpirāṉukku avar ceyta avamatippāl uṇṭāṉa varuttam
   tīravē illai. atu maṉattiṉuḷḷē vaḷarcciyuṟṟu vantatu.
   maṉavaruttattōṭu iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ.
   atu varaiyil purāṇattil pāṭappaṭṭirunta pakutikaḷ araṅkēṟṟappaṭṭu
   muṭintu viṭṭamaiyāl mēlē uḷḷa pakutikaḷ kālaiyiṟ pāṭi mālaiyil
   araṅkēṟṟappaṭṭu vantaṉa. orunāṭ kālai toṭaṅki ivar pāṭivarukaiyil
   appurāṇattiṉ upatēcap paṭalattil māṇikkavācakar kuruntamūla
   kurumūrttiyait tutikkum ceyyuṭkaḷaip pāṭum cantarppam vantamaiyiṉ
   nēramākiyum niṟuttāmal mēlē eḻutumpaṭi ceyyuṭkaḷaic collikkoṇṭē vantār.
   appoḻutu tavacippiḷḷaikaḷ vantu snāṉam ceyvataṟku vaṟpuṟutti aḻaittum
   eḻāmal tutippāṭalkaḷai oru taṭaiyumiṉṟi ivar coṉṉār; nāṉ eḻutikkoṇṭē
   vantēṉ. appōtu ivarukkut tārai tāraiyākak kaṇṇīr perukikkoṇṭēyiruntatu.
   muṉṉamēyirunta varuttamikutiyē ap pāṭalkaḷāka veḷip pōntateṉṟu
   uṭaṉiruntavarkaḷ aṟintu maṉamurukiṉārkaḷ. appāṭalkaḷ varumāṟu :--
   (āciriya viruttam) {8.6}
       1. "toḻupava rorupāl tutippava rorupāl
             tutittuḷam nekkunek kuruki
       aḻupava rorupāl ivarelām niṟka
             aṭiyaṉēṉ taṉaippiṭit tāṇṭāy
       paḻutilniṉ karuṇait tiṟattaiyeṉ pukalkō
             pāṇṭinā ṭiyaṟṟiya tavattāl
       koḻumalarc cōlait tirupperun tuṟaiyil
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.7}
       2. "uḷḷutō ṟiḻipai yuḷḷupu pavañcat
             tuḻitarūu votuṅkiya veṉakkum
       aḷḷutō ṟaṉpū ṟākkaiyoṉ ṟaruḷi
             āṇṭukoṇ ṭaṉaiyitu takumē
       viḷḷutō ṟappā lāyppolin tōṅkum
             vimalaṉē vimalamār cintai
       koḷḷutō ṟuvakkut tirupperun tuṟaiyiṟ
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.8}
       3. "vaḻivaḻi yaṭimai yuvantilēṉ malaṭu
             malarkkaraṅ kaṉṟiṭak kaṟantu
       kaḻituya raṭaintu kiṭakkiṉṟa veṉaiyum
             kaṇṭukoṇ ṭāṇṭatet tiṟamō
       moḻitaṭu māṟa neñcanek kuruka
             muṉivarat toṭarpavar mutalē
       koḻimalarp poḻilcūḻ tirupperun tuṟaiyil
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.9}
       4. "ēlavē yoruppaṭ ṭeṟṟaikkum pāḻuk
             kiṟaittoru payaṉumil lēṉaic
       cīlamār muṉivar tirukkuḻāt tōṭum
             cērttunī yāṇṭatu takumē
       kālakā lākaṅ kāḷavē tāḷa
             kaṇampuṭai cūḻtara naṭippāy
       kōlamār celvat tirupperun tuṟaiyiṟ
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.10}
       5. "kaṉiviḷa virukkak kāykavarn tuṇṭa
       kaḷvaṉā meṉṉaiyum paṟṟi
       muṉivaru muṉivar kūṭṭattu ḷorucār
       muṉivarak kūṭumā ṟaḷittāy
       puṉitameṉ kaṉiyē puntiyū ṟamutē
       poṅkumā ṉantavāṉ perukkē
       kuṉikoṭi māṭat tirupperun tuṟaiyil
       kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.11}
       6. "cuvaipaṭum avalnīt tumiyuṇāk koḷḷum
             toḻuttaiyēṉ taṉaivalin tiḻuttu
       navaiyilā ṉanta vamutamūṭ ṭiṉaiyāl
             nakaiviḷait tiṭumaṭi yēṟkum
       kavaiyaḻa laṭainta meḻukeṉa vurukak
             kaṟṟanaṟ ṟavaruḷat tuṇaiyē
       kuvaimalarp poḻilcūḻ tirupperun tuṟaiyiṟ "
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.12}
       7. "tiruneṭu mālaṉ ṟorukaru māvāyt
             tiṇpuvi pātala miṭappuṟ
       ṟoruvaṟa muyaṉṟuṅ kāṇaru malarttāḷ
             ūttaiyēṉ talaikkeḷi tāmō
       arumaṇi viḷakkē yāṉantap piḻampē
             aḷikaṉin teḻucuvaik kaṉiyē
       kurumaṇi māṭat tirupperun tuṟaiyiṟ
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.13}
       8. "aṇṭaru muṉivar kaṇaṅkaḷu maṟṟai
             yavarkaḷu naṟumuṟup paṭaiya
       vaṇṭaru malarttā ḷeṉkarun talaikku
             maṇimuṭi yāyataṟ putamē
       paṇṭaru moḻiyāḷ paṅkavō mēlām
             paramavō paraviyeñ ñāṉṟum
       koṇṭaliṉ muḻavār tirupperun tuṟaiyil
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.14}
       9. "eṉṉaināṉ aṟiyēṉ aiyakō pakalō
             ṭiraveṉap paṭuvatum aṟiyēṉ
       muṉṉaināṉ ceyta tavameva ṉeṉṉai
             muḻumatōṉ mattaṉāk kiṉaiyāl
       aṉṉaiyē appā oppilā maṇiyē
             aṭiyavark keyppiṉil vaippē
       koṉṉaimā matilcūḻ tirupperun tuṟaiyiṟ
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!"
       {8.15}
       10. "cemmaiyoṉ ṟillāc ciṟiyaṉēṉ kavalai
             tīrtara yōkanā yakiyām
       ammaiyō ṭeḻuntu vantiṉi tāṇṭāy
             āṉmanā yakavataṟ kaṭiyēṉ
       immaiyē ceyuṅkaim māṟevaṉ maṟumai
             yēṉumoṉ ṟillaiyeṉ ceykō
       kommaimā matilcūḻ tirupperun tuṟaiyiṟ
             kuruntaṭi yiruntaruḷ paraṉē!" (upatēcappaṭalam, 70 - 79.)
       [yōkanāyaki : ittalattu ampikaiyiṉ tirunāmam; āṉma nāyakar :
       svāmiyiṉ tirunāmam.]

   srī māṇikkavācakar carittiram.
   ip purāṇattil māṇikka vācakar carittiramākiya tiruvātavūrar
   tiruvavatārap paṭalam mutaliyaṉa vaṭamoḻiyiluḷḷa srī ātikailāsa
   māhātmiyam, maṇivacaṉa māhātmiyam, tirupperuntuṟaip paḻaiya tamiḻp
   purāṇaṅkaḷ, tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ākiya
   ivaṟṟai ārāyntē ceyyap peṟṟaṉa. araṅkēṟṟukaiyil oru nāḷ
   tiruvātavūraṭikaḷ purāṇattai ārāyntu varuṅkālaiyil pāṇṭiyaṉuṭaiya
   taṇṭaṟkārarkaḷ māṇikka vācakarait tuṉpuṟuttiyapoḻutu avar maṉamurukic
   civaperumāṉai niṉaintu muṟaiyiṭṭaṉavāka amaikkappeṟṟa,
   (viruttam) {8.16}
       "ūṉuṭam puṭaiya vāḻkkai yoḻittuṉak kaṭimai yeṉṟu
       mānilam pukalu māṟu van tuṉai yaṭaintēṉ ṟaṉṉai
       mīṉavaṉ ṟaṉpāṉ mīḷa viṭuttaṉai vēlai nīruḷ
       āṉapi ṉannī rāṟṟu nīreṉa vāva tuṇṭō"
       {8.17}
       "aṟattaṉic celvi pāka vaṉpilē ṉiṉpā leṉṟu
       veṟuttiṭi ṉaṭiyēṟ kiṅku vēṟoru tuṇaiyu millai
       ceṟuttuyar puraṅka ḷellāñ ceṟṟava ṉaṭiyāṉ ṟaṉṉai
       niṟuttiṉar veyili leṉṟā ṉiṉpukaḻk kēṟṟa māmō"
       {8.18}
       "vāṉanā ṭavarkku mēlōy vantuṉak kaṭimai yippō
       tāṉanā ṉiṭumpai yuṟṟā lāruṉak kaṭimai yāvār
       nāṉeṉā maṉattār collu nallurai yaṉṟi niṉṟa
       īṉaṉā moruvaṉ colva tēṟumō vuḷatti leṉṟār"
       (tirupperuntuṟaic carukkam, 131 - 3)

   eṉṉum pāṭalkaḷaip paṭikkaiyiṟ kēṭṭukkēṭṭu ivar maṉamurukiṉār; kaṇṇīr
   ukuttār; ataṉ poruḷamaitiyaiyum naṭaiyaḻakaiyum paktic cuvaiyaiyum
   pārāṭṭiyataṉṟi an nūlāciriyar akattiya muṉivaruṭaiya aruḷ peṟṟavareṉṟum
   ataṉālētāṉ annūṟ ceyyuṭkaḷ avvaḷavu cuvaiyuḷḷaṉavāka
   amaintirukkiṉṟaṉaveṉṟum coṉṉār.
   ātmanāta pākavatar.
   anta stalattil ātmanāta pākavatareṉṟu oruvar iruntār. avar civakaṅkai
   samastāṉattaic cārnta peruṅkarai yeṉṉum ūrilirunta kavikuñcara
   pāratiyāriṉ marukar; ovvoru nāḷum mālaiyil pūjākālattil ātmanāta
   svāmiyiṉ ālayattil kīrttaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip pāṭum paṇiyaip
   peṟṟavarkaḷuḷ oruvar; civapakti vāyntavar; avar cārīram yātoru
   taṭaiyumiṉṟi mūṉṟu stāyikaḷilum cellum vaṉmaiyuṭaiyatātaliṉ avar
   vajrakaṇṭa pākavatareṉṟum kūṟappaṭuvār. avar ik kaviñarpirāṉiṭam
   aṭikkaṭi vantu pōvatuṇṭu. akkālaṅkaḷil kavi kuñcara pāratiyāriyaṟṟiya
   kantapurāṇak kīrttaṉattiliruntu cila kīrttaṉaṅkaḷaiyum vēṟu
   kīrttaṉaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum ivaruṭaiya viruppattiṉpaṭi pāṭik kāṭṭuvār.
   ivar kēṭṭu iṉpuṟṟu aṉuppuvār. uṭaṉiruppavarkaḷum kēṭṭu makiḻvatuṇṭu.
   iṅṅaṉam akkālattil vantu pāṭi makiḻvittuc cellum saṅkīta vittuvāṉkaḷ
   aṅkē cilar iruntaṉar.
   cuppu pāratiyārukkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   orunāḷ ciṅkavaṉam cuppu pāratiyār tām iyaṟṟiya maturaic cuntarēcar
   neñcamālai mutaliya mūṉṟu nūlkaḷai ivariṭam paṭittukkāṭṭit
   tiruttañceytukoṇṭu avaṟṟiṟkuc ciṟappuppāyiraṅkaḷaiyum peṟṟuc ceṉṟār.
   avaṟṟuḷ neñcamālaiyiṉ ciṟappuppāyiram maṭṭum kiṭaittatu; atu varumāṟu:
   (kaṭṭaḷaikkalittuṟai) {8.19}
       "āratit taṉmaiya teṉṟuraip pāriv vakilattuḷōr
       nārati yāya titaippaṭit teṉparpaṉ ṉāvalarum
       pērati kāra mutalyāvun tērcup piramaṇiya
       pārati kūṭa liṟaineñca mālai pakarntaṉaṉē."

   [atu ittaṉmaiyatu eṉṟu uraippār ār. nārati āyatu - aṉpu atikarittatu.
   pēratikāram - tolkāppiyam mutaliyavai.]
   catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyar ciṟappuppāyiram.
   tañcaic catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyareṉpavar vantu cila tiṉamiruntu
   tirupperuntuṟaippurāṇap piracaṅkattaik kēṭṭu iṉpuṟṟu oṉpatu pāṭalkaḷaic
   ciṟappuk kavikaḷākac ceytu capaiyiṟ paṭittukkāṭṭic ceṉṟaṉar. avaṟṟuḷ
   ivaraip paṟṟip pārāṭṭiya pāṭalkaḷuḷ oṉṟu varumāṟu:
   (āciriya viruttam) {8.20}
       "nāṟkaviyām nāṟpaṭaiyā laḻukkāṟṟuk kavikaḷeṉa
             navil kuṟumpu
       tōṟkavalaṅ koṇṭavarpiṉ tutikkuṟupāt tiṟaikoṇṭu
             tolpār muṟṟum
       kōṟkiyalum pulamaiyeṉu māḻiyuruṭṭip pukaḻveṇ
             kuṭaikkīḻk kāttu
       māṟkunikar mīṉāṭci cuntaraṉeṉ ṟuraiceyumpā
             maṉṉar kōvē."

   [nāṟkavi - ācu, maturam, cittiram, vittārameṉpaṉa. nāṟpaṭai - caturaṅka
   cēṉai. kuṟumpu - kuṟunila maṉṉar. valam koṇṭu - veṟṟi koṇṭu. pā tiṟai -
   pāṭalkaḷākiya kappaṅkaḷai. kōṟku - ceṅkōlukku. āḻi - cakkaram; iṅkē
   āññācakkaram. pukaḻākiya veṇkuṭaiyiṉ. pāmaṉṉar kō -
   kaviccakkaravartti.]
   eṉakku jvaranōy kaṇṭatu.
   ippaṭiyirukkaiyil appoḻutu eṉakku jvaranōyum vayiṟṟil jvarakkaṭṭiyum
   uṇṭāki mikavum varuttiṉa. ataṉāl taḷarcciyuṭaṉ paṭukkaiyilēyē iruntu
   viṭṭēṉ. takka parikāraṅkaḷai vaittiyarkaḷaik koṇṭu ivar ceyvittu vantum
   jvaranōy ciṟitum taṇiyavillai. ataṉāl purāṇattai ēṭṭileḻutum paṇiyaik
   kumpakōṇam periyaṇṇam piḷḷai yeṉpavarum, araṅkēṟṟum kālattup paṭikkum
   paṇiyaic cavērināta piḷḷaiyum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
   purāṇam araṅkēṟṟum kālamallāta maṟṟak kālaṅkaḷil ikkavināyakar eṉ
   pakkattilē iruntu eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭum mēlē araṅkēṟṟuvataṟkuriya
   pāṭalkaḷaippāṭi eḻutacceytum vantār.
   orunāḷ araṅkēṟṟutal āṉavuṭaṉ piṟpakalil eṉpāl vanta ivar eṉ
   pakkattiliruntu mayakkam nīṅki nāṉ viḻittukkoṇṭapoḻutu eṉṉai nōkki,
   "purāṇap piracaṅkattaip paṟṟi mahāsannitāṉattiṉiṭamiruntu
   (cuppiramaṇiya tēcikariṭamiruntu) kaṭṭaḷaic cāmikku iṉṟu tirumukam
   eḻuntaruḷiyirukkiṟatu. atil, 'purāṇap pāṭalkaḷ tamakkut tiruptiyai
   yuṇṭu paṇṇuvataṉṟi acceyyuṭkaḷaic cāminātaiyar paṭittal tamakku
   santōṣattaik koṭukkakkūṭumē' eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṟatu. umakku
   uṭampu ippaṭiyirukkiṟatē!" eṉṟu varuttam aṭaintu coṉṉār.
   nāṉ ūr ceṉṟatu.
   purāṇap piracaṅkam ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. 'tiṉantōṟum ippulavar
   kōmāṉuṭaiya piracaṅkattaik kēṭka muṭiyavillaiyē!' eṉṟa varuttam eṉ
   maṉattil vaḷarntu vantatu. eṉakku irunta jvaram taṇiyavillai.
   varupavarkaḷōṭu pēcikkoṇṭiruppatilum araṅkēṟṟattiṟku vēṇṭiyavaṟṟaik
   kavaṉippatilum ivarukku nēram pōyiṉamaiyiṉ eṉṉai naṉṟākak
   kavaṉittukkoḷḷa muṭiyavillaiyeṉṟa varuttam ivarukkum iruntuvantatu.
   palavakai vēlaikaḷukku iṭaiyil eṉṉaippaṟṟiya kavalaiyaiyum ivar
   mēṟkoṇṭatai aṟintu nāṉ, "uttamatāṉapurattiṟkuppōyp parikārañ ceytukoṇṭu
   seḷakkiyam uṇṭāṉa piṉpu varuvēṉ" eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ. ivarukku
   eṉṉaip pirivatil varuttam uṇṭāyiṟṟu. nāṉum varuntiṉēṉ. veṇpāppuli
   vēlusāmi piḷḷaiyai eṉakkut tuṇaiyākac cērttu vēṇṭiya ceḷakariyam
   ceyvittu eṉṉai ivar aṉuppiṉār. nāṉ uttamatāṉapuram ceṉṟēṉ.
   cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ.
   ik kavicikāmaṇiyiṉ pakkattiliruntu nāḷtōṟum purāṇap piracaṅkaṅkēṭṭu
   vanta vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār māṇikka vācakar carittirattai ivar arumaiyākac
   ceytiruppatai aṟintu orunāḷ ivariṭam, "tiruttoṇṭarkaḷuṭaiya
   perumaikaḷai naṉṟāka yāvarum aṟiyumpaṭi periyapurāṇattiṉ vāyilākap
   pulappaṭuttiyaruḷiya cēkkiḻār tiṟattil piḷḷaittamiḻoṉṟu aiyā avarkaḷ
   ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭukkoṇṭaṉar. appōtu
   'periya purāṇattiṟku vaṉṟoṇṭar vāymoḻiyākiya tiruttoṇṭattokai
   kāraṇamāka iruntatu; appurāṇattai iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷaittamiḻukku
   vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyāratu vāymoḻiyē kāraṇamāyiṟṟu. itu nalla aṟikuṟi' eṉṟu
   ivar eṇṇi eṇṇi makiḻntaṉar. avar kēṭṭukkoṇṭavāṟē cēkkiḻār
   piḷḷaittamiḻaic ceyyat toṭaṅki mika ārāyntu cila tiṉaṅkaḷiṟ pāṭi
   muṭittaṉar.
   periya purāṇattiluḷḷa palavakai nayaṅkaḷaiyum aṟintu palavaruṭam
   aṉupavittu iṉpuṟṟum iṉpuṟuvittum vantavarātaliṉ ikkaviñar pirāṉukkuc
   cēkkiḻārpāṟ ciṟanta paktiyiruntateṉpatai yāvarum aṟivār. iyalpākavē
   nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟṟaip palavakaiyil eṭuttāṇṭu tammuṭaiya
   nūṟpakutikaḷai aḻakupaṭuttum iyalpuṭaiya ivarukku annāyaṉmār caritaiyai
   virivuṟaveḷiyiṭṭa cēkkiḻār pāl attakaiya aṉpu mikkiruttal takkataṉṟō?
   cēkkiḻāruṭaiya kulam, kuṇam, atikāram, kalvi, pakti, ñāṉam
   mutaliyavaṟṟiṉ perumaikaḷaip palapaṭiyāka appiḷḷait tamiḻil ikkaviñar
   kōmāṉ cevvaṉē pārāṭṭiyirukkiṟār.
   "maṇṭalai vēlaip puviyiṟ patti cey mārkka maṟintavarār
       vaṇcuvai yamuta voḻukkeṉa vārttai vaḻaṅkat terikunarār
       koṇṭalai nērpaka ṭūrtaru kūṟṟaṅ kutittuyn tiṭavalaryār
       koṟṟak kailaik kaṇanā tarkaḷoṭu kūṭupu makiḻpavarār
       viṇṭalai yārum peṟalaru miṉpam virāvun tiṟaliṉarār
       vimalā nīyava tārañ ceyyā viṭiṉ” (tālap. 10)
       [vārttai - caiva paripāṣai]

   eṉpataṉāl cēkkiḻārai ettakaiyavarāka ivar karutiyiruntā reṉṟu aṟintu
   koḷḷalām. periyapurāṇam paktiyai mikuvikkumeṉpatu ivar
   aṉupavattālaṟinta uṇmaiyātaliṉ ataṉaiyē palaviṭattum pārāṭṭuvār:
   ”eṉṟum patti racaṅkaṉi kaṉiyē" (ceṅkīraip, 7)
       pattic cuvainaṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya kavivalava " (tālap. 8)
       "pulañcār patti viḷainilamē" (muttap. 5)
       "oḻiyāp pattik kaṭal varuka." (vārāṉaip. 10.)

   periya purāṇap pāyirattil, "eṭukku mākkatai" eṉṉum tiruviruttattiṉkaṇ,
   'taṭakkai yaintuṭait tāḻcevi nīṇmuṭik, kaṭak kaḷiṟṟaik karuttu
   ḷiruttuvām' eṉṉum pakutiyiluḷḷa ’nīṇmuṭi' eṉṟa kuṟippiṉāl akkāppu srī
   vināyakamūrttiyiṉ vicuvarūpat tirukkōlattait tiyāṉittuc cēkkiḻār
   pāṭiyiruttal vēṇṭumeṉṟu ivar koṇṭaṉar; periya purāṇam ‘mākkatai’ ātaliṉ
   ataṟkēṟpa vināyakamūrttiyiṉ vicuvarūpattait tiyāṉittāreṉṟu
   poruttaṅkāṭṭi ivar poruḷ kūṟuvatuṇṭu. akkuṟippai niṉaintu ap piḷḷait
   tamiḻk kāppuc ceyyuḷil vināyakak kaṭavuḷ vaṇakkattil avaratu
   vicuvarūpattaiyē eṭuttup pārāṭṭiyuḷḷār. aṉṟiyum [7] "ulakelām" eṉṉum
   periyapurāṇac ceyyuḷukkup poruḷ koḷḷavēṇṭiya muṟaiyaiyum akkāppiṟ
   pulappaṭuttiyirukkiṟār.
   kāppup paruvattil ēṉaiya piḷḷaittamiḻkaḷil tutikkappeṟum tirumāl
   mutaliya teyvaṅkaḷai ivar kūṟavillai. viriyākiya periya purāṇattiṟku
   ataṉ tokaiyākiya tiruttoṇṭat tokaiyiluḷḷa patiṉoru tiruppācuraṅkaḷuḷ
   ovvoṉṟiṟ kūṟappaṭṭa nāyaṉmārkaḷai ovvoru ceyyuḷāl tutittuḷḷār. ivvāṟu
   kāppupparuvattil amaikkum [8]putumuṟai ampalavāṇa tēcikar piḷḷait
   tamiḻil ivarāl mutalil mēṟkoḷḷappaṭṭatu. kāppup paruvac ceyyuḷiṉ
   tokaikku ēṟpa ammuṟai inta iraṇṭu nūlkaḷilum poruttamāka amainta
   vāyppait tiyākarāca ceṭṭiyār aṭikkaṭi pārāṭṭuvatuṇṭu.
   ‘periya purāṇattiṟ palavakaic collaṇi, poruḷaṇi, poruḷkōḷkaḷ amaintum,
   palavakai aḻakukaḷ nirampiyum, mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ
   mutaliyavai kāppiya ilakkaṇappaṭi pāṭappaṭṭumuḷḷaṉa. tamiḻ naṭai
   cevvitāka amaintuḷḷatu. tēvārattiluḷḷa palavakai mantaṇapporuḷkaḷ
   aṅkaṅkē veḷippaṭuttappaṭṭum toṇṭarkaḷ arumai perumaikaḷ, avaravar
   nilai, cāti, kuṇam, mārkkam mutaliyavai viḷakkappaṭṭum irukkiṉṟaṉa'
   eṉṟa ceytikaḷai aṅkaṅkē appiḷḷait tamiḻil ivar pulappaṭuttiyirukkiṉṟār:
   ”ceyyamala rātaṉa miruntupala cātiyum
             cērap paṭaittatēvum
       ceppariya vāyavav vaccāti kuṟikuṇam
             ceykaikuṭi koḷumiliyalpu
       veyyamoḻi yuṇavumuṉ virittelā maṟiyavalar
             meyyaṟiña reṉalviḷakki
       mēmpaṭṭa vēḷāṇ kulakkati reṉuṅkuṉṟai
             vimalaṉaik kākkaveṉṟē."       (kāppup. 7)
       " oppariya toṇṭarta marumaiyum perumaiyum
             uvakkumava ravarceykaiyum
       uvamaiyil lācceykai nuṭpamun tiṭpamum
             umparkō ṉaruḷtaṭpamum
       tappariya centamiḻt toṭainaṭaiyu maṭaiyum
             tavāpporu ḷaṇicciṟappum
       tamiḻmaṟai yaṭaṅkupala mantaṇamum veḷḷiṭait
             tavirumveṟ peṉaviḷaṅka."      (ceṅkīraip. 3.)
       " .............. poruḷaṇi yāyiṉa evviṭaṉum vīṟṟu
       vīṟṟuk kiṭaiyiṟai paṭṭaṉa vamaiya viḷampu vaṉappiṉoṭu
       mēya mutaṟporu ḷātiya mūṉṟum vēṇṭumiṭat teyta
       āṟṟup puṉalnā mapporuḷ kōṇmuta laṟaimaṟ ṟuḷḷaṉavum
       amaiyat toṇṭar purāṇam naviṉṟava."       (tālap. 9.)

   piṉṉum periyapurāṇattil,
   "kālāṟu vayaṟkarumpiṉ kamaḻcāṉūr kañcāṟūr"
       "maṇṇīrmai nalañciṟanta vaḷavayalka ḷuḷavayalkaḷ"
       "eytum perumai yeṇṭicaiyum ēṟū rōmap pēṟūrāl"
       "maṉṉaṉā raruḷicceyta maṟaittiru vākkū rākkūr"

   eṉa varum pakutikaḷai niṉaintu,
   "īṟṟut talaiyoru mavuli puṉaintā leṉṉac collaṇiyoṉ
       ṟeytip poliya"       (tālap. 9)

   eṉpar.
   tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇattil aintiṇaikaḷiṉ vaḷattaik
   kūṟutaluṭaṉ avvattiṇaiyiluḷḷa civatalaṅkaḷaic colliyirukkum muṟai
   mutaṉmutalākap periya purāṇattilētāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai ivar
   aṟintavarātaliṉ tām iyaṟṟiya purāṇaṅkaḷ palavaṟṟil ataṉai mēṟkoṇṭaṉar.
   ammuṟaiyai aṟivittatu cēkkiḻār tiruvākkē eṉpatai,
   "paṭiyiṭai yorupai tiravaru ṇaṉaipuri
             pāvala raintiṇaiyum
       pakuttoru mupporu ḷōṭum virittup
             payaṉā katteyvam
       kaṭitalil ciṉakara muḷḷaṉa vōtak
             kaṟpittava”       (cappāṇip. 8)
       [paitiram – nāṭu]

   eṉṟu pulappaṭuttiyirukkiṟār. piṉṉum,
   " collum poruḷu naṉiciṟappac
       curuṅkac collaṉ mutalāya
       [9] tōṭṭi yamaiya vamaṅkalamām
       coṟkaḷ puṇarā taṟakkaḷaintu
       vellun takaiya muraṇkāṭṭi
       vilakku vilaka vititaḻuvi "       (muttap. 3)
       eṉṟu pārāṭṭuvār.

   'amaṅkalamām coṟkaḷ puṇarātu aṟakkaḷaintu' eṉṟatu, meypporuḷ nāyaṉār
   purāṇattil muttinātaṉ meypporuḷ nāyaṉārai vāḷāl vīḻttiṉāṉeṉpatai
   veḷippaṭaiyākak kūṟāmal,
   "pattiram vāṅkit tāṉmuṉ niṉaintavap paricē ceyya"
   eṉṟu pāṭiyiruttalaiyum, ēṉātināta nāyaṉār purāṇattil aticūraṉeṉpavaṉ
   ēṉātināta nāyaṉārai vāḷāleṟintatai aṅṅaṉamē,
   "muṉṉiṉṟa pātakaṉun taṉkaruttē muṟṟuvittāṉ"
   eṉṟu kūṟiyiruttalaiyum, ivaipōṉṟa piṟavaṟṟaiyum niṉaintēyākum.
   cēkkiḻāraippaṟṟik kūṟum iṭaṅkaḷil,
   ”mūvarum pukalum vētat tamiḻkkaṇuḷḷa
       meymmaiyai virittut terittaruḷcey kuṉṟaiyūr
       vēntu” (kāppup. 3.)
       "aruṇmūva raruṇmaṟaip poruḷteriya muṉṉoruvar
       aruṇmaṟaip poruḷ viḷakkum
       nampaṟā vittiyā raṇiyamuṉi varaṉum
       nayappayāp puṟaviritta nāvalar pirāṉ” (kāppup. 5)
       "avaiyakam viyakkumup pulavararuṇ mukkaṉi
       aruntamiḻc cuvaiyaṉaittum
       ārāyn teṭuttuppal ceyyuṇmuka māvaṟiya
       aṟivitta perunāvalaṉ” (ciṟutērp. 9)
       eṉat tēvārattiṉ poruḷkaḷai avar pulappaṭuttiyiruppataiyum,
       "tamiḻ nāvalarēṟē" (ceṅkīraip. 7)
       "valañcār perunā valarēṟē" (muttap. 5)

   eṉa avaratu nāvaṉmaiyaiyum,
   "cakalā kamapaṇ ṭitateyvac caivā" (tālap. 2)
       "caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuyal" (tālap. 6)
       "ulavā tamainta civapōkam
       koḷḷuñ caivap payirvaḷarkkum
       koṇṭal varuka varukavē" (vārāṉaip. 10)
       “vayaṅkuñ caivap peruvāḻvē" (ciṟṟiṟ. 10)

   eṉa avar caivacamayattiṟkuc ceyta pērutaviyaiyum,
   "neñcam, kaṉiyak kaṉiyak kaṇṇīr vārak
             kavipā ṭiyaviṟaiva" (cappāṇip. 7)
       "kalluṅ karaiyak kavipāṭuṅ
             kaṉivāy muttan tarukavē" (muttap. 3)

   eṉa avaruṭaiya ceyyuṭkaḷ maṉattai urukkum taṉmaiyai
   uṭaiyaṉaveṉpataiyum,
   "aṟupatiṉmar mēlu mūvar carittiramām
       karuppañcāṟu poḻimaturak kaṉivāy" (muttap . 1)
       "pitirun taramaṟa viṉpā laḷavip piḻicuvai matuviravip
             piṟaṅkiya pulla kaṇṭani ṟīiccuvai peṟukaṇ ṭuṅkūṭṭi
       etirum poruḷil palākkaṉi māṅkaṉi ivaivā ḻaikkaṉi muṉ
             iyaiyu muḻukkaṉi muntiri kaikkaṉi ivvira tamunāṭṭi
       atiruṅ kaṭalamir tamumu ḷuṟutti avāṅkuḻal vīṇaiyicai
             attaṉai yumpuka vaittuc civamaṇam akalā tēkamaḻa
       mutiru maruṭkavi pāṭiya pulavaṉ " (ciṟu paṟaip, 6)

   eṉa avaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ iṉimaiyaiyum,
   {8.21}
       "atti taruṅkavi yeṉmaru naṉṟā vaṟaikuti rammaṭṭō
             avāviya putti taruṅkavi yeṉmaru matumaṭ ṭōviṉṉum
       citti taruṅkavi yeṉmaru mellāt tīrttaṅ kaḷumuṟumā
             ceyyāc cutti taruṅkavi yeṉmaruñ ceppiya vammaṭṭō
       patti taruṅkavi yeṉmaru mākip pāriṟ pulavarelām
             pallā rōtupu pārāṭ ṭakkati paṟṟiya pallōrkku
       mutti taruṅkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
             muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē"
       (ciṟupaṟaip. 7)

   eṉa avaṟṟiṉ vicēṭattaiyum eṭuttup pārāṭṭiyuḷḷār.
   avaruṭaiya palavakai āṟṟalkaḷaip pārāṭṭum piṉvarum ceyyuḷ aṟintu
   iṉpuṟaṟkuriyatu :
   ”nāṭiya virinūl coṟṟiṭu tiṟaṉāl
             naṉṉū lāciriyaṉ
       nakupā curamuta luraicey taliṉāl
             navilurai yāciriyaṉ
       nīṭiya paracama yakkuḻi vīḻntavar
             nīppap pōtaṉaicey
       nilaiyāṟ pōta kāciri yaṉṉivai
             nikaḻtoṟu nikaḻtōṟum
       āṭiya ñāṉat tiṟaṉuṟa lāṉñā
             ṉāciri yaṉunīyeṉ
       ṟāṉṟōr palarum pukaḻap paṭupava." (cappāṇip. 9)

   [10]cēkkiḻār piḷḷaittamiḻai ivarpāl varum vittuvāṉkaḷum piṟarum kēṭṭuk
   kēṭṭu makiḻntu pārāṭṭi vantaṉar. ivarē ataṉai mīṇṭum mīṇṭum paṭippittuk
   kēṭṭu iṉpuṟuvatumuṇṭu. ivar iyaṟṟiya piḷḷait tamiḻkaḷuḷ iṟutiyiṟ
   ceytatu atutāṉ. tēvāram periya purāṇam mutaliya nūlkaḷil īṭupaṭṭuḷḷa
   vittuvāṉkaḷ antap piḷḷait tamiḻil īṭupaṭāmalirār.
   appucāmip pulavarukkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   tirupperuntuṟaiyaic cārnta ēmpaleṉṉum ūriluḷḷa appucāmip pulavareṉṉum
   paramparaik kalvimāṉ oruvar tammuṭaiya kumārarāṉa aruṇācalap
   pulavareṉpavarai aḻaittukkoṇṭuvantu ivariṭam viṭṭu, "cila varuṭam
   ivaṉai uṭaṉ vaittup paṭippittu aṉuppavēṇṭum" eṉṟu pirārttittuk
   kēṭṭukkoṇṭār; avvāṟē avarukku ivar pāṭañ collivantār; appāl
   appucāmippulavar ēmpaliluḷḷa muttaiyaṉeṉṉum aiyaṉār mītu tām
   pāṭiyirunta piḷḷait tamiḻoṉṟaip paṭittukkāṭṭic ceppañ ceytu koṇṭataṉṟi
   ivaruṭaiya ciṟappup pāyiramoṉṟaiyum peṟṟuc ceṉṟār. acciṟappup pāyiram
   varumāṟu:
   (viruttam) {8.22}
       "kuvaḷaiyaru kataṉmutalal lavaikūṭap piṟaiyeṉavuṭ koṇṭu nāṇit
       tavaḷaikutit tiṭutaṭañcā rēmpalnakar muttaiyaṉ taṉṟāṭ kēyaṉ
       puvaḷaitarum paṭipiḷḷait tamiḻcoṟṟā ṉiyaṟcollum poruḷum vāyppat
       tivaḷaiyilak kaṇamuntē rappuccā mippulavaṉ tiṟaṉmik kōṉē."

   [kuvaḷaiyaruku - kuvaḷai malariṉ pakkattē. kuvaḷaiyeṉṉuñ colliṉ
   mutaleḻuttallāta eḻuttukkaḷ: vaḷai; vaḷai - caṅku. aṉpu vaḷai tarum.
   tivaḷ aiyilakkaṇam - viḷaṅkukiṉṟa pañcalaṭcaṇam.]
   ciṅkāravēluṭaiyār.
   tirupperuntuṟaikku arukiluḷḷa tammuṭaiya kirāma moṉṟaip pārkkavanta
   [11]taṇṇīrkkuṉṟam ciṅkāravēluṭaiyāreṉṉum pirapu oruvar ivar
   tirupperuntuṟaiyil iruppatai aṟintu cila aṉparkaḷuṭaṉ vantār. oru tiṉam
   iruntu purāṇappiracaṅkattaik kēṭṭu makiḻntu pārāṭṭiyatōṭu, "intap
   purāṇattai muṭittuviṭṭut tiruvāvaṭutuṟaikkuc cellumpoḻutu
   taṇṇīrkkuṉṟattiṟku vantu cila tiṉam irukkavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār;
   aṉṟiyum tammuṭaiya ūrukku arukiluḷḷa tiruveṇṭuṟaiyeṉṉum stalattukku oru
   pirapantamāvatu purāṇamāvatu ceytu ciṟappikka vēṇṭumeṉṟum vēṇṭikkoṇṭu
   ceṉṟār.
   araṅkēṟṟattiṉ pūrtti.
   appāl oru nalla tiṉattil tirupperuntuṟaippurāṇa araṅkēṟṟattiṉ pūrtti
   viḻā ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ataṟkāka aḻaikkappaṭṭup paṭṭukkōṭṭait
   tālūkāviluḷḷa pālaivaṉam, nakaram mutaliya cila jamīṉkaḷiliruntu
   piratinitikaḷum, uttiyōkastarkaḷum, putukkōṭṭaiyiliruntu pala
   uttiyōkastarkaḷum, nāṭṭukkōṭṭait taṉavaiciyap pirapukkaḷiṟ palarum,
   vēṟu cilarum vantu ciṟappittārkaḷ. appurāṇam oru civikaiyil vaittu
   ūrvalam ceyvikkappeṟṟatu. ac ciṟappu ōr aracaruṭaiya vivāka ūrvalam
   pōlavē naṭaipeṟṟatu. appōtu cuppiramaṇiya tampirāṉ mutalil
   vākkaḷittiruntapaṭiyē rūpāy iraṇṭāyiram ivarukku sammāṉam ceytataṉṟi
   uṭaṉ irunta māṇākkarkaḷuḷ ovvoruvarukkum avaravarkaḷuṭaiya takutikkut
   takkapaṭi mariyātai ceytār. attokaikaḷ avaruṭaiya contac
   campaḷattiliruntu mikuttu vaikkappeṟṟavai.
   anta vicēṣattiṟku vantirunta kaṉavāṉkaḷ ūrukkuc cellukaiyil
   ikkaviccelvaraik kaṇṭu tiruvāvaṭutuṟaikkup pōkumpoḻutu tattam
   iṭaṅkaḷukku vantu cila tiṉaṅkaḷ iruntu ciṟappittuc cellavēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   akkālattil irunta jamīṉtārkaḷum pirapukkaḷiṟ perumpāṉmaiyōrum
   kalvimāṉkaḷōṭu paḻakutalaiyum avarkaḷai ātarittalaiyum taṅkaḷuṭaiya
   kaṭamaiyākak karuti vantārkaḷ. vittuvāṉkaḷōṭu campāṣittalē avarkaḷukkup
   poḻutupōkkāka iruntatu. ovvoruvariṭattilum vaṭamoḻiyilum tamiḻilum
   saṅkītattilum valla ovvoruvar iruntē varuvār. avaravaruṭaiya varuvāyil
   vēṟu celavukaḷ akkālattil atikamāka illāmaiyāl vittuvāṉkaḷai
   ātarippatil viñcavēṇṭumeṉṟu oruvaraiviṭa oruvar ūkkaṅ kāṭṭiyum
   vantaṉar. ātalāl, piḷḷaiyavarkaḷ taṅkaḷ ūrukku vantu pōtalai avarkaḷ
   periya pākkiyamākavē karutiṉārkaḷ.
   tirupperuntuṟaip purāṇa amaippu.
   tirupperuntuṟaip purāṇattil mutalil 27-ceyyuṭkaḷaṭaṅkiya kaṭavuḷ
   vāḻttum avaiyaṭakkamum tirunāṭṭup paṭalam mutaliya 32-paṭala
   uṟuppukkaḷum amaintuḷḷaṉa. itiluḷḷa ceyyuṭkaḷiṉ tokai 1659 .
   uruvam, aruvam, aruvuruvameṉṉum mūvakait tirumēṉikaḷuḷḷē civaperumāṉ,
   ampikaiyum tāmum aruvat tirumēṉikoṇṭu eḻuntaruḷi viḷaṅkum iṭam intat
   tiruppatiyē. itaṉai ippurāṇattil pala iṭaṅkaḷiṟ pulappaṭuttiyirukkiṟār
   ; avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu:
   (viruttam) {8.23}
       "tūyanā mattaruva muruvamevai yeṉiṉumoru tōṉṟal pōṉṟē
       pāyanā ṉilavaraippiṉ kaṇumamarvā ḷeṉalteritta paṭiyē pōla
       āyanā taṅkaṭanta vāṉmanā takkaṭavuḷ amartaṟ kēṟpa
       mēyanā yakicivayō kāmpikaitaṉ viraimalarttāḷ mēvi vāḻvām."
       (kaṭavuḷ vāḻttu, 5)

   piramatēvar, tirumāl, kālākkiṉi yuruttirar, māṇikka vācakar, cōḻarācaṉ,
   atarmaṉ, ilakkumi, oru vēṭaṉ eṉpavarkaḷ ceytaṉavāka innūlil uḷḷa tutic
   ceyyuṭkaḷ maṉattai urukki aṉpai mikuvikkum.
   ip purāṇattiluḷḷa arumaiyāṉa ceyyuṭkaḷiṟ cila varumāṟu:-
   (capānāyakar tuti)
       (viruttam) {8.24}
       “araippulittōl mayirukuppak kāṟpulittōl mayirmukiḻppa
             aṇipal pāmpum
       varaippakaṉṟu kulaiyavoru pāmpunilai niṉṟunaṉi
             makiḻa mēkkut
       tiraippayamā talaiikkavalak kiḻakkiḷaṅkaṉ ṉikaiyiṉpan
             tiḷaippa nīrcūḻ
       taraippayaṉā maṇimaṉṟuḷ naṭanavilu morumutalaic
             caraṇañ cārvām."

   [icceyyuḷ virōtavaṇi. araippulittōl: arai - iṭai; kāṟpuli -
   kālāṟpuliyākiya viyākkirapātamuṉivaruṭaiya; ivaṟṟil arai, kāleṉṉum
   piṉṉa eṇkaḷiṉ peyarkaḷ toṉikkiṉṟaṉa. varaippu - ellai. oru pāmpu -
   patañcali muṉivar. mēkku tirai payam mātu - tirumuṭi mēluḷḷa
   alaiyaiyuṭaiya nīrākiya kaṅkai; mēkku - mēl; itil tiraiyaiyum
   accattaiyum uṭaiya mutiyavaḷeṉṉum vēṟoru poruḷ tōṟṟukiṉṟatu. alaii -
   alaintu. kiḻakku - kīḻ. iḷaṅkaṉṉi - civakāmiyammai.]
   (kumārakkaṭavuḷ tuti) {8.25}
       "puramutalveṉ ṟuṟupukaḻmāt tiraṅkoṇṭa tantaiyiṉum
             porumōr yāṉai
       uraṉaṟaveṉ ṟataṉoṭumūr tiyuṅkoṇṭu mikuciṟappai
             uṟumuṉ ṉōṉum
       paravuṟaccūr taṭintavaṟṟō ṭōṅkukē taṉamorukai
             paṟṟap peṟṟa
       viravumala maruntuṟaiyum peruntuṟaik kumāraṉaṭi
             mēvi vāḻvām."

   [ōryāṉai - kayamukācuraṉ. ataṉoṭu - pukaḻōṭu. muṉṉōṉ - vināyakak
   kaṭavuḷ. avaṟṟōṭu - pukaḻōṭum vākaṉattōṭum. tiripuram mutaliyavaṟṟai
   veṉṟa civaperumāṉ pukaḻai maṭṭum aṭaintaṉar; kayamukācuraṉai veṉṟa
   vināyakak kaṭavuḷ ataṉōṭu ūrtiyaiyum peṟṟaṉar; cūrapaṉmaṉai veṉṟa
   murukak kaṭavuḷ avviraṇṭaṉōṭu koṭiyaiyum peṟṟaṉareṉpaṉa iṅkē
   aṟiyaṟpālaṉa.]
   (avaiyaṭakkam) {8.26}
       "veṉṟacī rāṉma nātar eṉumpeyar viḻaintār ñāṉa
       naṉṟilā veṉaivi lakkār nāvalū rarukku veṇṇey
       aṉṟaruḷ ceytā reṉṟum aruccaṉai pāṭṭē yeṉṟār
       oṉṟaniṉ pāṭṭē yeṉṉār uṟutiyeṉ ṉitaṉmēl vēṇṭum."

   [ñāṉāṉ manāta reṉṟaṉṟip potuppaṭa āṉmanāta reṉṉun tirunāmattaik
   koṇṭiruttaliṉ ñāṉamillāta āṉmāvākiya eṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷuvā reṉṟapaṭi.
   nāvalūrar - cuntaramūrtti nāyaṉār. veṇṇey - tiruveṇṇey nallūr. aṉṟu -
   aṭimai yōlaiyaik kāṭṭi āṭkoṇṭa kālattil. 'aruccaṉai pāṭṭē'
   eṉṟatai,"'maṟṟunī vaṉmai pēci vaṉṟoṇṭa ṉeṉṉu nāmam, peṟṟaṉai namakku
   maṉpiṟ perukiya ciṟappiṉ mikka, aṟcaṉai pāṭṭē yākum ātaliṉ maṇmēl
   nammaic, coṟṟamiḻ pāṭu keṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār" (periya. taṭuttāṭ.
   70) eṉpataṉāluṇaralākum.]
   (tiruvātavūrp perumai)
       (koccakak kalippā.) {8.27}
       ”vātavūr maṟaiyoḻukka mallāṉmaṟ ṟoṉṟumaru
       vātavū raṭaintārai malakkurampai yakattiṉiru
       vātavūr civāṉanta vāriyiṭai yaḻuttaloru
       vātavū reṉappukalum vārttaivā ṉiṭattumuḷa."
       (tiruvātavūrar tiruvavatārap. 11.)

   [iruvāta - iruttāta. oruvāta - nīṅkāta.]
   paṭalantōṟum mutaṟkaṇ uḷḷa tiruvātavūraṭikaḷiṉ tutikaḷuḷḷē cila
   varumāṟu:
   (viruttam) {8.28}
       "naṇṇiya mūkai pēca nallaruḷ nāṭṭam vaitta
       puṇṇiya vāta vūrar poṉṉaṭi ceṉṉi cērttām
       eṇṇiya vippu rāṇa moṉṟuko lellām pāṭat
       taṇṇiya vākku muṉṉā yāvaiyun taruva raṉṟē."
       (purāṇa varalāṟu, 1.)
       {8.29}
       "cīraṭi yāḷcey nintaiyil ventai
             tiruttaka nāṭoṟu muṇṭār
       pāraṭi yuḷḷāk kiyaneṭu mālkoḷ
             pākamuḷ ḷārkkumī ṉavaṉāl
       ōraṭi koṭuppit tārneṭu mālkoḷ
             pākamil lēṟkoru tāmē
       īraṭi koṭuttār ñāyiṟeṅ keḻiṉum
             evaṉeṉa iruppaṉyā ṉiṉiyē." (piramaṉupatēcap. 1)

   [ventai - piṭṭu. neṭumālkoḷ pākam uḷḷār - tirumālai yuṭaiya tirumēṉip
   pākattaiyuṭaiya civaperumāṉ. neṭumāl koḷ pākamillēṉ - mikka
   mayakkattaik koṇṭavaṉum paripakkuvamillē ṉumākiya aṭiyēṉ.]
   tiruvātavūraṭikaḷuṭaiya varalāṟṟaik kūṟum pakutikaḷ periya purāṇattaip
   pōṉṟa amaitiyaiyum aḻakaiyum uṭaiyaṉavāka viḷaṅkum. naimicamuṉivar
   peruntuṟai yaṭaintu pūcitta paṭalattil, tirupperuntuṟaiyait
   taricittaṟku varumpoḻutu cūtamuṉivar cavuṉakātiyarukku iṭaiyiluḷḷa
   talaṅkaḷaik kāṭṭuvatāka uḷḷa pakutiyil aṟupattu mūṉṟu talaṅkaḷ
   veḷippaṭaiyākak kūṟāmal palavakaik kuṟippukkaḷāl kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   avaṟṟāl attalaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷuḷ ariyaṉavākiya cila ceytikaḷ
   pulappaṭum.
   ----------------------
   [1] ivar piḷḷaiyavarkaḷiṭattup paṭikka vanta cila tiṉattiṟkup piṉpu
   maṟṟavarkaḷaippōlē tāmum irukkavēṇṭumeṉṟeṇṇit tiru nīṟu
   tarittukkoḷvārāyiṉar. ataṉaik kaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, "iṉic cavērinātaic
   civakurunāta piḷḷaiyeṉṟē aḻaiyuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. maṭattilum piṟa
   iṭaṅkaḷilumuḷḷa yāvarum atumutal avvāṟē aḻaippārāyiṉar.
   [2]vēmpaṟṟūreṉavum vaḻaṅkum.
   [3] orukālattiṟ civakaṅkai samastāṉat talaivarāka irunta
   muttuvaṭukanāta
   turaiyeṉpavar mītu piccuvaiyar, kātaleṉṉum oru pirāpantam ceytu
   araṅkēṟṟi sammāṉam peṟṟaṉar. appoḻutu aṅkē āstāṉa paṇṭitarāka irunta
   muttuvīrappappiḷḷai yeṉpavar avaraippārttu, muttuvaṭukanāta
   turaiyeṉpatai oru veṇpāvilamaittu aintu nimiṣattiṟ pāṭa vēṇṭumeṉṟu
   kūṟiṉār. piccuvaiyar appaṭiyē ceytuviṭṭār. acceyyuḷiṉ muṉṉiraṇṭaṭikaḷ
   eṉakkuk kiṭaikkavillai. piṉ iraṇṭaṭikaḷ maṭṭum kiṭaittaṉa. avai
   varumāṟu :
   "kavaṭuka nātaṉaiyē kaitoḻutu vāḻmut
   tuvaṭuka nāta turai"
   [kavaṭu ukat toḻuteṉka; kavaṭu - vañcaṉai. nātaṉ - civaperumāṉ.]
   anta varalāṟṟai oru camayam piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭu viyappuṟṟu atu toṭaṅki
   avaraik kāṇuntōṟum 'tuvaṭuka nāta turai’ eṉṟē aṉpuṭaṉ aḻaippārāyiṉar.
   [4] ivarum piccuvaiyarum ciṉṉappaṭṭam srī namaccivāya tēcikariṭam
   kalliṭaikkuṟicciyiṟ paṭittavarkaḷ.
   [5] ivar srī ātmanāta svāmiyai arccippavar; attalattil uḷḷa antaṇar
   munnūṟṟuvarkaḷaic cārntavar.
   [6] itaṉpāl svāmi acuvārūṭa mūrttiyāka eḻuntaruḷiyirukkiṉṟamaiyiṉ iḵtu
   ippeyar peṟṟatu; ittalattuḷḷa sapaikaḷ āṟaṉuḷ itu kaṉakasapaiyeṉṟu
   kūṟappaṭum.
   [7] ipputtakam 116 - ām pakkam pārkka.
   [8] mutaṟpākam, 224 - āmpakkam pārkka.
   [9] tōṭṭi - aḻaku.
   [10] innūl piṟkālattil ivaruṭaiya māṇākkarākiya āṟumukat
   tampirāṉavarkaḷāl ciṟappuppāyirattōṭu taṉiyē patippikkap peṟṟatu;
   mī.pirapantattiraṭṭu, 722-824.
   [11] itu maṉṉārkuṭi tālūkāviluḷḷatōrūr.
   ---------------------
                     ___________________________________

                          9. pala ūrppirayāṇam.

   tirupperuntuṟaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭatu.
   piṉpu ik kaviñarperumāṉ tirupperuntuṟaiyiṉiṉṟum puṟappaṭa eṇṇic
   cuppiramaṇiya tampirāṉiṭam piriyāviṭaipeṟṟuk koṇṭār. iruvarum oruvarai
   viṭṭu oruvar piritaṟku maṉamillātavarāki varuntiṉārkaḷ. piṉpu oruvāṟu
   āṟutal kūṟi viṭaipeṟṟu ivar puṟappaṭṭār.
   kuṉṟakkuṭi ceṉṟatu.
   appoḻutu ivarai aḻaittu varavēṇṭumeṉṟu kuṉṟakkuṭiyiluḷḷa tiruvaṇṇāmalai
   ātīṉat talaivarāṉa srī āṟumuka tēcikar aṉuppa, avvātīṉattil mutaṟ
   kumāstāvāka iruntavarum ciṟanta tamiḻk kalvimāṉum aruṅkalai
   vinōtarumākiya appāppiḷḷai yeṉpavar vantu aḻaittār. avaruṭaṉ puṟappaṭṭa
   ivar iṭaiyilēyuḷḷa aṉparkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi avvavviṭaṅkaḷukkuc
   ceṉṟuviṭṭuk kuṉṟakkuṭi ceṉṟār. aṅkē ātīṉat talaivar ivarai varavēṟṟu
   upacarittuc cila tiṉaṅkaḷ irukkumpaṭi ceytu takka sammāṉaṅkaḷ vaḻaṅkip
   piṉpu pallakku vaittu aṉuppiṉār. akkālattil avar mītu ivar iyaṟṟiya
   cila pāṭalkaḷ uṇṭu. avai ippoḻutu kiṭaikkavillai.
   kurupūcai māṉmiyam.
   appāl ivar vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār, cattiram aruṇācala ceṭṭiyār, veḷimutti
   vairava aiyā eṉpavarkaḷāl aḻaikkappaṭṭut tēvakōṭṭaikkuc ceṉṟu cilanāḷ
   iruntu aṅkēyuḷḷa kaṉavāṉkaḷāl upacarikkappeṟṟār. piṟaku kāraikkuṭi
   ceṉṟu aṅkē aṟupattu mūvar kurupūcai maṭattil taṅkiṉār. aṅkē cila tiṉam
   iruntapoḻutu kuru pūcaiyiṉ perumaiyaip pulappaṭuttic cila ceyyuṭkaḷ
   iyaṟṟit taravēṇṭumeṉṟu aṅkēyirunta me.peri. rāma. meyyappa ceṭṭiyā
   reṉpavar kēṭṭukkoḷḷavē, kurupūcai māṉmiyameṉṟa oru nūl viraivil iyaṟṟi
   ivarāl aḷikkappeṟṟatu. atu patiṉaintu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu;
   acciṭappeṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. meyyappa ceṭṭiyār kēṭṭukkoṇṭataiyum uṭaṉē
   viraivil yātoru taṭaiyumiṉṟi ivar iyaṟṟiyaḷittataiyum uṭaṉiruntu
   pārttavarākiya kāraikkuṭi cokkaliṅkaiyā aṭikkaṭi collip
   pārāṭṭikkoṇṭēyiruppār. am māṉmiyattiluḷḷa mukkiyamāṉa ceyyuṭkaḷ
   varumāṟu:
   (viruttam) {9.1}
       "karutumoru malamumiru viṉaiyumummā yaiyumakalak kaḻaṟṟi nāḷum
       oruvariya civapōkac ceḻuntēṟal vāymaṭuppāṉ uḷḷaṅ koṇṭām
       parumaṇimā ḷikaikkāraik kuṭivayaṅkap poliyumaṟu pattu mūvar
       tirumaṭattil vīṟṟirukku maṉukūla maḻakaḷiṟṟaic cintip pāmāl."
       {9.2}
       "aruvāki yuruvāki yaruvuruva mākiyivaik kappā lāya
       tiruvāki yanātimuttat tiramāki yāṉantat tiraṭci yākik
       karuvākik kaṇṇākik kaṇṇuṇmaṇi yākiyuyirk kaṇaṅkaṭ kellām
       kuruvāki niṟaiparama civamoṉṟē yaṉaittulakum kuṟikko ṭēvām."
       {9.3}
       "aṭiyāryār avarpūcai ceyumvitameṉ ṉeṉaviṉaviṉ
             aṟaivāṅ kēṇmō
       vaṭiyārveṇ ṇīṟaṇivā rataṉoṭukaṇ maṇimālai
             vayaṅkap pūṇpār
       kaṭiyārcūṟ paṭaiyāṉai yaruṭkuṟimuṟ palaviṉuṭka
             ṉiyappū cippār
       paṭiyārnan taṉampukuntu malarpaṟittut toṭuttutavum
             paṇimēṟ koḷvār."
       {9.4}
       "taḷipukuntu tiruvalakup paṇipurivār tirumeḻukkuc camaiyac ceyvār
       oḷikiḷarpal viḷakkamaippār maṇaṅkamaḻum paṭipukaippār umpa rārum
       teḷivariya tamiḻmaṟaipal kālumpā rāṭṭiṭuvār civapu rāṇam
       aḷiyamaiyac ciravaṇañcey pavarivare lāmparamaṉ aṭiyā rāvār."
       {9.5}
       "iṉṉavaṭi yavarvayiṟṟup pacitīra aṉampaṭaittal iṉṉaṉ mēṉi
       maṉṉavaru piṇiyakala maruntutaval kuḷirkkāṭai vāṅki nalkal
       coṉṉamutal yātāṉum vēṇṭiyavai maṉamakiḻcci tūṅka nalkal
       naṉṉariṭaṅ koṭuttalivai mutaṟpalavum pūcaiyeṉa navilvar nallōr."
       {9.6}
       "intavita maṭiyavaraip pūcitta lennāḷum iṉiya tēṉum
       cantamiku maripiramā tiyarkaḷelā mētteṭukkum takaiya rāya
       pantamilō raṟupattu mūvartiru nāḷvaravu pārttuc ceyyiṉ
       mantatara mutaṉāṉku moruviyaruṭ kalappiṉuṟum vāḻkkai kūṭum."
       {9.7}
       "nalamalicey kaiyarāya vaṟupattu mūvarā nāyaṉ mārkaḷ
       valamalimā tēvaṉaṭi yaṭaintanāṭ civanēya māṇpi ṉārkku
       nilamalivaṇ ṭiruvamutuṅ kaṟiyamutuñ ciṟṟuṇavum neyyum pālum
       talamaliya niṟaittūṭṭit toḻunarpeṟum pēṟṟiṉaiyār cāṟṟa vallār."
       {9.8}
       ”nāṭiyavat tiṉattilamu tūṭṭuciṟap poṭumavvan nāyaṉ mārkkuk
       kūṭiyamaṭ ṭuñciṟappa vapiṭēka nivētaṉamuṅ kulavac ceytu
       nīṭiyavuṟ cavamunaṭat tiṭutalati vicēṭameṉa nikaḻttā niṟpar
       pāṭiyapaṉ ṉūlumuṇa rācāra voḻukkamiku paṇpi ṉōrē."
       {9.9}
       “intavitam pūcaṉaicey puṇṇiyarka ḷennāḷum iṉimai mēya
       cantamaṉai viyarmakkaḷ tavātakaṭum piṉarpalarum taḻuva vāḻntu
       kantamalark kaṟpakanā ṭātiyapal pōkamelām kaḷippat tuyttup
       pantamiṉam paramaciva ṉaṭikkalappām peruvāḻvum paṟṟu vārāl."

   kuṉṟaittiripantā tikkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   kāraikkuṭiyi liruntapoḻutu avvūrilum ayalūrilum irunta tamiḻ
   vittuvāṉkaḷ vantuvantu ivaraip pārttut tattam karuttukkaḷai
   niṟaivēṟṟikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuḷ, maḻavarāyaṉēntaleṉṉum
   ūriṉarākiya aṣṭāvatāṉam pālacuppiramaṇiya aiyareṉpavar iyaṟṟiya kuṉṟait
   tiripantātiyaik kēṭṭu makiḻntu avaruṭaiya viruppattiṉpaṭiyē ivar oru
   ciṟappup pāyiram aḷittaṉar; atu varumāṟu:
   (nēricai āciriyappā) {9.10}
       [1] "tirumā makaḷuñ ciṟantaveṇ ṭiṅkaḷum
       oruvā raṇamu muyariru nitikaḷum
       kōṭṭiḷa mulainayaṅ kāṭṭara makaḷirum
       vāṭṭamaṟ ṟaṇṭar kūṭṭuṇu mamutamum
       tarukaveṉ ṟirappār taramuṇarn taṉṉōr
       irukaraṅ koḷavelā mīntakaṟ pakamum
       vantā ruḷattuṉu māṇporu ḷaḷikkum
       cintā maṇiyuñ ceḻuṅkāma tēṉuvum
       iṉaiyapal vaḷaṉu mīṉṟiṭu mutati
       puṉaiyuṭai yākap poruntupu pūmakaḷ
       vataṉamā vilaṅku maḻavaiyam patiyāṉ
       putaṉiva ṉāmeṉap pulavar kuḻāmum
       pārkkava ṉivaṉeṉap pārttipar palarum
       tīrkkamā navilun tiṭattakal viyiṉāṉ
       kayilaiyaṅ kiriyiṟ kaṇṇutaṉ muṉṉāḷ
       ayililaṅ kiyavē laraciṉai yaḷittōṉ
       paruppatam payanta pacuṅkiḷi neṭunāḷ
       viruppamuṟ ṟaṇaiyu meyyuṭai vētiyaṉ
       aṭṭamūrt tampeṟ ṟaḷavilāp pētam
       taṭṭaṟak kāṭṭun takaiyē pōla
       aṭṭāva tāṉiyeṉ ṟāṉāp peyaruṟīi
       maṭṭaṭaṅ kāvava tāṉam purivōṉ
       kārai nakarkkoru kaṇṇā ṉavaṉperi
       yōrai vaḻipaṭu muttama kuṇattāṉ
       maṟaiyavar kulacikā maṇimaṟai yoḻukkiṉum
       tiṟaṉuṭaic citampara tīkkitar puttiraṉ
       tōmilāp pāla cuppira maṇiya
       nāmaṉev vulakum nāṭṭiya pukaḻāṉ
       āṟam pulimuya laṉṟiviṇ ṇiṭattil
       vīṟuṭa ṉirukkilōr vitanēr tarumeṉa
       āṉṟō ruraiceyu māṟumā mukattōṉ
       tōṉṟukuṉ ṟaikkuṭit toṉṉakarp pālatāt
       tiripan tāti ceppiṉaṉ
       virikalai yuṇarntōr mikaviyap puṟavē."

   avar tammuṭaiya naṇparākiya makāliṅkaiyareṉpavar piṟanta
   maḻavarāyaṉēntaleṉṉum ūriṉarātalālum ciṟanta kalvimāṉātalālum
   avariṭattil ivarukku aṉpu atikamāka uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉpiṉpu muṟkūṟiya pālaivaṉam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkaṅkēyuḷḷa
   jamīṉtārkaḷāl upacarikkappeṟṟuc cila tiṉaṅkaḷ iruntār. aṅṅaṉam ceṉṟa
   iṭaṅkaḷil tammai aṉpuṭaṉ ātarittavarkaḷ tiṟattil naṉṟi pārāṭṭi ivar
   ceyta taṉippāṭalkaḷ pala uṇṭu. avai ippoḻutu kiṭaikkavillai.
   ciṅkavaṉam ceṉṟatu.
   ivaruṭaiya māṇākkarākiya cuppu pāratiyāraiyum avar paramparaiyiṉaraiyum
   ātarittu vanta ciṅkavaṉam jamīṉtār antappāratiyār mutaliyavarkaḷai
   aṉuppi ivarai aḻaittu varac ceytu cila tiṉam upacārattuṭaṉ vaittiruntu
   campāṣaṇai ceytu iṉpuṟṟār. anta jamīṉtāruṭaiya naṟkuṇa
   naṟceykaikaḷaiyum avarukkut tamiḻil irunta īṭupāṭṭaiyum aṟintu makiḻntu
   avarmītu ivar ceyta pāṭalkaḷ varumāṟu:
   (viruttam) {9.11}
       (1) "pūmēvu ciṅkavaṉam pukuntaṉamap peyarāya poruṇmai tērntēm
       pāmēvu puruṭaciṅkam rācaciṅkaṅ kalvinalam payiṉṟa ciṅkam
       māmēvu makarāca meykkaṅkō pālaṉeṉum vaḷḷaṟ ciṅkam
       tāmēvum paṭikaṇṭō mataṉālip peyareṉṟum takka tāmē."
       {9.12}
       (2) "kuṇaṅkoḷ cevvāy vicayaraku nātamaka rācameykkaṅ kōpā lappēr
       maṇaṅkoṇmakā puruṭaṉiram piyatiruvum peruṅkalvi māṇpuñ cērntē
       iṇaṅkutiṟat tiṉaṉitaṉāl yāvōrum viyappuṟuvār iyalcen nāvār
       aṇaṅkiruvē [2] ṟulakatti yaṟkaiyeṉaṟ kiraṅkāṉāy aṉpuṟ ṟāṉē."

   putukkōṭṭai ceṉṟatu.
   appāl vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷiṟ pala kaṉavāṉkaḷāl upacarikkappaṭṭut
   tiruvāvaṭutuṟaiyai nōkkivarukaiyil putukkōṭṭaiyaic cārnta tirukkōkarṇam
   ceṉṟu anta samastāṉa vittuvāṉāṉa kaṇapati kavirāyar vīṭṭil taṅkiṉār.
   ivar varavaik kēḷviyuṟṟa putukkōṭṭaiyiluḷḷa tamiḻapimāṉikaḷ palar
   vantuvantu vicārittuviṭṭuc campāṣittu vēṇṭiyavaṟṟai appoḻutu appoḻutu
   aḷittu vantataṉṟic cilatiṉam iruntu cellumpaṭikkum kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   putukkōṭṭai maṉṉarākiya keḷaravam poruntiya irāmacantira
   toṇṭaimāṉavarkaḷuṭaiya mūtta tēviyārāṉa srī pirakatampā pāycākēpavarkaḷ
   aṅkē ivar vantiruttalaik kēḷviyuṟṟut takkavarkaḷai aṉuppi ivarai
   araṇmaṉaikku aḻaittuvarac ceytu nāṭōṟum pala ariya viṣayaṅkaḷaik
   kēṭṭārkaḷ. tēvāraṅkaḷ cilavaṟṟiṟkum periya purāṇattiluḷḷa pāṭalkaḷ
   cilavaṟṟiṟkum poruḷ kēṭṭu aṟintu takka sammāṉaṅkaḷ pala ceyvittu
   ivaruṭaiya pūjaikku vēṇṭiya pāttiraṅkaḷai veḷḷiyiṉālē ceyvittu
   aḷittārkaḷ.
   piṉpu ivar putukkōṭṭaiyilēyē oru mātam iruntār. appoḻutu ciṟanta
   uṇavupporuḷkaḷ ivarukku araṇmaṉai ukkirāṇattiliruntu nāḷtōṟum
   aṉuppumpaṭi tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. appoḻutu pāycākēp avarkaḷuṭaiya
   aṉpuṭaimaiyaip pārāṭṭi ivar aintu pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉār. avai
   kiṭaikkavillai. appāl āṟumukattā piḷḷai mutaliya aṉparkaḷ ivar
   putukkōṭṭaikku vantiruppataik kēḷviyuṟṟu ivaraip paṭṭīccurattukku
   aḻaittuc celvataṟku aṅkē vantu ivaruṭaṉ cila tiṉam iruntārkaḷ.
   tiruvaraṉkuḷap purāṇam.
   putukkōṭṭaikku arukiluḷḷatāṉa tiruvaraṉkuḷameṉ ṉum civastalattu
   apimāṉikaḷākiya vallanāṭṭup peruṅkuṭi vaṇikar cilar vantu ivaraip
   pārttup pēci makiḻcciyuṟṟaṉar; tiruvaraṉkuḷattiṟku vantu svāmi
   taricaṉam ceytukoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭaṉar. aṅṅaṉamē ivar aṅkē
   ceṉṟu srī haratīrttastalēcaraiyum periya nāyakiyammaiyaiyum taricaṉam
   ceytaṉar. akkālattil at tirukkōyil arccakarkaḷākiya āticaivarkaḷum
   tarumakarttarkaḷākiya mēṟkūṟiya vaṇikarkaḷum attalattiṟku oru vaṭa
   moḻip purāṇam iruppataic colli ataṉai moḻipeyarttut tamiḻk kāppiyamākap
   pāṭit taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭaṉar. aṅṅaṉamē ceyvatāka ivar vākkaḷittu
   vaṭamoḻip purāṇattai vāṅkikkoṇṭu ceṉṟaṉar. putukkōṭṭaikku mīṇṭu vanta
   piṉpu aṅkēyē iruntu an nūliṟ cila pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉar;
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantapiṉpum cila ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa. [3]
   kaṭavuḷ vāḻttu, ākkuvittōr varalāṟu, avaiyaṭakkameṉpaṉavum tirunāṭṭup
   paṭalattil pattup pāṭalkaḷumē ivarāṟ ceyyappeṟṟaṉa. piṉpu atu
   pūrtticeyyap peṟavillai. atiluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu:
   (avaiyaṭakkam)
       (viruttam) {9.13}
       "cuvaipaṭu karuppaṅ kāṭṭiṟ ṟōṉṟavīṟ ṟiruntu ḷōṉac
       cuvaipaṭā vēppaṅ kāṭṭun tōṉṟavīṟ ṟirutta lālē
       navaipaṭāp periyōr coṟṟa nayakkumiṉ pāṭa lōṭu
       navaipaṭu maṭiyēṉ coṟṟa pāṭalu nayantu koḷvāṉ."
       [it talaviruṭcam vēmpu.]
       {9.14}
       "viṭpuṉaṉ muṭimēṟ koṇṭu mēviṉōr kuṭaṅkar koṇṭu
       maṭpuṉaṉ mukantē yāṭṭi vaḻuttiṭa vuvappar mēṉmēṟ
       kaṭpuṉal poḻintu nālvar karaintapā vēṟṟār kaṇṇil
       eṭpuṉa luntōṟ ṟāveṉ pāṭṭuṅkēṭ ṭiṉitu vappār."
       [ viṭpuṉal - kaṅkai . kuṭaṅkar - kuṭam. eṭpuṉal - eḷḷaḷavu nīr.]
       (nāṭṭu vaḷam)
       (kalinilait tuṟai) {9.15}
       "mutiru mākkaṉi palapaṭu viṭapamēṉ muḻaṅki
       atirum vāṉaram pāytara vāṅkutir kaṉiyāl
       utiru neṟpala vēṉaināṭ ṭaṟuttaṭit tuṟaccey
       pitiru ṟātaneṟ poliyeṉap piṟaṅkuva nāḷum."
       [viṭapam - marakkompu]

   tiyākarāca ceṭṭiyāraic cantittatu.
   appāl annakariliruntu puṟappaṭṭut tañcai vaḻiyākak kumpakōṇam vantu
   tiyākarāca ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiṉār. appoḻutu tirupperuntuṟaiyiṟ
   kiṭaitta rū. iraṇṭāyiramum iṭaiyiṭaiyē cila jamīṉtār mutaliyavarkaḷāl
   kiṭaitta rū. iraṇṭāyiramum āka rūpāy nālāyiramum ivariṭam iruppatai
   uṭaṉ vantavarkaḷāl aṟinta tiyākarāca ceṭṭiyār ivaraip pārttu, "intat
   tokaiyai eṉṉiṭam koṭuttāl vaṭṭikkuk koṭuttu viruttipaṇṇi vaṭṭiyai
   avvappoḻutu aiyā avarkaḷuṭaiya kuṭumpa seḷakariyattiṟkāka
   aṉuppivaruvēṉ. anta nālāyiramum kuṭumpattukku mūlataṉamāka irukkum.
   uṅkaḷ kaiyiliruntāl cila tiṉaṅkaḷiṟ celavaḻittu viṭuvīrkaḷ. iḷamaip
   paruvattil nīṅkaḷ paṇattiṉ arumaiyai aṟintatupōla ippoḻutu aṟintu
   koḷḷavillai. uṅkaḷukku eṉṉaippōlac collupavarkaḷ oruvarumilla; nāṉ
   colvataik kēṭkavēṇṭum" eṉṟār. ataṟku ivar ciṟitum uṭaṉpaṭavillai. ivar
   iḷamaiyil vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟatai avar virivāka aṟivittup pala muṟai
   vaṟpuṟuttiyum ivar kēṭkavillai.
   appoḻutu piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ irunta cuppaiyā paṇṭārattait tiyākarāca
   ceṭṭiyār pārttu, "nīrum uṭaṉpōy vantīrā? yārāvatu ummaitterintu
   koṇṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. avar, "aiyā avarkaḷaik kēṭṭāl teriyum" eṉavē,
   ceṭṭiyār piḷḷaiyavarkaḷaip pārttaṉar; ivar, "nāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷil
   perumpāṉmaiyāṉavarkaḷ ivarukkut terintavarkaḷākavē iruntaṉar; ivar uṭaṉ
   iruntatu avarkaḷuṭaṉ paḻakuvataṟku eṉakku anukūlamāka iruntatu" eṉṟār.
   kēṭṭa ceṭṭiyār viyappuṟṟār.
   paṭṭīccuram ceṉṟatu.
   piṉpu āṟumukattāpiḷḷaiyiṉatu vēṇṭukōḷāl ivar aṅkiruntu paṭṭīccuram
   ceṉṟu cila tiṉam iruntār. aṅkē irunta nāṭkaḷuḷ orunāḷ irattiṉam piḷḷai
   cōḻaṉ māḷikaikku ivarai aḻaittuc ceṉṟu upacarittaṉar. avaruṭaiya
   aṉpuṭaimaiyai niṉaintu ivar,
   (viruttam)
       "cīrpūtta civapatti civaṉaṭiyār pattimiku cīlam vāymai
       kārpūtta koṭaimutalā kiyanalaṅka ḷoruṅkuṟṟuk kaviṉu kiṉṟa
       pērpūtta virattiṉamoṉ ṟiṉaiccōḻaṉ māḷikaiyiṟ piṟaṅkak kaṇṭēṉ
       pārpūtta vitaṉuṇmai taṉainēriṟ kaṇṭuṇarvīr pāval lōrē"

   eṉṉum ceyyuḷai iyaṟṟiṉar.
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantucērntatu.
   cila tiṉaṅkaḷukkappāl ivar paṭṭīccurattiliruntu tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantu cērntār. vantavuṭaṉ tirupperuntuṟai mutaliya iṭaṅkaḷil
   nikaḻntavaṟṟai srī cuppiramaṇiya tēcikariṭam viṇṇappikka avar kēṭṭu
   mikavum cantōṣittār. purāṇattiluḷḷa cila pakutikaḷaiyum cēkkiḻār
   piḷḷaittamiḻaiyum paṭikkac colli mellak kēṭṭuk kēṭṭup
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyai uṭaṉuṭaṉ pārāṭṭik koṇṭē vantār.
   koṇṭuvanta tokaiyil avacaramākak koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷait tīrtta
   piṉpu eñciyatait tāmē vaittuk koṇṭu cila tiṉaṅkaḷil ciṟitum
   pākkiyillāmal tārāḷamāka ivar celavaḻittu viṭṭaṉar.
   kañcaṉūrc cāminātaiyar.
   tiruvāvaṭutuṟaikku vaṭamēṟkiluḷḷa kañcaṉūril cāminātaiyareṉṟa oru
   mirācutār iruntaṉar. avvūriluḷḷa cila tamiḻkkalvimāṉkaḷuṭaiya
   paḻakkattāl cila pirapantaṅkaḷaiyum naiṭatam tiruviḷaiyāṭal
   mutaliyavaṟṟaiyum avar paṭittaṟintār. ivariṭam paṭikkavēṇṭumeṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ ivarpāl vantu tammuṭaiya viruppattaip pulappaṭutti āṅkirasa
   varuṣan toṭaṅkip pāṭaṅ kēṭṭu vantār. aṭikkaṭi ivarai māṇākkarkaḷuṭaṉ
   tammūrukku aḻaittuc ceṉṟu viruntu ceyvittu aṉuppuvār; civapaktic celvam
   vāyntavar. avariṭattil ivarukkum vicēṣa aṉpuṇṭu. tammuṭaiya tavacip
   piḷḷaikaḷuḷ oruvarākiya cāmināta ceṭṭiyāreṉpavarukku vīṭu kaṭṭutaṟku
   viṭṭam mutaliyavaṟṟiṟkāka maraṅkaḷai vilaikku vāṅki aṉuppavēṇṭumeṉṟu
   ivar avarukku oru kaṭitam eḻuti ataṉ talaippil,
   (viruttam) {9.17}
       "tiruvāta vūrarmutaṟ ciṟantavarpōṟ civapattic celvam vāyntu
       peruvāymai kalviyaṟi voḻukkattā laḷavāta perumai mēvi
       veruvāta voppuravu mutaliyanaṟ kuṇaṅkaḷelām viṭṭōr pōtum
       oruvāta pukaḻccāmi nātamā maṟaiyavaṉī tuvantu kāṇka"
       [ōrpōtum oruvāta - orupōtum nīṅkāta.]

   eṉṉum pāṭalai varaintaṉuppiṉār.
   avar ataip pārttuviṭṭu uṭaṉē rū. 200 matippuḷḷa maraṅkaḷai vāṅki
   aṉuppiṉār. avaṟṟiṉ vilaiyai ivar koṭukkat toṭaṅkukaiyil avar vēṇṭāmeṉṟu
   maṟuttu viṭṭār. ammaraṅkaḷaik koṇṭu vīṭu kaṭṭappaṭṭu niṟaivēṟiyatu;
   avvīṭu iṉṟum uḷḷatu.
   vīḻitāsa nayiṉār.
   oru camayam tiruvīḻimiḻalaiyiliruntu vīḻitāsa nayiṉāreṉṉum oru pirapu
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu srī cuppiramaṇiya tēcikarait taricittār. avar
   tiruvīḻimiḻalai ālayattiṟkup perumporuḷ celaviṭṭup palavakait
   tiruppaṇikaḷaic ceytavar. piḷḷaiyavarkaḷaik koṇṭu attalattukkup
   putitāka oru purāṇam iyaṟṟuvikka vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya viruppam,
   ataṟkāka attalattiṟkuriya vaṭamoḻip purāṇattaiyum paḻaiya
   tamiḻppurāṇattaiyum koṇarntiruntār. avaṟṟai ikkaviñarperumāṉiṭam
   koṭuttut tammuṭaiya viruppattai veḷiyiṭṭār. ivar avaṟṟai vāṅki
   vaittukkoṇṭu aṅṅaṉamē ceyvatākak kūṟiṉār. āṉālum, ivarukku uṇṭāṉa tēka
   aseḷakkiyattāl atu pāṭutaṟkut toṭaṅkappaṭavēyillai.
   [4] marutavāṇar patikam.
   pava varuṣattil kumāracāmit tampirāṉukkut tēka aceḷakariyam uṇṭāyiṟṟu.
   ātīṉat talaivaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi tiruviṭaimarutūr ceṉṟu kaṭṭaḷai
   maṭattil taṅki aṅkēyuḷḷa takka vaittiyarkaḷiṭam maruntu vāṅki uṭkoṇṭu
   vantār. appoḻutu avaraip pārkkac ceṉṟa ivar avar tēka nilaiyaiyaṟintu
   varuttamuṟṟār. avar, "tiṉantōṟum nāṉ stōttiram paṇṇumpaṭi srī makāliṅka
   mūrttiyiṉ mītu oru patikam iyaṟṟittaral vēṇṭum" eṉṟu virumpavē, ivar
   oru patikam iyaṟṟiṉār. atu marutavāṇar patikameṉṟu vaḻaṅkum. atai avar
   tiṉantōṟum pārāyaṇam ceytu koṇṭu vantār.
   appatikattiluḷḷa 1, 4, 9- ām ceyyuṭkaḷāl nōyai nīkkavēṇṭumeṉṟu
   viṇṇappittiruttal viḷaṅkum. cila tiṉattil avarukkup piṇi nīṅkiviṭṭatu.
   appāl avar tiruvāvaṭutuṟaikku vantu vaḻakkam pōlavē pāṭaṅ kēṭṭu vantār.
   'cūriyamūrtti cāṭci.'
   orunāḷ muṉsīp vētanāyakam piḷḷai cila uttiyōkastarkaḷōṭu
   māyūrattiliruntu srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya taricaṉattiṟku vantār;
   avarkaḷuḷ ṭipṭi kalekṭarāka irunta cūriyamūrttiyā piḷḷai yeṉpavar
   mukkiyamāṉavar. tēcikaruṭaiya kuṇaṅkaḷil īṭupaṭṭa vētanāyakam piḷḷai
   tām iyaṟṟiya cila putiya pāṭalkaḷaic collik kāṭṭiṉar. appoḻutu makiḻntu
   ivar colliya pāṭal varumāṟu :
   (viruttam) {9.18}
       "māmēvu pukaḻttiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya vaḷḷaṟ kōmāṉ
       pāmēvu cannitiyiṟ pākkaḷpala ceytuṭaṉē payilac ceytāṉ
       nāmēvu vētanā yakacukuṇaṉ cāṉṟevarō navilka veṉṉiṟ
       kōmēvu palarpukaḻcū riyamūrttic cemmalitu kuṟikkoḷ vīrē."

   ētāvatu ōr uṇmaiyaik kūṟumpoḻutu 'cūriyaṉ cāṭci' eṉac collum ulaka
   vaḻakkaik kuṟippāka amaittu ivar pāṭiya ic ceyyuḷaikkēṭṭa ellāruṭaiya
   cevikaḷum kuḷirntaṉa.
   ṣaṣṭiyapta pūrtti.
   ivarukku appōtu pirāyam 60 ākiviṭṭamaiyāl ataṉai yaṟinta cuppiramaṇiya
   tēcikar akkālattil ivarukku naṭatta vēṇṭiya ṣaṣṭiyapta pūrtti yeṉṉum
   vicēṣattaip paṅkuṉi mātattil maṭattuc celaviliruntē mikavum ciṟappāka
   naṭattuvittār.
   ampar ceṉṟatu.
   amparppurāṇam pūrttiyākiyum araṅkēṟṟappaṭāmal iruntataiyaṟinta
   cuppiramaṇiya tēcikar appurāṇattai ākkuvittōrākiya ampar [5]vēlāyutam
   piḷḷai yeṉpavarukku an nūlai viraivil araṅkēṟṟuvittal uttamameṉṟu oru
   tirumukam aṉuppiṉār. avar ataṉaic ciramēṟkoṇṭu viṣayattaip paṭittaṟintu
   uṭaṉē tiruvāvaṭutuṟaikku vantu tēcikarait taricaṉam ceytuviṭṭup
   parivāraṅkaḷuṭaṉ ikkavināyakarai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār; aṅkēyirunta
   corkkapura ātīṉa maṭattil ivarait taṅkumpaṭi ceytu vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷaic ceyvittu nāṭōṟum ceṉṟu sallāpam ceytu vantaṉar.
   nāṉ amparukkuc ceṉṟu ivaraip pārttatu.
   muṉpu tirupperuntuṟaiyiliruntu ivariṭam viṭaipeṟṟup pirinta nāṉ
   viraiviṟkoṭuttut tīrkkavēṇṭiya kaṭaṉukkākap poruḷīṭṭum poruṭṭup
   perumpuliyūr (perampalūr)t tālūkāviluḷḷa kāraiyeṉṉum ūrukkuc ceṉṟu aṅkē
   uḷḷa ciṉṉappaṇṇaik kiruṣṇasāmi reṭṭiyāreṉpavar mutaliya aṉparkaḷiṉ
   viruppattiṉpaṭi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattaip paṭittup poruḷ collik koṇṭu
   vantēṉ. iṭaiyiṟ cila nāṭkaḷ ōyvu ēṟpaṭṭamaiyāl ivaraip pārttu
   varavēṇṭumeṉṉum avāvōṭu tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ivar purāṇam
   araṅkēṟṟutaṟku ampar ceṉṟiruppataik kēḷviyuṟṟu orunāḷ aṅkē ceṉṟu pārttu
   āṟutalaṭaintēṉ.
   aṉṟu piṟpakalil tirukkōyiṟkuc ceṉṟu taricaṉam ceykaiyil ovvoru
   vicēṭattaiyum colli vantār; oru pañca kālattiṟ poruḷillāmal
   varuttamuṟṟa nantaṉeṉṉum aracaṉukku nāḷtōṟum paṭikkācu aruḷiṉamaiyāl
   attala vināyakarukkup paṭikkācup piḷḷaiyāreṉṉum tirunāmam amaintatai
   eṉakku viḷaṅkac coṉṉataṉṟi, aṅkē yirunta tīrttattaik kāṭṭi, "itutāṉ,
   [6] 'aṉṉamām poykai cūḻ amparāṉai' eṉat tēvārattiṟ collappaṭṭuḷḷa
   aṉṉamām poykai; aṉṉavaṭivaṅ koṇṭa piramatēvar uṇṭākkiya tīrttam itu"
   eṉṟu kūṟiṉār. cuvāmi eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyilaik kāṭṭi, "itu
   kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉārāl tiruppaṇi ceyyappeṟṟa perumai vāyntatu;
   ittalattut [7] tēvāraṅkaḷāl itu viḷaṅkum" eṉṟu coṉṉār;
   piṉṉum, "inta ūr mikap paḻaiya nakaram. tivākarattil, 'oḷavai pāṭiya
   amparc cēntaṉ' eṉṟatiṟ kūṟappaṭṭatum, ‘taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ
   cōḻaṉē, maṇṇāva tuñcōḻa maṇṭalamē - peṇṇāvāḷ, amparc cilampi yaravinta
   mēmalarām, cempoṟ cilampē cilampu' eṉṟa taṉippāṭaliṟ collappaṭṭatum
   inta amparē" eṉṟu annakarattiṉ ciṟappai virittuc colli vantār.
   appōtu cila nāṭkaḷ uṭaṉ iruntu ivariṭam cila nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭēṉ.
   ivar kuṟippiṭṭapaṭi aṅkē irunta kuḻantaivēṟpiḷḷai yeṉṉum kaṉavāṉukkut
   tiruviṭaimarutūrulāvaip pāṭañcoṉṉēṉ. atu muṟṟuppeṟṟa piṉpu ivarē cila
   nūlkaḷai avarukkup pāṭañ colli vantār.
   koṅkurāyanallūr ceṉṟatu.
   orunāṭ kālaiyiṟ pakkattiluḷḷatākiya koṅkurāyanallūril irunta oru
   vēḷāḷap pirapuviṉ vīṭṭiṟku avaruṭaiya viruppattiṉpaṭi ivar ceṉṟār.
   appoḻutu avar kumārarākiya aiyākkaṇṇup piḷḷaikku muttuvaṭukanāta
   tēcikareṉṉum vittuvāṉ tamiḻppāṭañ collikkoṇṭiruntār. at tēcikar
   ilakkaṇa viḷakka āciriyar paramparaiyil irunta oru periyāriṭam muṟaiyē
   pāṭaṅkēṭṭut tērntavar; vaṭamoḻiyil tarkka cāstirattilum kāviya
   nāṭakaṅkaḷilum nalla payiṟci yuṭaiyavar; naṉmatippup peṟṟavar.
   mēṟkūṟiya pirapu ivaraip pārttut tam kumāraraip parīṭcikkumpaṭi
   kēṭṭukkoṇṭār; "ētāvatu oru pāṭṭuc collappā" eṉṟu ivar viṉāviṉar. avar
   tiruviḷaiyāṭalil tirunāṭṭuc ciṟappiṉ mutaṟ pāṭalākiya,
   (kalinilaittuṟai) {9.19}
       "kaṟaini ṟuttiya kantarac cuntarak kaṭavuḷ
       uṟaini ṟuttiya vāḷiṉāṟ pakaiyiru ḷotukki ,
       maṟaini ṟuttiya vaḻiyiṉāl vaḻutiyāyc ceṅkōl
       muṟaini ṟuttiya pāṇṭināṭ ṭaṇiyatu moḻivām"

   eṉṟa pāṭalaic coṉṉār. ataṟku ivar poruḷ kēṭṭār. avar patavurai
   colliviṭṭu mutaliraṇṭaṭikkup patacāram collikkoṇṭu varukaiyil, 'vāḷiṉāṟ
   pakaiyiru ḷotukki' eṉpataṟku, 'kattiyākiya oḷiyiṉāṟ pakaiyākiya iruḷai
   oṭṭi' eṉṟu poruḷ collavē ivar kēṭṭu makiḻvuṟṟu, "ittakaiya ariya
   poruḷkaḷaiyellām terintukoḷvataṟku āciriyarkaḷ kaṟpikkum muṟaiyē
   kāraṇam. inta aiyā naṉṟākac collik koṭuttirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai nīṇṭa
   kālam vaittiruntu uṅkaḷ kuḻantaikku naṉṟākak kaṟpikka vēṇṭum" eṉṟu
   antak kaṉavāṉai nōkkik kūṟiṉār. piṉpu avvūriṉ pakkattilēyirunta
   corkkapura ātīṉakarttarirukkum maṭattukkuc ceṉṟu aṅkēyuḷḷa
   kurumūrttaṅkaḷait taricaṉam ceytu koṇṭu anta maṭattil irunta ēṭṭup
   puttakaṅkaḷai yellām orunāḷ ceṉṟu pārttuviṭṭu vēṇṭiyavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu
   tammuṭaiya iruppiṭattiṟku vantuviṭṭār.
   appāl muttuvaṭukanāta tēcikar ivariṭam nāḷtōṟum piṟpakalil vantu
   ilakkaṇak kottaip pāṭam kēṭṭu muṭittār. amparp purāṇam araṅkēṟṟi
   muṭinta tiṉattil avar iyaṟṟiya ciṟappuppāyirattuḷḷa,
   "civaperu māṟkuc ciṟantiṭu pūcaṉai
       nāṭoṟu maṉpāl naṭattiṭu nallōṉ
       tolkāp piyamum tolkāp piyamum
       palkāṟ kūrntu payiṉṟō ṉiṉṟamiḻ
       nūluḷ muḻutuṇar nuṇmāṇ tērcciyaṉ
       kōvaiyan tāti kulavucīrp purāṇam
       piḷḷait tamiḻmutaṟ pirapan tammuḷa
       muḻutu miyaṟṟiya mūtaṟi vāḷaṉ.
       ilakkaṇak kotteṉu mirunūṟ poruḷeṉ
       karuttut teruṭṭiyeṉ karuttiṉuṅ kaṇṇiṉum
       nīṅkā teṉṟum nikaḻpukaḻk kuṉṟam
       .................. . .......... ......................
       māṭciyāl vāḻmī ṉāṭci
       cuntara ṉeṉṉuñ centamiḻk kaṭalē”

   eṉṉum pakutiyāl itu viḷaṅkum.
   nāṉ mīṇṭum kāraikkuc ceṉṟatu.
   tiruviḷaiyāṭalaip pūrtticeyya vēṇṭiyavaṉāka iruntamaiyiṉ, ”eṉṉai ūrukku
   aṉuppavēṇṭum" eṉṟu nāṉ kēṭṭukkoṇṭēṉ. paḻakkam illāmaliruntum mēṟkūṟiya
   kiruṣṇacāmi reṭṭiyāreṉpavarukku ivar oru pāṭal iyaṟṟit talaippil
   amaittu, "tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattai viraiviṟ pūrtti ceyvittuc
   cāminātaiyarai iṅkē aṉuppiṉāl eṉakkut tiruptiyāyirukkum" eṉṟu oru
   kaṭitam eḻutuvittut tantār. nāṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟu kārai cērntu anta
   reṭṭiyāriṭam kaṭitattaic cērppittēṉ. avar, "nāṉ aṟiyātavaṉāka iruntum
   eṉṉaiyum oru poruṭpaṭuttip piḷḷaiyavarkaḷ kaṭitam eḻutiṉārkaḷē;
   pākkiyacāliyāṉēṉ; itaṟkuk kāraṇam uṅkaḷpāl avarkaḷukkuḷḷa aṉpē" eṉṟu
   viyantaṉar; kaṭitattiṟ kaṇṭavāṟē eṉṉai viraivil aṉuppa avar muyaṉṟu
   varuvārāyiṉar.
   amparppurāṇa araṅkēṟṟam.
   nalla tiṉam pārttu amparp purāṇam araṅkēṟṟat toṭaṅkappeṟṟatu. ataṉai
   aṟintu pala vittuvāṉkaḷum kaṉavāṉkaḷum pala ūrkaḷiliruntu vantu
   nāḷtōṟum kēṭṭu varuvārāyiṉar. paḻaiya māṇākkarākiya [8] cokkaliṅka
   mutaliyāreṉpavar aṅkē vantu uṭaṉiruntu ivarukku āka vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuc ceytu varuvārāyiṉar. araṅkēṟṟam niṟaivēṟiya
   tiṉattaṉṟu ciṟappuṭaṉ purāṇac cuvaṭi ūrvalam ceyyappeṟṟatu.
   piḷḷaiyavarkaḷukku vēlāyutam piḷḷai tammuṭaiya kuṭumpattāruṭaṉ cērntu
   takka sammāṉañ ceytār. appōtu uṭaṉirunta māṇākkarkaḷum piṟarum
   vēlāyutam piḷḷaiyaiyum piḷḷaiyavarkaḷaiyum nūlaiyum pārāṭṭic
   ciṟappukkavikaḷ iyaṟṟip paṭittārkaḷ.
   civarāmaliṅkam piḷḷai.
   aṉṟaittiṉattil taṟceyalākat tiruvaṉantapuram valiya mēleḻuttuc
   civarāmaliṅkam piḷḷai yeṉpavar civastala yāttirai ceytu koṇṭē aṅkē
   vantu svāmi taricaṉañ ceytu viṭṭup purāṇap pūrtti viḻāvaiyum kaṇṭu
   makiḻntu ippulavartilakarukkut tammāliyaṉṟa sammāṉattaic ceytu vēṟu
   stala taricaṉattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār. [9]tirunaṇā veṉpatu iṉṉa
   peyarāl vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu avarukku viḷaṅkavillai. ataṉaiyum cila
   tēvāraṅkaḷukkup poruḷaiyum avar ivarpāl kēṭṭut terintu koṇṭār.
   amparp purāṇam 15 - paṭalaṅkaḷaiyum 1007 - ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu.
   cōmācimāṟa nāyaṉār varalāṟum kōcceṅkaṭ cōḻanāyaṉār varalāṟum
   ippurāṇattil uḷḷaṉa. appakutikaḷ ivarukku nāyaṉmārkaḷpāluḷḷa
   pēraṉpaiyum ciṟiya varalāṟṟaiyum virivāka amaittuppāṭum vaṉmaiyaiyum
   pulappaṭuttum. innūliliruntu cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu:
   (murukakkaṭavuḷ tuti) (viruttam) {9.20}
   "vaḷḷiyapaṅ kayakkiḻavaṉ muṭikoṭutta loṭuvaṇaṅki maṟṟai vāṉōr
   teḷḷiyapoṉ muṭikoṭutta puṟaccuvaṭṭup poliviṉoṭum ciṟiya nāyēm
   koḷḷiyacūṭ ṭaliṉematu muṭikoṭutta vakaccuvaṭum kulavak koḷḷum
   oḷḷiyakai kāloṭama rorumurukap perumāḷai uṉṉi vāḻvām."
   (cēkkiḻār tuti) {9.21}
       "ōṅku caivat tuyarpari pāṭaiyum
       vīṅku pēroḷip patticey mēṉmaiyum
       tēṅku pēṟun terittaruḷ cēkkiḻāṉ
       pāṅku cērmalarp pātam paracuvām."
       (ākkuvittōr) {9.22}
       "coṟkoṇṭa tiruvampar nakarpurakkuṅ kōmāṉ
       tūyakaṅkā kulaṉmēḻit tuvacaṉmaṇak kuvaḷai
       kaṟkoṇṭa puyattaṇivō ṉirāmaliṅka vaḷḷal
       kaṉatavattil vantutitta vēḷāḷar perumāṉ
       viṟkoṇṭa puruvavaya lārpollā ṉeṉṟu
       viḷampunallā ṉalloḻukka murukkoṇṭā laṉaiyāṉ
       naṟkoṇṭal poruṅkarattāṉ caivacikā maṇinaṉ
       ṉāvalarkoṇ ṭāṭuvē lāyutapū pālaṉ."
       {9.23}
       "perumaiyiṟ poliyu mamparp peruntiruk kōyiṉ mēya
       karumaiyiṟ poliyuṅ kaṇṭak kaṭavuḷar tiruppu rāṇam -
       arumaiyiṟ pāṭu keṉṉa vaṭamoḻi yaṉaittu mārāyn
       torumaiyiṟ pāṭa luṟṟēṉ tamiḻiṉā luraima ṟātē."
       (avaiyaṭakkam) {9.24}
       “ceṟikuṟi luṭaiyain tōṭu kuṟililā viraṇṭuñ cērttu
       maṟiviṉeṭ ṭuyirē yeṉṟu māttirai nōkkik koḷvār
       aṟiyiya luṭaiya pāvō ṭiyalilā vaṭiyēṉ pāvum
       kuṟiyilāṉ caritanōkkik kuṟikoḷpā veṉṟē koḷvār."
       (ampar nakarc ciṟappu)
       (koccakak kalippā) {9.25}
       “pūmēvu tamiḻarumpum potiyavaraik kālarumpat
       tēmēvu māntaruviṟ ceyyapacun taḷirarumpum
       kāmēvu makattūmaṅ kaṇṭumuki leḻuntateṉat
       tāmēvu ciṟaimaññai naṭamāṭun taṉiyampar."
       (cōmācimāṟa nāyaṉār yākam ceyya eṇṇutal) {9.26}
       "ikamoṉṟu kaḷippaṭaiya vīriraṇṭu cūḻanaṭu
       mukamoṉṟu koṇṭapirāṉ moypaṉikūr vāṉṟaṭavum
       nakamoṉṟu maṅkaiyoṭu naṇṇiyavi yuṇākkoḷḷa
       makamoṉṟu ceyalkuṟittār mātavattu māṟaṉār."
       (māṟa nāyaṉār vaḻipaṭu paṭalam, 1, 20.)
       (pañcakāla varuṇaṉai)
       (viruttam) {9.27}
       "māṟuvēṇ ṭiṉaralar maḷḷar mātavap
       pēṟuvēṇ ṭiṉaralar periya rāṭutaṟ
       kāṟuvēṇ ṭiṉarala ranta ṇāḷaruṇ
       cōṟuvēṇ ṭiṉarpalar tuṟaiyu ḷārkaḷum."
       {9.28}
       "oruvaruṇ ṭiṭupoḻu toruva rīrpparmaṟ
       ṟiruvaru mīrpparmik kivarka lāyttiṭa
       maruvaru mayaluḷār vantu paṟṟuvār
       perukuvaṟ kaṭampuri peṟṟi yeṉcolkēṉ."
       [vaṟkaṭam – pañcakālam]
       (pañca nīkkam) {9.29}
       "uḻavoli yeḻuntaṉa vuṟucey yeṅkaṇum ,
       muḻavoli yeḻuntaṉa moytta villelām
       maḻavoli yeḻuntaṉa vāṉu nāṇuṟa
       viḻavoli yeḻuntaṉa mēya kōyilē."
       (nantaṉ vaḻipaṭu paṭalam, 116, 119, 138)

   naimicāraṇiyap paṭalattil mutaṟceypuḷum iṟutic ceyyuḷumākiya iraṇṭum
   allāta 39 - ceyyuṭkaḷilum collaṇikaḷai ikkaviñar kōmāṉ
   amaittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟil amaintuḷḷa aṇikaḷ varumāṟu : tiripu,
   yamakam, pāṭakamaṭakku, takaravarukkac ceyyuḷ, ēkapātam, kōmūttiri,
   kūṭa catukkam, muracapantam, akkaravaruttaṉai, akkaracutakam,
   cuḻikuḷam, caruppa tōpattiram, mālai māṟṟu, kātaikarappu, karantuṟai
   ceyyuḷ, māttiraip perukkam, māttiraic curukkam, iraṭṭainākapantam,
   aṭṭanākapantam, iratapantam, kamalapantam, nāṉkāraic cakkaram, āṟāraic
   cakkaram, eṭṭāraic cakkaram, piṟitupaṭu pāṭṭu, tiripaṅki, nirōṭṭakam,
   anācikam, akaravuyirāl vanta ceyyuḷ, ākāravuyirāl vanta ceyyuḷ, ikara
   vuyirāl vanta ceyyuḷeṉpaṉa.
   amparp purāṇam araṅkēṟṟiya piṉpum ivar amparilēyē cilatiṉam iruntār.
   cuppiramaṇiya tēcikarukku eḻutiya viṇṇappam.
   aṅkē irukkum nāṭkaḷuḷ orunāḷ ivar oru stala taricaṉattiṟkuc
   ceṉṟiruntār. ceṉṟapoḻutu attala vicāraṇaik karttarum ōr ātīṉat
   talaivarumākiya oruvar ivaraic ciṟitum matiyāmalum, ivarai iṉṉāreṉṟu
   aṅkē uḷḷavarkaḷ eṭuttuc collavum kavaṉiyāmalum tammuṭaiya perumaikaḷai
   maṭṭumē pārāṭṭikkoṇṭu ivarai matiyāmalē iruntu viṭṭār. appāl svāmi
   taricaṉam ceytukoṇṭu ivar amparukku vantār.
   vicāraṇaik karttaraik kaṇṭu pēci aḷavaḷāvi varavēṇṭumeṉṟu eṇṇiyirunta
   ivarukku avaruṭaiya iyalpu varuttattai uṇṭākkiyatu. ōr ātīṉa karttarāka
   iruppavar piṟarai matiyāmalum vantavarkaḷai vicāriyāmalum iruppataip
   pārtta ivarukku ellā vitattilum uyarnta nilaiyil iruntu viḷaṅkum srī
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya saulapyakuṇam ñāpakattukku vantatu. enta
   vittuvāṉ vantālum mukamalarntu ēṟṟup pēci ātarikkum avaruṭaiya
   peruntaṉmai ivaruṭaiya maṉattai urukkiyatu. "niḻalarumai veyyililē
   niṉṟaṟimiṉ" eṉpatu uṇmaiyallavā?
   uṭaṉē ivar, amparppurāṇa araṅkēṟṟam pūrttiyāṉataiyum viraivil vantu
   taricaṉam paṇṇik koḷḷa eṇṇiyiruppataiyum pulappaṭutti oru viṇṇappak
   kaṭitam cuppiramaṇiya tēcikarukku eḻuti oruvarvacam aṉuppiṉār. ataṉ
   mutalil ivar eḻutuvitta pāṭal varumāṟu :
   (viruttam) {9.30}
       "oppuyarvil lavaṉcivaṉmūṉ ṟummuṭaimai yāliraṇṭum oṉṟu mēṟṟōr
       tappaṟattāḻn tavareṉaltērn taṉantiruvā vaṭutuṟainaṟ ṟalattuḷ vārtam
       vaippaṉaiya cuppirama ṇiyakuravaṉ ṟaṉpeyarai vakittu ḷārai
       eppaṭiyum vilakkaliṉmaṟ ṟivaṉmūṉṟu milaṉeṉṟē iyampu vōmē."
       [mūṉṟu - ciruṣṭi mutaliya mūṉṟu toḻilkaḷ. mūṉṟum ilaṉ; mūṉṟu -
       oppu, uyarvu, tāḻvu]

   itaṉaik kaṇṇuṟṟa cuppiramaṇiya tēcikar pāṭaliṉ poruḷaiyum kuṟippaiyum
   aṟintu, "iṉṉa iṭattiṟkup piḷḷaiyavarkaḷ pōyiruntārkaḷō?" eṉṟu
   vantavaraik kēṭṭār. ataṉai avar ivariṭam vantu colla ivar kēṭṭu,
   "sannitāṉattiṉ pēraṟivai aṭiyēṉ eṉṉaveṉṟu pārāṭṭuvatu!" eṉṟu colli
   maṉamurukit tikkunōkki añcali ceytār.
   tiruvāvaṭutuṟaikkut tirumpiyatu.
   amparppurāṇam araṅkēṟṟappeṟṟapiṉ cila stalaṅkaḷukkup pōy svāmi
   taricaṉam ceytu varalāmeṉṟu niṉaittiruntār. ivarukku oru vakaiyāṉa
   carīrattaḷarcci ēṟpaṭṭamaiyāl ivar avvāṟu ceyvatai niṟuttikkoṇṭu
   tiruvāvaṭutuṟaikkē pōyccēra eṇṇiṉār. vēlāyutam piḷḷai mutaliyavarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya pēraṉpaiyum ivaruṭaiya pirivāl uṇṭāṉa tuyarattaiyum
   pulappaṭuttiṉārkaḷ. piṉṉar ivar ellōriṭattum viṭaipeṟṟukkoṇṭu
   māṇākkarkaḷuṭaṉ tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār.
   -------------
   [1] piṉpu kiṭaittamaiyāl icceyyuḷ piḷḷaiyavarkaḷ pirapantat tiraṭṭiṟ
   patippikkap peṟavillai.
   [2] "iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
   teḷḷiya rātalum vēṟu " (tirukkuṟaḷ.)
   [3] mī. pirapantattiraṭṭu, 3370 - 3408.
   [4] mī. pirapantattiraṭṭu, 21 - 30.
   [5] ivar peyar vēluppiḷḷaiyeṉavum vaḻaṅkum.
   [6] tirunā. tirunākaikkārōṇam.
   [7] "aricilam porupuṉa lampar mānakark, kuricilceṅ kaṇṇavaṉ kōyil
   cērvarē", "aiyakaṉ porupuṉa lamparc cempiyar, ceyyaka ṇiṟaiceyta kōyil
   cērvarē", "aṅkaṇi viḻavama rampar mānakarc, ceṅkaṇa liṟaiceyta kōyil
   cērvarē" tirunā.tē. tiruvamparp peruntirukkōyil.
   [8] ivar piṟkālattil tuṟaviyākit toṇṭar cīr paravuvāreṉṉum nāmam pūṇṭu
   palarālum matikkappeṟṟu viḷaṅki vantār.
   [9] tirunaṇā-pavāṉiyeṉa vaḻaṅkum stalam.
   --------------------
                     ___________________________________

                        10. tēka aceḷakkiya nilai.

   nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantatu.
   akkālattil nāṉ eṉṉuṭaiya vēlaikaḷaiyellām oruvāṟu muṭittukkoṇṭu
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ivaraip pārttēṉ. pārttatumutal ivaratu
   kuṟippaṟintu muṉpu nāṉ ceytu vanta kāriyaṅkaḷaic ceytu varat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   kamparāmāyaṇam pāṭañcolliyatu.
   piṉpu eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē ivar kamparāmāyaṇattai
   ārampattiliruntu pāṭam collat toṭaṅkiṉār. tēka aceḷakkiyattāl
   vaḻakkamāka naṭakkiṟapaṭi atikac ceyyuṭkaḷ naṭaipeṟavillai. nūṟu allatu
   nūṟṟaimpatu ceyyuṭkaḷē naṭaipeṟṟaṉa. mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷukkumaṭṭum
   poruḷ terintu koṇṭu vantōm. ataip paṭittukkoṇṭē varukaiyil ivar, "ivai
   evvaḷavu aḻakāka irukkiṉṟaṉa! ivaiyellām yōcittup pāṭiya pāṭṭukkaḷā?"
   eṉṟu maṉamurukik kūṟic cila camayaṅkaḷiṟ kaṇṇīr viṭuvatumuṇṭu.
   cūriyaṉār kōyil srī ampalavāṇa tēcikar.
   piḷḷaiyavarkaḷukku iḷamaiyil kamparantātiyaip pāṭañ coṉṉavarum
   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattil neṭuṅkālam iruntavarumākiya [1]ampalavāṇa
   muṉivar piṉpu cūriyaṉār kōyilātīṉakarttarāka niyamikkappeṟṟu ampalavāṇa
   tēcikareṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅki vantār. mutumaipparuvamuṭaiya avar orunāḷ
   parivāraṅkaḷuṭaṉ tiruvāvaṭutuṟai maṭattukku vijayam ceytiruntār.
   piḷḷaiyavarkaḷ avaraip paṟṟiyum avarpāl tām pāṭaṅkēṭṭataippaṟṟiyum
   eṅkaḷiṭam muṉṉarē colliyiruppatuṇṭu. ātaliṉ antap periyavaraip
   pārkkavēṇṭumeṉṟa āval eṅkaḷukku mikutiyāka iruntatu.
   maṭattiṉ ōriṭattil nāṉum uṭaṉpaṭippavarkaḷ cilarum paḻaiya pāṭaṅkaḷai
   vācittuc cintittukkoṇṭiruntōm. kamparāmāyaṇa accuppiratikaḷ eṅkaḷ
   kaiyil iruntaṉa. appoḻutu avvaḻiyē muṟkūṟiya ampalavāṇa tēcikar vantār.
   nāṅkaḷ avarai iṉṉāreṉṟu aṟintu eḻuntu niṉṟōm. avar nāṅkaḷ puttakaṅkaḷai
   vaittup paṭittukkoṇṭiruntataip pārttu, "eṉṉa vācittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ?
   kaiyil iruppatu eṉṉa puttakam?" eṉṟu kēṭṭār. "kamparāmāyaṇam" eṉṟu
   viṭai kūṟiṉōm. uṭaṉē avar viyappaiyaṭaintu, "ōkō! itaikkūṭap ‘pukkup’
   pōṭṭuviṭṭāṉā?” eṉṟu kūṟiṉār. anta nūl acciṟ patippikkappaṭṭataṟkāka
   āccariyappaṭṭaṉareṉṟu nāṅkaḷ aṟintōm. ulaka iyalpu atikam avarukkut
   teriyāteṉpataiyum civapūjai ceytal pustakaṅkaḷaip paṭittal
   mutaliyavaṟṟil nalla paḻakkamuḷḷava reṉpataiyum piḷḷaiyavarkaḷ mūlamāka
   nāṅkaḷ aṟintiruntōmātaliṉ appoḻutu avar kūṟiya vārttaikaḷ eṅkaḷukkuc
   cirippai uṇṭākkiviṭṭaṉa. avar pōkum varaiyil cirippai aṭakkikkoṇṭē
   iruntu pōṉapiṉpu cirittōm. ellāp puttakaṅkaḷaiyum veḷḷaikkārarkaḷē
   acciṟ patippippavarka ḷeṉṟa eṇṇam avarukku iruntu vantatu.
   ampalavāṇa tēcikar toṭutta vaḻakku.
   inta ampalavāṇa tēcikar tammuṭaiya maṭattaic cārnta mirācutār oruvar
   ētō nilattiṉ viṣayattiṟ cariyāka naṭakkavillaiyeṉṟu eṇṇi avarmēl
   nītistalattil oru vaḻakkut toṭuttaṉar. mirācutārpāl poṟāmai koṇṭa cilar
   inta ampalavāṇa tēcikariṭam vantu mirācutāraippaṟṟip palavakaiyākak
   kuṟaikūṟi vaḻakkai ūkkattuṭaṉ naṭattumpaṭi tūṇṭiviṭṭārkaḷ. avar
   vaḻakkiṉmuṟai, niyāyam mutaliya viṣayaṅkaḷiṟ ciṟitum payiṟci illātavar;
   piṟar ceyyum mariyātaiyaiyum upacāraṅkaḷaiyumē atikamāka etirpārppavar;
   ātalāl anta mirācutār tammiṭattil mariyātaiyāka naṭantu koḷḷāmaiyāl
   peruṅkuṟṟam ceytuviṭṭāreṉṟum ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai niyāyastalattiṉ
   mūlam vitikkac ceyvatē muṟaiyeṉṟum eṇṇip piṭivātamāka vaḻakkāṭiṉār.
   tūṇṭupavarkaḷuṭaiya vārttai avarukku mēṉmēlum ūkkattai uṇṭākkiyatu.
   vaḻakkiṉ iyalpu terintavarkaḷum takkavarkaḷumākiya cilar avarpāṟ ceṉṟu
   avvaḻakkup payaṉpaṭāteṉṟu collip pārttum avar kēṭkavillai. mirācutār
   iṟutiyil tamakkē veṟṟiyuṇṭāku meṉpatai naṉṟāka aṟintiruntālum iṭaiyil
   vīṇ celavātalaiyum ataṉāl tamakku mikka tuṉpamuṇṭākumeṉpataiyum eṇṇic
   camātāṉamātaṟkākap palavakaiyāṉa muyaṟcikaḷaic ceytār. oṉṟum
   palikkavillai.
   piṉpu avar piḷḷaiyavarkaḷaikkoṇṭu collac ceytāl orukāl tēcikar uṇmaiyai
   uṇarvāreṉa eṇṇic cila kaṉavāṉkaḷaikkoṇṭu ikkaviñarpirāṉukkuc collumpaṭi
   ceytār. avarkaḷ ivariṭam vantu viṣayaṅkaḷai viḷakkic coṉṉārkaḷ. uṭaṉē
   ivar cūriyaṉār kōyil ceṉṟu ampalavāṇa tēcikarukkup palavāṟu
   niyāyaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi vaḻakkai naṭattāmal niṟuttikkoḷḷumpaṭi kēṭṭuk
   koṇṭaṉar. tēcikaruṭaiya piṭivātam kuṟaiyavillai. turmantirikaḷuṭaiya
   pōtaṉai avar maṉattil atikamāka uṟaittiruntatu. intak kavināyakar piṉpu
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu viṭṭār .
   piṉṉarum vaḻakkāṉatu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. vēṟu cilar
   piḷḷaiyavarkaḷpāl vantu muṟaiyiṭṭaṉar. appoḻutu ik kuṇamaṇi ampalavāṇa
   tēcikarukku,
   (viruttam)
       {10.1}
       ”vāyntatiru vaṭikkaṉpaṉ mīṉāṭci cuntaranā valavaṉ māṟṟam
       āynta[2]kati ravaṉṟaḷiyam palavāṇa tēcikaṉpē raruḷiṉ ōrka
       vēyntavaḻak kālvīṇē poruṭcelavā meṉalviḷampa vēṇṭuṅ kollō
       āyntacilar coṟpaṭica mātāṉa mātaṉmika aḻaki tāmē"

   eṉṟa ceyyuḷai eḻuti yaṉuppiṉār. ataṉaip pārttu avar ciṟitu nēram
   yōcittār; "makāvittuvāṉum namakku vēṇṭiyavarum matippup peṟṟavarumākiya
   ivaruṭaiya vārttaiyai avamatikkalāmā?" eṉṟu eṇṇiṉār.
   ittakaiya cantarppaṅkaḷil tūṇṭiviṭṭu vātippirativātikaḷukkuḷ mēṉmēlum
   maṉastāpattaiyum kalakattaiyum viḷaivittu ataṉāl varum varuvāyāl
   piḻaikkum iyalpuṭaiya cilar, "purāṇam pāṭuvataṟkuttāṉ makā
   vittuvāṉēyallāmal viyājya viṣayaṅkaḷil avarukku eṉṉa teriyum? tamiḻp
   pāṭalkaḷiṟ cantēkam iruntāl avar colvataik kēṭkalām. caṭṭa viṣayattil
   avarpāl terintukoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? sannitāṉattil toṭutta
   vaḻakkaip pātiyil niṟuttikkoṇṭāl pirativātiyiṉuṭaiya koṭṭam eppaṭi
   aṭaṅkum? celavaiyum, tappu vaḻakkeṉpataiyum eṇṇip payantu
   niṟuttikkoṇṭārkaḷeṉ ṟallavō ūrār kūṟuvārkaḷ? iṉṟaikku inta vaḻakkil
   ippaṭic ceytu viṭṭāl nāḷaikku vēṟoruvaṉ vēṇṭumeṉṟē akkiramam paṇṇuvāṉ.
   'koṭṭiṉāl tēḷ, koṭṭāviṭṭāl piḷḷaippūcci' eṉpatu pōlak koñcam cūṭu pōṭṭu
   vaittāl tāṉē ivarkaḷellām aṭaṅkiyiruppārkaḷ? periya iṭattai etirkkak
   kūṭāteṉpatai ivarkaḷ eppaṭittāṉ uṇarntu koḷvatu? nammuṭaiya kaṭciyil
   niyāyam irukkumpōtu sannitāṉattil yōcippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? pattup
   pēr pattu vitam colvārkaḷ. ātīṉa nirvākap poṟuppu avarkaḷuṭaiyatā?
   sannitāṉattiṉuṭaiyatā?" eṉṟu palavakaiyil tūpam pōṭṭārkaḷ. pāvam!
   periyavarukku avarkaḷuṭaiya māya vārttaikaḷ uṇmaiyākavē paṭṭaṉa.
   vaḻakkaip piṉṉum naṭattivantār. vaḻakkiṉ muṭivil palar etirpārttapaṭiyē
   tēcikar pakkam apajayantāṉ ēṟpaṭṭatu. tiruvāvaṭutuṟaikku vanta cila
   pirapukkaḷ intac ceytiyai ivarukku aṟivittaṉar. ip pulavarkōmāṉ kēṭṭu,
   "ampalavāṇa tēcikaravarkaḷ paramasātu; tiruvāvaṭutuṟaiyil irukkumpōtu
   pūjaiyum pustakamumē avarkaḷukkut teriyum. ulaka vaḻakkamē teriyātu.
   ippoḻutu ātīṉat talaimai peṟṟavuṭaṉ avvaḻakkam eppaṭip putitākat
   teriyavarum? piṭivātamum kaṭiṉa cittamum ippoḻutu uṇṭāyirukkiṉṟaṉa.
   paṇam paṇṇum vēlai atu; ' [3]aṟanirampiya aruḷuṭai yaruntavarkkēṉum ,
   peṟalaruntirup peṟṟapiṉ cintaṉai piṟitām' eṉṟu coṉṉa kampar vāykkuc
   carkkarai pōṭavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.
   ciṅkappūr nārāyaṇacāmi nāvalar.
   ciṅkappūril nārāyaṇacāmināvalareṉṉum oruvar iruntār. avar ivaruṭaiya
   pulamait tiṟattaip palar vāyilāka aṟintavar. ivaruṭaiya paḻakkattaip
   peṟavēṇṭumeṉṉum viruppam avarukku mikutiyāka uṇṭu. āyiṉum nēriṟkaṇṭu
   paḻakuvataṟku iyalāta neṭun tūrattil iruntavarātaliṉ, kaṭitaṅkaḷ
   mūlamākat tammai aṟivittukkoṇṭār. ivaruṭaiya pūjaikku vēṇṭiya
   poruḷkaḷaiyum nalla paḻaṅkaḷaiyum ciṟanta piṟa poruḷkaḷaiyum
   aṉuppivantār. ivar viṣayamākac ceyyuṭkaḷum eḻutiyaṉuppiyatuṇṭu.
   kamparāmāyaṇam mutaliyavaṟṟil tamakku viḷaṅkāta pakutikaḷai
   eḻutiyaṉuppi ivariṭamiruntu viṭaipeṟṟut terintu koṇṭaṉar; tamakku
   vēṇṭiya cila nūlkaḷai eḻutuvittu varuvittuk koṇṭār.
   nōyiṉ toṭakkam.
   akkālattil ivaruṭaiya kālilum aṭivayiṟṟilum vīkkattait tōṟṟuvittukkoṇṭu
   oruvakaiyāṉa nōy uṇṭāyiṟṟu; ivaruṭaiya tēkam varavarat taḷarcciyaṭaiyat
   toṭaṅkiyatu; ākāram cellavillai. ataṉāl ivar nūliyaṟṟutalum pāṭañ
   collutalum vaḻakkampōl naṭaipeṟāmal cila camayattumaṭṭum naṭaipeṟṟu
   vantaṉa.
   [4] tiruviṭaimarutūrt tiripantāti.
   ivaruṭaiya māṇākkarkaḷuḷ oruvar appōtu tiruvāvaṭutuṟai srī
   mācilāmaṇiyīcarmītu tiripantātiyoṉṟu iyaṟṟi ataip pala aṉparkaḷukku
   iṭaiyē iruntu ivariṭam tiruttam ceytukoḷvataṟkākap paṭittuk kāṭṭiṉār.
   ivar ataṉai muṟṟuṅ kēṭṭu muṭittaṉar. piṉpu avar illāta camayam pārttu,
   "inta antāti ciṟitum naṉṟāka illai; mikavum kaṭiṉamāka irukkiṉṟatu;
   cariyāṉa iṭattil mōṉaiyillai; poruḷ nayamumillai; avaruṭaiya
   nirppantattiṉāl oppukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ivviṭattuvākkiṉāl intat
   talattiṟku ōrantāti ceytutara vēṇṭum" eṉṟu māṇākkarkaḷ ellārum ivaraik
   kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   ivar, "avar ceytirukkumpoḻutu ittalattiṟku nāṉ ceyvatu muṟaiyaṉṟu;
   vēṇṭumāṉāl tiruviṭaimarutūrukkuc ceyvēṉ" eṉṟu kūṟi avvāṟē ceyyat
   toṭaṅki vināyakar kāppai muṭittavuṭaṉ srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
   tuti ceyya ārampittār. appoḻutu nāṉ, "aiyā avarkaḷ uṭaiyavar pūjai
   eḻuntaruḷap paṇṇik koṇṭapōtu kuru stōttiramāka oru ceyyuḷ ceytatuṇṭu;
   eṉakku atu ñāpakamirukkiṟatu" eṉṟu coṉṉēṉ. ataic collac collik kēṭṭu
   ataic cērkkumpaṭi coṉṉamaiyāl appaṭiyē atu cērkkappaṭṭatu. cila
   tiṉaṅkaḷil avvantāti muṟṟup peṟṟatu. anta nūltāṉ iṟutiyil ivarāṟ
   pāṭappeṟṟavaṟṟuḷ muṟṟup peṟṟa pirapantam. annūliṟ cila pāṭalkaḷ
   tiruviṭaimarutūrukkuc ceṉṟiruntapoḻutu pāṭappeṟṟaṉa.
   ataṉpāluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ varumāṟu :
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       {10.2}
       "iḷaṅkoṭi yāṉa vumaipākaṉ vāḻu miṭaimaruta
       vaḷaṅkoṭi yāṉañ ceyēṉpūca nīrttuṟai vāñcaivaiyēṉ
       kaḷaṅkoṭi yāṉalai vēṉaiyai yōveṉṉa kaṉmantiru
       vuḷaṅkoṭi yāṉa ṉiṉaittateṉ ṉōvoṉṟu mōrkilaṉē." (28)
       [iṭaimarutavaḷaṅkoḷ tiyāṉattai. kaḷḷaṅkoṭu yāṉ alaivēṉ, tiruvuḷḷam
       koṭi āṉaṉ niṉaittatu; koṭi āṉaṉ - viṭaik koṭiyaiyuṭaiyavaṉ.]

   ivar muṉpu attalattiṟku ulāvoṉṟu iyaṟṟiyiruttalai,
   “collaiyap pāka muṟuve ṉulāvuṅkoḷ tūyava" (93)
   eṉak kuṟippittirukkiṉṟār.
   {10.3}
       "tiṟappā vaṉaiya maṉamō raṇuttuṇai ceppaleṉṉa
       maṟappā vaṉaiya maṉamilai yōviṭai māmarutum
       ciṟappā vaṉaiya marutarun tēviyun tēviṭaiyum
       aṟappā vaṉaiyak koṭuvaika veṉṉu ḷaṭakkiyatē" (30)
       [tiṟappāvaṉaiya - palatiṟappaṭṭa pāvaṉaikaḷai uṭaiya. maṟappāvam -
       mikak koṭiya pāvam. naiya maṉam ilaiyō - aṇuveṉpavarkaḷukku naiya
       maṉam illaiyō; naiyavēṇṭum eṉṟapaṭi. ciṟappā aṉaiya. tē -
       teyvattaṉmai. aṟappāvai vaṉaiyakkoṇṭu; koṭu: tokuttalvikāram. maṉam
       aṭakkiyatu.]

   eṉṉum ceyyuḷai ivar colli muṭittapoḻutu ataṉuṭaiya karuttai eṅkaḷukkuc
   collat toṭaṅki, "maṉam aṇuttuṇaiyeṉpatu tārkkikaruṭaiya koḷkai. intat
   tiruviṭaimarutūreṉṉum stalam [5]tiruvalañcuḻiyai vināyaka stalamākavum,
   svāmimalaiyaic cuppiramaṇiya stalamākavum, tirumāntuṟaiyaic cārnta
   cūriyaṉār kōyilai navakkiraka stalamākavum, tiruvāppāṭiyaic caṇṭēcuvara
   stalamākavum, citamparattai naṭarājastalamākavum, cīkāḻiyaip pairava
   stalamākavum, tiruvāvaṭutuṟaiyai riṣapa tēvastalamākavum, tiruvārūrai
   sōmāskanta stalamākavum, ālaṅkuṭiyait taṭciṇāmūrtti stalamākavum
   iyalpākavē peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
   iṅṅaṉam vināyakar mutaliyōr taṉittaṉiyē ciṟappuṟṟu viḷaṅkum
   stalaṅkaḷaiyē parivāra tēvataikaḷukkuriya stāṉaṅkaḷākak koṇṭa stalam
   vēṟoṉṟumillai. itaṉālētāṉ aṭaimoḻiyiṉṟi makāliṅkameṉṟu vaḻaṅkum
   tirunāmam ittalattu mūrttikkē amaintuḷḷatu. iṅṅaṉam pala vakaiyālum
   periyaṉavāyuḷḷa talattaiyum mūrtti mutaliyavaṟṟaiyum tiyāṉattāl taṉpāl
   aṭakkiyuḷḷa maṉattai aṇuveṉpatu piḻaiyeṉṉum karuttu itil
   amaikkappeṟṟuḷḷatu" eṉṟu virittuk kūṟiṉār. nāṅkaḷ kēṭṭu makiḻntōm.
   [6] vaṇṭāṉam muttucāmi aiyar.
   akkālattil ayaliṭattiliruntu vantavarkaḷil periyōrkaḷ cuppiramaṇiya
   tēcikariṭattilum ēṉaiyōr ivaruṭaiya māṇākkarkaḷiṭattilum tāṅkaḷ
   terintukoḷḷa vēṇṭiya nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭuc ceṉṟaṉar. kumāracāmit
   tampirāṉiṭam muttucāmi aiyareṉṟa oruvar paṭittukkoṇṭiruntār. avaruṭaiya
   ūr eṭṭaiyapurattaic cārnta vaṇṭāṉameṉpatu. cūṭāmaṇi nikaṇṭiluḷḷa
   paṉṉiraṇṭu tokutikaḷum avarukku maṉappāṭam uṇṭu. cila cilēṭai
   veṇpākkaḷ, cila antātikaḷ mutaliyavaṟṟai muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭār.
   iyalpākavē tamiḻaṟivuṭaiya kuṭumpattiṟ piṟantavarākaiyāl nalla
   tamiḻppayiṟciyai yaṭaintār. avar piṟariṭattiṟ pēcutal mika arumai;
   piṟar colvataiyum mukaṅ koṭuttuk kēḷār; yārōṭum kalantu pēcār;
   eppoḻutum taṉiyē iruppataṉṟi meḷaṉamākavum iruppār; akaṅkārattiṉāl
   avvāṟiruntavarallar. avaruṭaiya iyalpē atu. cilēṭaiyākap pēcuvār; avar
   jaṉaṅkaḷōṭu paḻaka virumpātavarākaiyāl ellārum uṇṭa piṉṉarē maṭattaic
   cārnta cattirattil akālattil vantu ākāram ceytu koḷḷuvār. avaruṭaiya
   nilaimaiyai uttēcittu ellōrum avarai, "vaṇṭāṉam vantatu, pōyiṟṟu" eṉṟu
   aḵṟiṇaiyorumaiyākavē vaḻaṅkuvārkaḷ. paṭitta kōṣṭikku avariṭam matippuk
   kiṭaiyātu. avar vastiram aḻukku malintirukkum.
   orunāḷ cattirattiṉ cuvaril kīḻēkaṇṭa pāṭal mākkallāl eḻutappaṭṭiruntatu
   :
   (viruttam)
       {10.4}
       "intavaṟac cālaitaṉi lēyiravum pakalum
       vantavari mutaṉmatitam varaivāṅkik koṇṭē
       antaṇaruk kaṭiciliṭa yātumilai yeṉalāl
       cuntaracup piramaṇiya tēvaṉiṭam coṉmiṉ."
       [vanta ari - vanta arici. matitam - mōr.]

   aṅkē ceṉṟu ākāram ceytu veḷiyē puṟappaṭumpōtu oruvar cuvaril
   intappāṭalaik kaṇṭu ñāpakappaṭuttikkoṇṭu ceṉṟu piṟpakalil irāmāyaṇam
   pāṭaṅ kēṭpataṟkāka aṅkē vantirunta naṇparkaḷiṭam collikkāṭṭiyataṉṟip
   piṉpu ik kaviñarkōmāṉiṭattum coṉṉār. 'ippāṭalai yār ceytiruttal kūṭum?'
   eṉṟa aiyam ellōrukkum uṇṭāyiṟṟu. antac cattirattiṟku vantu celpavarkaḷ
   palaruḷ yār ceytatōveṉṟu ovvoruvaraiyum aṅkuḷḷōr kuṟippiṭat toṭaṅkiṉār.
   appoḻutu kumāracāmittampirāṉ, "vaṇṭāṉam eḻutiyirukkalām; atu perumpālum
   akālattilētāṉ ceṉṟu uṇṇuvatu vaḻakkam; taṉakku ākāram cariyāka oṉṟum
   kiṭaikkavillaiyeṉṟu cila camayaṅkaḷil eṉṉiṭam colliyirukkiṟatu. atai
   vicārikka vēṇṭum" eṉṟār. cāppiṭum iṭattil vicārikkaiyil camaiyaṟkārar,
   vaṇṭāṉantāṉ ētō nēṟṟuk kiṟukkikkoṇṭiruntatu" eṉṟār.
   uṭaṉiruntavarkaḷukku avarai eppaṭiyēṉum kaṇṭupiṭittu aḻaittu vara
   vēṇṭumeṉṟa viṣayattil ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ viraintu
   ceṉṟu ūrukkuḷḷē tēṭip pārkkaiyil eṅkum akappaṭavillai. appāl vaṭakku
   maṭattut tōṭṭattil oru marattiṉ aṭiyiluḷḷa mēṭaiyil ētō yōcaṉai ceytu
   koṇṭu uṭkārntiruntār. kaṇṭu aḻaikkaiyil avar viraivil eḻavillai.
   ceṉṟavarkaḷ valiya avarai iḻuttukkoṇṭuvantu piḷḷaiyavarkaḷukku muṉṉē
   niṟuttiṉārkaḷ.
   avarai ivar irukkacceytu, "intap pāṭalaic ceytavar yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   avar, "nāṉ ceyyavillai" eṉṟu kūṟiviṭṭār. piṉṉum vaṟpuṟuttik kēṭkaiyil
   avar, "cariyāka naṭantu koḷḷāmaṟ pōṉāl piṉ eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟār.
   kumāracāmit tampirāṉ, "nī akālattiṟpōṉāl uṉakku eṉṉa kiṭaikkum?
   uṉṉuṭaiya tavaṟu atu" eṉṟu kōpattuṭaṉ collukaiyil, "cāmi, cummā irukka
   vēṇṭum; kōpittuk koḷḷakkūṭātu" eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kaiyamarttiviṭṭu,
   "intac ceyyuḷiṉ naṭaiyaip pārkkum poḻutu, itaṟkumuṉ ivar pala pāṭalkaḷ
   ceytu paḻakiyirukkavēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. ataippaṟṟi vicārikka
   vēṇṭum" eṉṟār. vicārittatil avar, ”yātoṉṟum ceytatillai" eṉṟu añcic
   coṉṉār. "pāṭutalil nīr paḻakkamuḷḷavareṉpatai ippāṭalē terivikkiṉṟatu;
   ceytiruntāl accamiṉṟic collum" eṉṟu piṉṉum ivar vaṟpuṟuttikkēṭkavē,
   avar pala tiripu, yamakam, cilēṭai mutaliyaṉa tām ceytaṉavākac collik
   kāṭṭiṉar. avaṟṟuḷ piḷḷaiyavarkaḷ ceytuḷḷa, "tuṅkañcār" eṉṟa nōṭṭiṉ
   meṭṭil, tammai ātaritta piccuvaiyareṉpavarmēl iyaṟṟiya kīrttaṉam oṉṟaic
   coṉṉār; "uccañcār vaṇṭāṉat tuṟai piccuvaiya tayānitiyē" eṉṟa ataṉ
   pallavi maṭṭum eṉ ñāpakattil irukkiṟatu.
   avaṟṟaik kēṭṭa ikkaviñarperumāṉ avaraippārttu mikavum varunti, "ivar
   ivvaḷavu aḻukkāṉa vastirattai uṭuttikkoṇṭu tamiḻarumaiyaṟinta inta ūril
   anātaravuṭaṉ iruttal mikunta varuttattiṟku iṭamāka irukkiṟatu" eṉṟu
   colli vastiraṅkoṭukka vēṇṭumeṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar viṣayamāka oru
   ceyyuḷ pāṭumpaṭi coṉṉār. avvāṟē avar uṭaṉē,
   (viruttam)
       {10.5}
       “mācārak kavinuvalvōr kuṟaikaḷtamai yaṭiyōṭē māṟṟa veṇṇit
       tūcāra nitiyamuṇa vaṭikaḷtaral terintupeṟat tuṇintu vantēṉ
       ēcāra vaṟumaiyeṉuṅ koṭumpiṇiyā ṉeṭuntuyaruṟ ṟirukkiṉ ṟēṟkiṉ
       ṟācāra maḷittaruḷcup piramaṇiya tēcikamey yaṟiña rēṟē"
       [mā cāram - mikka cuvaiyaiyuṭaiya. tūcu āram nitiyam uṇavu ākiya
       ivaṟṟai aṭikaḷ tarutalait terintu. ēcu - paḻikkappaṭutal. ācāram -
       āṭai.]

   eṉṉum oru ceyyuḷaic coṉṉār.
   itaikkēṭṭa ivar makiḻntār. "ic ceyyuḷaic cannitāṉattiṉiṭam viṇṇappam
   ceyyum" eṉṟu colli avarai aṉuppiyataṉṟi uṭaṉ ceṉṟu varumpaṭi eṉakkum
   uttaravu ceytār. kēṭṭa avar piḷḷaiyavarkaḷatu muṉṉē nikaḻntavaṟṟaiyum
   aṟintu makiḻntu karaipōṭṭa iraṇṭu jōṭi vastiraṅkaḷai vaḻaṅki avaṟṟaik
   kaṭṭikkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam ceṉṟu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   appaṭiyē uṭuttikkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam muttucāmi aiyar varavē, ivar
   kaṇṭu makiḻntār.
   ’intiyā mīṉāṭcicuntaram piḷḷai.’
   orunāḷ ivarukku laṇṭaṉiliruntu oru kaṭitam vantatu. atil 'makāvitvāṉ
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, intiyā' eṉṟu maṭṭum vilāsattil
   eḻutappaṭṭiruntatu. atu yātoru taṭaiyumiṉṟi ivarukkuk kiṭaittatu.
   ataṟkuk kāraṇam ivaruṭaiya perumpukaḻeṉpatai aṟintu māṇavarkaḷum
   aṉparkaḷum makiḻntārkaḷ. cuppiramaṇiya tēcikarum itaṉai yaṟintu
   pārāṭṭiṉār.
   cuntaratāsa pāṇṭiyarukkuc ciṟappuppāyiram aḷittatu.
   cēṟṟūr jamīṉtārākiya muttucāmi pāṇṭiyaruṭaiya kumārarum tamiḻkkalvi
   kēḷvikaḷiṟ ciṟantavarum ākiya cuntaratāsa pāṇṭiya reṉpavarukkum
   tiruvanantapuram aracarāyirunta rāmavarmāveṉpavarukkum naṭpuṇṭu.
   orucamayam pāṇṭiyar tiruvanantapurattu aracar mītu oru vaṇṇam pāṭiṉār.
   ataṟkut takka vittuvāṉkaḷāl ciṟappup pāyiram peṟavēṇṭumeṉpatu
   avaruṭaiya viruppam. cēṟṟūrilirunta vittuvāṉkaḷ,
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu peṟṟāl ciṟappāka irukkumeṉṟu terivittārkaḷ.
   cuntaratāsapāṇṭiyarukkum aṅṅaṉam peṟa vēṇṭumeṉṉum vēṇavā uṇṭāyiṟṟu.
   āṉāl, avarukkum ikkaviñarpirāṉukkum paḻakkamillai. ataṉāl
   srīcuppiramaṇiya tēcikarukku avvaṇṇattai aṉuppit tammuṭaiya
   viruppattaiyum viṇṇappañ ceytu koṇṭār. tēcikar piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   ataṉai aḷittaṉar. ivar avar kaṭṭaḷaippaṭiyē uṭaṉē anta vaṇṇattaic
   ciṟappittu aintu ceyyuṭkaḷ iyaṟṟi yaṉuppiṉār. avaṟṟil tiruvanantapura
   samastāṉattaippaṟṟic collukaiyil, 'intak kalikālattil maṟṟattēcaṅkaḷil
   oru kālāl naṭakkum tarmamākiya riṣapam nāṉku kālālum naṭakkum iṭam'
   eṉṉum karuttai amaittiruntār. aṉṟiyum vaṇṇattiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum
   pulappaṭuttiyiruntār. acceyyuṭkaḷaic cuppiramaṇiya tēcikar cuntaratāsa
   pāṇṭiyarukku aṉuppiṉār. avaṟṟaip peṟṟa avar piḷḷaiyavarkaḷ tammai
   aṟiyāmaliruntum tam pāṭalai matittuc ciṟappuppāyiram aḷittataip pārāṭṭi
   nērē ikkaviñarpirāṉukkut tam vantaṉattait terivittu oru kaṭitam
   eḻutiyaṉuppiṉār.
   [7] srī civañāṉa yōkikaḷ carittiram.
   civañāṉa yōkikaḷ carittirattait tamiḻc ceyyuḷāka iyaṟṟavēṇṭumeṉṟum atil
   ātīṉattiṉ paramparai varalāṟukaḷ muṟaiyē kūṟappaṭa vēṇṭumeṉṟum,
   ātīṉattu aṭiyārkaḷ palar neṭunāḷāka virumpiyatai yaṟintu cuppiramaṇiya
   tēcikar ivarukkuk kumāracāmit tampirāṉ mūlamākat terivittār. aṅṅaṉam
   ceyyavēṇṭumeṉṟu tamakku nīṇṭa nāḷāka eṇṇam iruntateṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭatu
   aṉukūlamāyiṟ ṟeṉṟum collic ceyvataṟku ivar uṭaṉpaṭṭār.
   kacciyappa muṉivaruṭaiya nūlkaḷil ivar mikka matippu vaittup paṭittum
   pāṭañ collikkoṇṭum vantavarātalāl, avariṭam ivarukkup pakti atikam.
   avar civañāṉa yōkikaḷaip pōlavē pulamai vāyntavareṉpatum uṭaṉ
   paṭittavareṉpatum ivaruṭaiya karuttu. itaṉai aṭikkaṭi eṅkaḷiṭattum
   piṟariṭattum ivar colli varuvatuṇṭu. civañāṉa yōkikaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷ
   nūlkaḷilum vacaṉa nūlkaḷilum mikka payiṟciyuṭaiyavarākaiyāl avaruṭaiya
   payiṟci uyarnta teṉpatum, kacciyappa muṉivar avaruṭaiya māṇākkareṉpatum
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya karuttu.
   inta vivātam neṭunāḷāka nikaḻntu vantatuṇṭu. iru tiṟattārum tampāl
   vantavarkaḷōṭu pēcikkoḷvatēyaṉṟic cantittapoḻutu nērē tammuḷ pēcik
   koṇṭatillai. ivar, civañāṉa yōkikaḷōṭu kacciyappa muṉivar
   paṭittavareṉṟu pāṭiviṭuvāreṉa niṉaintu kacciyappa muṉivaraic civañāṉa
   yōkikaḷuṭaiya māṇākkareṉṟu pāṭavēṇṭumeṉṟu tēcikar ivarukkut terivittār.
   ataṟku ivaruṭaiya maṉam uṭaṉpaṭavillai. atu terinta tēcikar maṭattup
   puttakacālaiyilirunta paḻañcuvaṭi oṉṟai eṭuttu varacceytu atil
   kacciyappa muṉivar civañāṉa muṉivaruṭaiya māṇākkareṉṟu kuṟippiṭṭirunta,
   (viruttam)
       {10.6}
       "ērtaru cālivākaṉa cakāttam
       āyirat teḻucatat torupat
       tiraṇṭiṉmēṟ cātā raṇavaru ṭattil
       iyaitaru cittirait tiṅkaḷ
       cārtaru tēti pattiṉō ṭoṉṟu
       takucevvāy vārampū ruvattiṟ
       cattami puṉarpū cattiru nāḷil
       tavalaruṅ kumpalak kiṉattiṟ
       cīrtaru tuṟaicai vāḻciva ñāṉa .
       tēvaṉmā ṇākkariṉ mutaṉmai
       tikaḻntuḷa kacci yappamā muṉivaṉ
       tirupperuṅ kāñciyi leytic
       cērtaru maṭiyār tamataka viruḷait
       tiṉakaraṉ muṉṉiru ḷeṉṉat
       tiruntutaṉ ṉaruḷā lakaṟṟivī ṭuṟuttic
       ciṟantapū raṇamaṭain taṉaṉē"

   eṉṟa oru ceyyuḷaip paṭittuk kāṭṭacceytār.
   appāl ivar tēcikaruṭaiya nōkkattai aṟintu aṅṅaṉamē ceyvatāka oppukkoṇṭu
   akkaruttai amaittup pāṭuvārāyiṉar. atu civañāṉa yōkikaḷ
   carittirattiluḷḷa,
   (viruttam)
       {10.7}
       [8] "tirukkiḷar muṉiva ṉāñcat tiyañāṉa tarica ṉikkuk
       karukkiḷar tarañcā rāta parañcōti kiṭaitta kāṭci
       urukkiḷar tuṟaicai yeṅkaḷ civañāṉa yōkik kuṇmaip
       poruṭkiḷar kacci yappa muṉivaraṉ puṇarnta tokkum "

   eṉṉum ceyyuḷāl viḷaṅkum. annūl tiruvāvaṭutuṟaiyil toṭaṅkappeṟṟut
   tiruviṭaimarutūrukku aceḷakkiya nivirttikkāka ivar pōyiruntapoḻutum
   ceyyappaṭṭu vantatu; naṭunāṭṭu varuṇaṉaiyiṟ pattuppāṭalkaḷ varaiyiltāṉ
   naṭaipeṟṟatu; eḻutiyavaṉ yāṉē. appāl tēkat taḷarcci ivarukku atikarittu
   vantamaiyāl mēlē ceyyappaṭāmaṟ pōyiṟṟu.
   annūlil ivar ceyta iṟutic ceyyuḷ,
   (koccakakkalippā)
       {10.8}
       [9] "maruvulakaṅ kaḷitūṅka [10] vaṇcamayā cāriyarām
       iruvarkaḷuñ cantāṉat tiruvarkaḷu mavatarikkap
       perukutavañ ceytateṉiṟ piṟaṅkuvaḷa naṭunāṭṭiṉ
       arukutavir ciṟappuraikka vaṭiyēṉā lākuvatō”

   eṉpatu. ataṉ iṟutiyaṭiyil uḷḷa ”aṭiyēṉālā kuvatō" eṉṟa toṭar mēlē ivar
   iyaṟṟa iyalārāyiṉāreṉpatait tiruvaruḷ kuṟippikkiṉṟateṉṟu ellārum
   palanāḷ kaḻittuc collat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   atu kumāracāmit tampirāṉ viruppattiṉpaṭi ceyyappeṟṟateṉpatum,
   kacciyappamuṉivarē accarittirattaip pāṭa vallavareṉpatum piṉvarum
   pāṭalkaḷāl viḷaṅkum:
   (ākkuvittōr)
       (viruttam)
       {10.9}
       "kulavumuru kakkaṭavuḷ karuṇaiyiṉō tātaṉaittum kūṭa vōrntē
       ulavupukaḻk kumarakuru paramuṉiva ṉutittamara putitta mēlōṉ
       nilavupuka ḻilakkaṇamu milakkiyamum varampukaṇṭōṉ nikaroṉ ṟillōṉ
       kalavuciṟap puttamanaṟ kuṇaṅkaḷelā mōrurukkoḷ kāṭci pōlvāṉ."
       {10.10}
       "kūṭupukaḻk kōmuttik kurunamacci vāyaṉaruḷ koṇṭa mēlōṉ
       pāṭupukaḻc cittānta parṭiyamuṟ ṟoruṅkuṇarnta pāṉmai yāḷaṉ
       nīṭupukaḻt tuṟavoḻukkaman tavaṟātu kāttōmpum neṟiyil vallōṉ
       tēṭupukaḻ vaḷarkumara cāmimuṉi varaṉmuṉivar ceyaciṅ kēṟē."
       (avaiyaṭakkam)
       {10.11}
       "aṉṉamuṉi varaṉkaṉiviṟ civañāṉa yōkivara lāṟu muṟṟum
       naṉṉarvaḷa muṟappāṭit tarukaveṉac coṟṟamoḻi nalattai yōrntē
       eṉṉavali yuḷameṉappā ṭutaṟkicaiyēṉ maṟuppataṟkum icaiyē ṉēṉum
       coṉṉamoḻi maṟātatiṟa meṉṟoruvā ṟōtutaṟkut tuṇipuṟ ṟēṉāl."
       {10.12}
       "nalampūtta teṉkalaiyum vaṭakalaiyum paṇiceyciva ñāṉa yōki
       pulampūtta varalāṟṟai yāṉpāṭap pukuntatiṟam pulavōr tēriṉ
       valampūtta vilāmuṟiya nakaippareṉum varuttamumeṉ maṉanīṅ kātit
       talampūtta vaḵtiyaṟṟīr tavirutireṉ pāroruvar tamaikkā ṇēṉē."
       {10.13}
       "ēyntaviḷam pūraṇarcē ṉāvaraiyar nacciṉārk kiṉiyar mēlum
       vāyntapari mēlaḻakar mayaṅkuciva ñāṉamā tavattōṉ cīrtti
       tōyntapukaḻk kacciyappa muṉivarpirāṉ coliṟcolalām collā
       roṉṟum
       pāyntanila varaippōrmaṟ ṟakattiyaṉu makattuvamāp pālip pāṉē"
       {10.14}
       "mikapperiya ṉākiyacīrc civañāṉa muṉivaraṉcīr viḷampa lākum
       ikappiṉmaṭa muṭaiyēṉu mevvāṟṟā ṉeṉṉiṉmuṉam iruvar tēṟā
       nakappaṭiva māyvaḷarnta cōtiyaiyā rātaṉaicey naṉmai pūṇṭōr
       ukappariya mūṉṟiḻaināṉ kiḻaittīpa mallāmal uñaṟṟa luṇṭō

   cuppiramaṇiya tēcikar tiruvāvaṭutuṟaip purāṇam iyaṟṟuvikka virumpiyatu.
   "tiruvāvaṭutuṟaikkuc cuntaraliṅka muṉivareṉpavarāṟ ceyyappeṟṟa purāṇam
   oṉṟu uṇṭu; iruntālum atu civañāṉa yōkikaḷuṭaiya muṟaippaṭiyē kāppiya
   ilakkaṇaṅkaḷ amaiyappeṟavillai. ammuṟaiyil stala purāṇaṅkaḷ pāṭivarum
   piḷḷaiyavarkaḷ intat talattiṟkup purāṇam ikkālattiṟku ēṟṟapaṭi ceytāl
   nām ataṟkākavum ituvaraiyil iṅkiruntu ciṟappittu vantataṟkākavum
   mūṉṟuvēli nilaṅkaḷ vāṅkit taruvōm" eṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar
   colliyaṉuppiṉār; ivarukkum aṅṅaṉam ceytalil uṭaṉpāṭē; aṅṅṉamē
   ceyyalāmeṉṟeṇṇiyum aseḷakkiya mikutiyāl ataṉaip pāṭat toṭaṅkavillai.
   tiruvāvaṭutuṟaic cilēṭai veṇpā.
   teṉṉāṭṭiliruntu vanta mutiya kavirāyar oruvar tiruvāvaṭutuṟaikkuc
   cilēṭai veṇpā oṉṟai iyaṟṟikkoṇarntu ātīṉat talaivarukku ataṉaip
   paṭittuk kāṭṭiṉār. atil pala poruḷoru collē cilēṭaiyāka amaikkap
   peṟṟiruntatu; oruvarum pārāṭṭavillai. āṉālum vantavaraic cummā
   aṉuppakkūṭāteṉṟu niṉaittut tēcikar avarukku sammāṉam ceytu
   aṉuppiviṭṭār. atil cila pāṭalkaḷaik kēṭṭa tampirāṉkaḷiṟ cilar,
   "civañāṉa muṉivar mutaliya periya kavikaḷ eḻuntaruḷiyirunta iṭamum,
   nīṅkaḷ pāṭañ collikkoṇṭum nūlkaḷai iyaṟṟik koṇṭum viḷaṅkum iṭamum ākiya
   intat talattiṟkuc ceyyuḷ ceyyum āṟṟalillāta akkavirāyarā cilēṭai veṇpāc
   ceykiṟatu? uṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa vākkiṉāl oru cilēṭai veṇpā iyaṟṟit
   taravēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoḷḷa avvāṟē ivar iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. atiṟ
   kāppucceyyuḷum nūlil oru ceyyuḷumē iyaṟṟappaṭṭaṉa. tēkam varavara
   melivaṭaintu vanta kālamāṉapaṭiyāl annūl muṟṟuppeṟavillai; kāppuc
   ceyyuḷiṉ muṟpātiyākiya,
   " cīrveṇpā mālait tiruvāvaṭutuṟaiyārk
       kūrveṇpā mālai yuraippavē "

   eṉpatu maṭṭum eṉakku ñāpakattil irukkiṟatu. ikkāppuc ceyyuḷai ivar
   colliyapoḻutu cīrveṇpā mālai yeṉpataṟku aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār
   ceyta kṣēttirattiruveṇpā veṉṟum cilēṭaiveṇpā veṉpatu ūrveṇpā veṉṉum
   pirapanta vakaiyaic cārn tateṉṟum kūṟiṉar.
   tiruviṭaimarutūr ceṉṟatu.
   appāl, kāl vīkkam, aṭivayiṟṟu vīkkam, tōḷkaḷiṉ melivu, aṉṉattuvēṣam
   mutaliyavai atikarittu ivarai varuttiṉa. vantu pārtta vaittiyarkaḷ
   ataṉai irattapāṇṭu veṉṉum nōyeṉṟu coṉṉārkaḷ. annōyaip parikarittaṟ
   poruṭṭuc cuppiramaṇiya tēcikar tiruviṭaimarutūrukku ivarai aṉuppi
   aṅkēyuḷḷa kaṭṭaḷai maṭattilēyē takka vasati ēṟpaṭuttit tiruviṭaimarutūr
   araṇmaṉai vaittiyarkaḷaik koṇṭu pārkkumpaṭi ceyvittār.
   iravil ākārañceytukoṇṭu iraṇṭu nāḷaikku oru muṟai
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu ceṉṟu nāṉum piṟarum ivaraip pārttu vantōm.
   ivarukku iraviṟ perumpālum nittirai irātu. akkālattil periyapurāṇam
   mutalākiya nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaip paṭikkac colliyum
   muttuttāṇṭavarāyar, pāvanāca mutaliyār, mārimuttā piḷḷai mutaliya
   periyōrkaḷ ceyta tamiḻk kīrttaṉaṅkaḷ, aruṇācala kavirāyariyaṟṟiya
   irāmāyaṇak kīrttaṉam, nantaṉ carittirak kīrttaṉam mutaliyavaṟṟaic
   collac colliyum kēṭṭu ivar poḻutu pōkkuvār,
   mahanyāsa japam.
   tēka acaukariyam ivarukku atikarittapoḻutu ciṟanta vaitikap
   pirāmaṇarkaḷai varuvittu avarkaḷaikkoṇṭu yuva varuṣam puraṭṭāci
   mātattil srī mahāliṅka mūrttikku mahanyāsa japattōṭu kāl maṇṭalam
   apiṣēkam mutaliyaṉavum ivar ceyvittaṉar; ataṉāṟ piṇi ciṟitu nīṅkiyum
   cilanāḷ ceṉṟapiṉ tirumpattōṉṟi varuttat toṭaṅkiviṭṭatu;
   {10.15}
       "ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
       cūḻiṉun tāṉmun tuṟum"

   eṉpatu uṇmaiyaṉṟō?
   nāḷukku nāḷ ivaruṭaiya nalluṭal melivuṟuvatai yaṟintu, cuppiramaṇiya
   tēcikar tiruviṭaimarutūrukku vijayañceytu svāmi taricaṉañ ceytuviṭṭu
   maṭattiṟku vantu ivaraip pārttaṉar; appoḻutu ivar tiṭukkiṭṭu eḻuntu
   iraṇṭu kaikaḷaiyuñ ciramēṟ kuvittukkoṇṭē oṉṟum pēcāmal niṉṟuviṭṭār.
   avar caṟṟu nēram niṉṟu kavaṉittu, jākkirataiyākap pārttukkoḷḷumpaṭi
   aṅkēyuḷḷavarkaḷiṭam colliviṭṭut tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟaṉar.
   ātīṉakarttar iṅṅaṉam ceyvatu vaḻakkamallāmaiyāl ellōrum viyappuṟṟu
   ivarpāl tēcikarukku irunta naṉmatippai naṉṟāka aṟintu pārāṭṭiṉārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantatu.
   viyāti kuṇappaṭāmaiyait terintu ivarait tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē
   vantirukkumpaṭi tēcikar ivarukkut tirumukam aṉuppiṉār. appaṭiyē ivar
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantuviṭṭār. pūjai ceyvataṟku muṭiyāmal ivar
   varuntuvatai aṟinta kumāracāmittampirāṉ nāḷtōṟum tammuṭaiya pūjaiyai
   muṭittuviṭṭu vantu ivar ceytuvarum muṟaippaṭiyē pūjaiyai ivaruṭaiya
   pārvaiyilēyē iruntu ceytu pirasātattai aḷittu vantār. appoḻutu ciṉṉa
   oṭukkappaṇi pārttu vanta cuntaraliṅkat tampirāṉeṉpavar tēcikaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi ivarukku entac camayattil entap poruḷ vēṇṭumō ataṉai
   vicārittu uṭaṉuṭaṉ cērppittu vantār.
   putiyavarkaḷākap pāṭaṅkēṭka vantavarkaḷukku māṇākkarkaḷē pāṭañcolli
   vantārkaḷ; kaṭiṉamāṉa pākaṅkaḷai maṭṭum ivariṭam kēṭṭut teḷintu
   koḷvārkaḷ.
   iravil tēvāram tiruvācakam mutaliyavaṟṟaip paṭippittuk kēṭṭu varuvār.
   kaṭiṉamāṉa pataṅkaḷaippaṟṟiyō viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyō kēṭṭāl curukkamāka
   viṭaiyaḷippār.
   māyūram ceṉṟatu.
   appāl tulāmātattil tīpāvaḷi snāṉattiṟku vara vēṇṭumeṉṟu ivaruṭaiya
   kumārar citamparampiḷḷai vantu aḻaikkavē, māyūrañ cellutaṟku ivar
   puṟappaṭṭār. ataṉai yaṟinta cuppiramaṇiya tēcikar tīpāvaḷi snāṉam ceyta
   piṉpu tarittuk koḷḷumpaṭi vaḻakkampōlavē appoḻutu ivarukkum
   uṭaṉiruntavarkaḷukkum vastiraṅkaḷ koṭuttu mēṉāp pallakkai varuvittuc
   caukkiyamāka atiṟ cellumpaṭi ceyvittu uṭaṉ cellak kūṭiyavarkaḷaiyum
   aṉuppiṉār. nāṉ maṭṭum ivaruṭaiya karuttiṉpaṭiyē tiruvāvaṭutuṟaiyil
   iruntukoṇṭu iṭaiyiṭaiyē māyūram ceṉṟu pārttu vantēṉ.
   eṉakku vastiram vāṅki aḷittatu.
   tīpāvaḷikku mutalnāḷ tiruvāvaṭutuṟaiyil maṭattaic cērntavarkaḷukkum
   maṟṟa aṉparkaḷukkum tēcikar vastiram aḷippatu vaḻakkam. nāṉ iruppatu
   avaruṭaiya ñāpakattukku varāmaiyāl eṉakku vastiram koṭukkappaṭavillai.
   nāṉum ataṉaip peṟavēṇṭumeṉṟu muyalavillai. ataṟku muṉṉarp palamuṟai
   peṟṟavaṟṟai niṉaintu appōtu aḷiyātataik kuṟittu varuntavumillai. eṉakku
   vastiram koṭukkappaṭavillai yeṉpatai appoḻutu tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu
   māyūram ceṉṟa kāriyastaroruvar mukamākat terintu ivar varuttamaṭaintār.
   tulā māsamāṉavuṭaṉ ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vara eṇṇiyiruppatu
   terintamaiyāl kūṭa iruntu aḻaittu varutaṟkāka māyūram ceṉṟu ivaraip
   pārttēṉ. pārttavuṭaṉ, "tīpāvaḷikku maṭattiliruntu vastiram
   kiṭaikkavillaiyāmē" eṉṟu colliviṭṭuk kaṭaiyiliruntu vilaikoṭuttu oru
   putiya pattāṟu maṭi varuvittu mañcaḷ taṭavi eṉṉiṭam koṭuttu atait
   tarittuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu coṉṉār. appaṭiyē tarittuk koṇṭēṉ.
   irāmāyaṇap puttakaṅkaḷ.
   appāl cila tiṉaṅkaḷ māyūrattilēyē iruntēṉ. oru nāḷ kaṭaitteruviṟkup
   pōyp pārttapōtu oru pustakak kaṭaiyil kamparāmāyaṇam āṟu kāṇṭaṅkaḷum
   uttara kāṇṭamum iruntaṉa. ēḻu rūpāy vilaiyeṉṟu kaṭaikkārar coṉṉār.
   ataṟku muṉpu annūlaip pāṭaṅkēṭkaiyil puttakamillāmal iravaṟ puttakattai
   vaittup paṭittukkoṇṭirunta eṉakku avaṟṟai vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa avā
   atikamāka iruntatu. āṉāl vāṅkutaṟkō kaiyiṟ paṇamillai. uṭaṉē
   puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu aṅkē irunta eṉ ciṟiya
   tantaiyāriṭam (ciṟiya tāyāriṉ kaṇavariṭam) ēḻu rūpāy kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu
   vantu antap pustakaṅkaḷai vilaikkup peṟṟukkoṇṭēṉ. eṉakku appōtu uṇṭāṉa
   makiḻccicikku aḷavē illai. uṭaṉē ceṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kaiyāl avaṟṟaip
   peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittu ivariṭam koṭuttēṉ. "eṉṉa pustakaṅkaḷ?"
   eṉṟār. "irāmāyaṇam; ivaṟṟai aiyā avarkaḷ kaiyāṟ peṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya viruppam" eṉṟēṉ. "eppaṭi ivai kiṭaittaṉa?" eṉṟu
   ivar viṉavavē nāṉ, "vilaikku vāṅkiṉēṉ" eṉṟēṉ. "paṇam ētu?" eṉṟapōtu
   naṭantataic coṉṉēṉ. ikkaviccakkaravartti pustakaṅkaḷai vāṅkip
   pārttuviṭṭu, "etaṟkākac ciramappaṭṭu vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭum?
   eṉṉiṭam collak kūṭātā? eṉṉiṭamuḷḷa puttakaṅkaḷai eṭuttukkoḷḷalāmē" eṉṟu
   colliviṭṭu avaṟṟai eṉakku aṉpuṭaṉ aḷittār. eṉakku oruvitamāṉa
   kavalaiyum ēṟpaṭakkūṭāteṉṟu ivar eṇṇiyiruntatai ivaruṭaiya aṉpārnta
   ceyalkaḷum vārttaikaḷum pulappaṭuttiṉa.
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantatu.
   appāl māyūrattiliruntu mēṉāvilēyē ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vantār. nāṉum
   maṟṟavarkaḷum uṭaṉ vantuviṭṭōm.
   nōy varavara atikappaṭṭuk koṇṭē vantatu. vaittiyarkaḷ takka maruntukaḷ
   koṭuttuvantum atu taṇiyavē illai. ivarukku viruppamuḷḷa uṇavukaḷ
   iṉṉavaiyeṉṟu eṉakkut teriyumātalāl, akkālattil avvūril irunta eṉ ciṟiya
   tāyāriṭam colli avaṟṟaic ceyvittu eṭuttuc ceṉṟu ivarukkuk koṭuttu
   vantēṉ; ivar piriyamāka uṇṭu vantaṉar.
   nellaiyappat tampirāṉ veḷḷittoṉṉai aḷittatu.
   tammiṭamirunta veḷḷip pāttiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pūjaikkē ivar
   upayōkappaṭutti viṭṭamaiyāl kañci pāl mutaliyavaṟṟai uṇṇuvataṟkut takka
   veḷḷip pāttiram illai. nāṅkaḷ kēṭṭukkoṇṭapaṭi oru veḷḷittoṉṉai ceyvittu
   aṉuppa vēṇṭumeṉpataik kuṟippittu ivar tiruviṭaimarutūrk kaṭṭaḷai
   vicāraṇait talaivarāka appōtu irunta nellaiyappat tampirāṉukku oru
   kaṭitam eḻutuvittu, ataṉ talaippil,
   (viruttam)
       {10.16}
       "ellaiyappa ṉāyaviti yivaṟkumēṟ pōyavitu ivarē māṟac
       collaiyappaṉ malaṅkaṭintu tukaḷilāc civāṉantata tōyan tōyat
       tollaiyappaṉ ṟuṟaicainamac civāyavappaṉ tiruvaṭiyē cūṭṭuñ ceṉṉi
       nellaiyappa muṉivarpirā ṉikkaṭitam nōkkimakiḻ nirampa mātō ?
       [ellai appaṉāya - yukāntap piraḷaya veḷḷattai uṭaiyavaṉākiya; appu
       - nīr. vitu - tirumāl. col aiyam ; col layameṉṟu pirittalum
       poruntum.]

   eṉṉum pāṭalai iyaṟṟi amaippittu aṉuppiṉār. uṭaṉē avar tamatu campaḷat
   tokaiyiliruntu veḷḷittoṉṉai oṉṟu ceyvittuk koṭuttaṉuppiṉar. atu piṉṉar
   ivarukku mika upayōkamāka iruntu vantatu.
   'koṭuppavaṉ kēṭpāṉā?'
   maṭattiṟku varukiṟa pirapukkaḷum vaṭamoḻi teṉmoḻi vallunarum ēṉaiyōrum
   vantuvantu pārttu viṭṭu ivaruṭaiya tēka nilaimaiyai aṟintu maṉam
   varuntic celvārkaḷ. oru nāḷ periya uttiyōkastar oruvar ivaraip
   pārttaṟku vantār; avar ivarukku iḷamaiyiliruntē naṇparāka uḷḷavar. avar
   ivaruṭaiya taḷarcciyai aṟintu arukil vantu ivarai nōkki, "aiyā, iṉit
   taṅkaḷaippōṉṟa makāṉkaḷai eṅkē pārkkap pōkiṟōm? tamiḻ nāṭṭiṟkum inta
   maṭattiṟkum aṇikalaṉāka viḷaṅkum nīṅkaḷ ivvaḷavu melivai
   yaṭaintiruppatu eṉ maṉattai varuttukiṉṟatu. nāṅkaḷ iṉi eṉṉa ceyvōm?
   taṅkaḷ viṣayattil takka utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu neṭunāḷāka eṉakku
   ōreṇṇam iruntu vantatu. ippōtu ataṉai viraivil ceyyavēṇṭumeṉṟu
   tōṟṟukiṉṟatu. eṉṉa ceyyac coṉṉālum ceyyak kāttirukkiṟēṉ; uttaravu ceyya
   vēṇṭum" eṉṟu varuntik kēṭṭukkoṇṭaṉar. ivar avaraip pārttu, "iṅkē eṉṉa
   kuṟaivu irukkiṉṟatu? kuṟaivillāmal sannitāṉam ellām ceyvittu
   varukiṟatu. ētēṉum kuṟai iruppatākat terintālallavō uṅkaḷiṭam nāṉ
   colluvēṉ?" eṉṟu viṭaiyaḷittār.
   kēṭṭa avar viṭṭuviṭāmal mēlē mēlē, "aṭiyēṉiṭattil taṅkaḷukkuk
   kirupaiyillai; eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttip
   palamuṟai pōrāṭiṉār. ivar oṉṟum vēṇṭuvatillaiyeṉpatai vārttaikaḷāṟ
   kūṟāmal cirattālum karattālum kuṟippittār. appāl avar, "nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ! ivarkaḷ viṣayattil yātoru paṇiyum ceyvataṟku iyalavillaiyē"
   eṉṟu varunti viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭār.
   appāl innikaḻccikaḷaip pārttukkoṇṭum ivar vēṇṭāmeṉṟu coṉṉatu paṟṟik
   kōpamuṟṟum aṅkē ayalil niṉṟa cavērinātapiḷḷai ivaraip pārttu, "nīṅkaḷ
   ituvaraiyil ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa tiraviyaṅkaḷaic campātittum
   kuṭumpattiṟku yātoru ceḷakariyamum ceyvikkavillai; vēṟu varuvāyum
   illai; itaṟkākap piṟariṭattē ceṉṟu kēṭṭu vāṅkikkoṭukka vēṇṭumeṉṟu
   ippoḻutu nāṉ taṅkaḷukku viṇṇappam ceytu koḷḷavillai. takka kaṉavāṉākiya
   oruvar valiyavantu utavi ceyvatāka vaṟpuṟuttuṅ kālattilum tāṅkaḷ oṉṟum
   vēṇṭāmeṉṟu colli viṭalāmā? ettaṉaiyō laṭcakkaṇakkāṉa tiraviyaṅkaḷai
   uṭaiya avarukku etaiyēṉum uṅkaḷukkuk koṭuppataṉāṟ kuṟaintu pōmā? nalla
   maṉamuṭaiyavarpōṟ kāṇappaṭukiṟārē. ippoḻutu uṅkaḷukkuk kaṭaṉ mikutiyāka
   iruppataṉāl ētēṉum tiraviyam kēṭkalām; illaiyāyiṉ kumārarukku oru vēlai
   ceyvikka vēṇṭumeṉṟum collalām; ceyvittaṟku avarukku āṟṟalum uṇṭu.
   oṉṟaiyum vēṇṭāmal avaruṭaiya viruppattai maṟuttatu eṉakkum piṟarukkum
   mikavum varuttattai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. iṉimēl ippaṭiyiruttal kūṭātu;
   kuṭumpattiṟkut takka seḷakariyam paṇṇuvikka vēṇṭum. mikavum cukamākavē
   ituvaraiyil vāḻntuvanta citamparampiḷḷai iṉi eṉṉa ceyvār? nāṉ
   kēṭṭukkoḷkiṟa varam itutāṉ. iṉimēl kavaṉikkavēṇṭum" eṉṟu aṉpōṭum
   varuttattōṭum terivittu mēlum mēlum ataip paṟṟiyē collikkoṇṭu vantaṉar.
   ivar iṭaiyilē pēccai niṟuttumpaṭi kuṟippittu, "eṉṉappā,
   tōṟṟiṉapaṭiyellām pēcukiṟāy? koṭuppavaṉāka iruntāl eṉṉaik kēṭṭuttāṉā
   koṭuppāṉ? avaṉ entak kālattilum piṟarukku oṉṟum koṭuttatēyillai. eṉakku
   atu naṉṟākat teriyum. nāṉ vēṇṭāmeṉṟu colliyapiṉpu palamuṟai
   vaṟpuṟuttiyataik koṇṭē avaṉuṭaiya nilaimaiyai aṟintu koḷḷalāmē. nāṉ
   kēṭṭiruntāl avaṉ oṉṟaiyumē koṭāṉ. kēṭṭēṉeṉṟa apavātantāṉ eṉakku
   uṇṭākum. iḷamai toṭaṅki avaṉuṭaṉ paḻakiyirukkiṟēṉ. avaṉ yārukkum
   koṭuttatē illai. poruḷaic campātittalil atika muyaṟciyum viruppamum
   uṭaiyavaṉ. nāṉ kēḷāmaliruntatu uttamam. kēṭṭiruntāl oṉṟum koṭāmaṟ
   pōvatuṭaṉ ivaṉ pala iṭaṅkaḷil nāṉ kēṭṭatākac collikkoṇṭu tirivāṉ.
   iṉimēl ippaṭic collātē. ucitamākat tōṟṟiṉāl nāṉ kavaṉiyāmal iruppēṉā?"
   eṉṟār. appāl cavērināta piḷḷai viṣayam terintu camātāṉamuṟṟiruntaṉar.
   tiruvārūrkkōvai.
   ivar nittirai ceyyāmal taḷarvuṟṟu iruttalaiyaṟintu oruvar māṟi oruvar
   ivaraik kavaṉippataṟku viḻittuk koṇṭē iruppōm. aṅṅaṉam irukkum nāṭkaḷuḷ
   oru nāḷ ōcaiyuṇṭākāmal mellap paṭittuk koṇṭēyirukka niṉaintu tiruvārūrk
   kōvaic cuvaṭiyaikkaiyil vaittiruntēṉ. atai iṉṉa nūleṉṟu aṟintu
   mutaliliruntē paṭikkumpaṭi ivar coṉṉār; aṅṅaṉam paṭikkum poḻutu,
   (kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
       {10.17}
       (aiyam)
       "vētāviṉ taṇṇiṭa mōmaka vāṉuṟai viṇṇiṭamō
       vātā caṉaviṟai naṇṇiṭa mōvinta maṇṇiṭamō
       kātāruṅ kaṇṇi yiṭattār tiyākar kamalaiyaṉṉār
       pātāra vintat tukaḷvīḻa mātavam paṇṇiyatē"
       {10.18}
       (tuṇivu)
       "kārkkuṉ ṟurittavar cempoṟ ṟiyākar kamalaiyaṉṉār
       vārkkuṉ ṟiraṇṭiṉum vērōṭum valliyum vaḷḷaiyilē
       cērkkiṉṟa tōṭum piṟaimē lirukkun tilakamunām
       pārkkun toṟumivar pārāreṉ ṟeṉṟu pakarkiṉṟavē"

   eṉṟa ceyyuṭkaḷaik kēṭṭu, "mikavum naṉṟāyirukkiṉṟaṉa" eṉṟu coṉṉatuṭaṉ
   mēlē vācikkumpaṭikkum coṉṉār. appaṭiyē paṭittu varukaiyil aṅkaṅkēyuḷḷa
   ceyyuṭkaḷiṉ nayattaiyum naṭaiyaiyum anta nūlāciriyaruṭaiya kuṇa
   vicēṭaṅkaḷaiyum mellap pārāṭṭikkoṇṭē yiruntār.
   aiyaṅkaḷaip pōkkiyatu
   maṟṟorunāḷ iravil akattiyat tiraṭṭaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. atil uḷḷa,
   "tillaic ciṟṟampalam " eṉ ṉum patikattil 10-āvatu ceyyuḷil vantuḷḷa
   'ūṟṟattūr' eṉṉum stalam eṅkuḷḷateṉṟu kēṭṭapoḻutu atu vaippustalaṅkaḷuḷ
   oṉṟeṉṟum ūṭṭattūreṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟateṉṟum atiluḷḷa mūrttikkuc
   cuttarattiṉēcuvarareṉpatu tirunāmameṉṟum nāviṉ kuḻaṟaluṭaṉ coṉṉār.
   appāl, tiruvācakattil tirukkōttumpi eṉṉum pakutiyaip paṭikkumpaṭi
   coṉṉār; ataip paṭittu varukaiyil, "nōyuṟṟu mūttunā ṉuntukaṉṟā
   yiṅkiruntu" eṉpatiluḷḷa 'nuntu kaṉṟāy' eṉpataṟkup poruḷ viḷaṅkavillai
   eṉṟēṉ. 'veṟuttuc celuttappaṭṭa kaṉṟaippōṉṟu' eṉṟu ataṟku nākkuḻaṟaluṭaṉ
   viṭaiyaḷittār. appoḻutuḷḷa ivaruṭaiya nilaimaiyaip pārttu oṉṟun
   tōṟṟāmal, "evvaḷavō ariya viṣayaṅkaḷai eḷitiṟ collum periyārai
   aṭuttiruntum ituvaraiyil vicēṣamāka oṉṟum terintu koḷḷāmal iruntōmē.
   iṉi ariya viṣayaṅkaḷai yār collap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟa maṉa varuttattuṭaṉ
   ivaraik kavaṉittuk koṇṭē iruntēṉ.
   ivaruṭaiya tēka nilaiyai aṟintu māyūrattiliruntu ivaruṭaiya tēviyārum,
   kumārarum tiruvāvaṭutuṟaikku vantu stiramāka iruntu kavaṉittukkoṇṭu
   vantārkaḷ.
   vaittiyaṉ kūṟiyatu.
   ivaruṭaiya tēkastiti varavara melivaiyaṭaintu varuvatait terintu koṇṭa
   cuppiramaṇiya tēcikar valaya vaṭṭameṉṉum ūriluḷḷa taṉukkōṭi yeṉṟa
   ciṟanta vaittiyaṉai varuvittu ivaruṭaiya kaiyaip pārttu varumpaṭi
   aṉuppiṉār. avaṉ vantu kai pārttuviṭṭu ivariṭattil oṉṟum collāmal
   puṟattē vantu eṅkaḷiṭam, "iṉṉum mūṉṟu poḻutilē tīrntuviṭum" eṉṟu
   'veṭṭeṉa’c colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ aṅṅaṉam kūṟiyatu eṅkaḷukku iṭi
   viḻuntatu pōla iruntatu. 'mikavum tukkakaramāṉa ceytiyaic collukiṟōm'
   eṉpataiyēṉum, 'kiṭaittaṟkariya oruvaruṭaiya viyōkattaip paṟṟit tuṇintu
   collukiṟōm' eṉpataiyēṉum niṉaiyāmal anta vaittiyaṉ paḷicceṉṟu coṉṉatu
   kēṭṭu orupāṟ ciṉamum orupāl varuttamum uṭaiyavarkaḷāṉōm. nōyiṉ
   iyalpaiyum maruntu koṭukkavēṇṭum muṟaiyaiyum allāmal vēṟoṉṟaiyum
   aṟiyāta avaṉ nōyāḷikaḷ yāvaraiyum oru taṉmaiyiṉarākavē pāvippāṉeṉpatai
   nāṅkaḷ aṟintu koṇṭōm. avaṉ colliyatai ivarukku nāṅkaḷ collavillai.
   avvaittiyaṉ tātukkaḷaip pārttuc colvatil aticamarttaṉākaiyāl avaṉ
   vārttaiyai nampiṉōm.
   cavērināta piḷḷaikkākak kaṭitaṅkaḷ eḻutuvittatu.
   tammuṭaiya tēkastiti mikavum taḷarcci aṭaintu koṇṭu varuvataiyaṟinta
   ivar, tammiṭattiṟ paṭikkum viyājattai vaittukkoṇṭu pala varuṣaṅkaḷāka
   iruntu vēṟoru payaṉaiyuṅ karutāmal tamakkup paṇiviṭai ceytukoṇṭum
   tamatu kuṭumpak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭum uṇmaiyāka naṭantuvanta
   cavērināta piḷḷaikku vivākam ceyvittu ētēṉum upakāram ceytu
   seḷakariyappaṭutti vaikkavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. tammuṭaiya naṇparkaḷākiya
   muṉsīp vētanāyakam piḷḷai, varakaṉēri cavarimuttā piḷḷai, putuccēri
   cavarāyalu nāyakar, kāraikkāl taṉukkōṭi mutaliyār mutaliya kiṟistava
   kaṉavāṉkaḷukkum, paṭṭīccuram āṟumukattā piḷḷai, cōḻaṉ māḷikai irattiṉam
   piḷḷai mutaliyavarkaḷukkum tam eṇṇattaip pulappaṭuttit taṉittaṉiyē
   kaṭitameḻutumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār. appaṭiyē ivaruṭaiya kuṟippaṟintu
   eḻutiṉēṉ. ovvoru kaṭitattiṉ talaippilum vaḻakkampōlavē avarkaḷ mītu
   ovvoru pāṭal ivarāl antat taḷarnta nilaiyilum iyaṟṟic
   cērppikkappeṟṟatu. acceyyuṭkaḷ mikavuñ cuvaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. col
   māttiram taḷarcci mikutiyāl kuḻaṟi vantatēyaṉṟi aṟiviṉ taḷarcci
   ciṟitēṉum uṇṭākavillai. cavērināta piḷḷaiyai aḻaittu akkaṭitaṅkaḷai
   aḷittu, "appā, cavērinātu, ikkaṭitaṅkaḷai uriyavarkaḷiṭam koṭuttu
   avarkaḷ ceyyum utaviyaip peṟṟu vivākam ceytukoṇṭu seḷakkiyamāka
   vāḻntiruppāyāka ; uṉṉuṭaiya ceyal mikavum tiruptiyait tantatu" eṉṟār.
   avar kaṇṇīroḻuka akkaṭitaṅkaḷai vaṇakkañceytu peṟṟuk koṇṭār.
   srī akkiṉiliṅka cāstirikaḷ.
   maṭattiṟku varum samskiruta vitvāṉkaḷum piṟa vitvāṉkaḷum cuppiramaṇiya
   tēcikaraip pārttu avarōṭu sallāpam ceytuviṭṭu ivarukkuḷḷa
   aseḷakkiyattaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu vantu vantu pārttuc ciṟitunēram
   iruntu ivar taḷarcci aṭaintiruppatai aṟintu varuntic celvārkaḷ. srī
   haratatta civācāriyār kirantaṅkaḷilum tiruviyalūr aiyā avarkaḷ, srīmat
   appaiya tīkṣitar, srīmat nīlakaṇṭa tīkṣitar kirantaṅkaḷilum nalla
   paḻakkamuṭaiyavarum civapaktic celvam vāyntavarum vipūti
   ruttirākṣatāraṇamuṭaiyavarum tōṟṟap polivuḷḷavarum ivarpāl mikka
   aṉpuṭaiyavarum vayōtikarumākiya kañcaṉūr srī akkiṉiliṅka
   cāstirikaḷeṉpavar pārkka vantār; ivaruṭaiya tēka nilaiyai aṟintu
   varuttamaṭaintār. avaruṭaiya caivat tirukkōlattaikkaṇṭu ivar atil
   mikavum īṭupaṭṭu uḷḷaṅ kuḷirntu urukik kaṇṇīr vīḻttiṉār. piṉpu
   cāstirikaḷai nōkki ētāvatu colla vēṇṭumeṉṟu ivar kuṟippittār. appaṭiyē
   avar mēṟkūṟiya periyōrkaḷuṭaiya vākkiliruntu civaperumāṉuṭaiya
   parattuvattait terivikkum cila culōkaṅkaḷaic collip poruḷum kūṟikkoṇṭē
   vantu srī caṅkarācāriyār ceyta civāṉantalahariyiluḷḷa ,
   "satāmōhāṭavyām" eṉṟa culōkattaic collip poruḷum coṉṉār. ippulavar
   cirōmaṇi atil īṭupaṭṭu avaraic cummā irukkumpaṭi kuṟippittuviṭṭu ōr
   ēṭum eḻuttāṇiyum koṇṭuvarumpaṭi kuṟippittār. nāṉ avaṟṟaik koṇṭuvaravē
   antac culōkattiṉ moḻipeyarppākac ceyyuḷoṉṟai iyaṟṟi mellac coṉṉār. nāṉ
   eḻutik koṇṭēṉ. acceyyuḷ varumāṟu:
   {10.19}
       (viruttam)
       mōkamā maṭavi tirintari vaiyartam
             mulaikkuvaṭ ṭiṭainaṭa māṭit
       tākamā rācait tarukkulan tōṟum
             tāvumeṉ puṉmaṉak kuraṅkaip
       pākamār patti nāṇkoṭu kaṭṭip
             palikkunī celkayāṉ koṭuttēṉ
       ēkanā yakaṉē tillaiyi lāṭum
             iṟaivaṉē yemperu māṉē."

   eppoḻutum ivarukku srī naṭarājamūrttiyiṉ kuñcita caraṇattilēyē
   ñāpakamirukkumātaliṉ intac ceyyuḷiṉ īṟṟaṭi anniṉai vileḻuntu culōkattiṉ
   īṟṟaṭikkuc caṟṟu vēṟāka amaintatu. ataikkaṇṭa nāṅkaḷ intat
   taḷarcciyilum periyōrkaḷiṭattil campāṣaṇai ceyyum iyalpum ariya
   viṣayattait tamiḻil moḻipeyarkka vēṇṭumeṉṉum avāvum srī naṭarāja
   mūrttiyiṉiṭattut tiṭamāṉa paktiyum ivarukku iruttalaiyaṟintu viyantu
   ivaruṭaiya taḷarcciyai niṉaintu varuntiṉōm.
   piṉpu antac cāstirikaḷ īcuvarattiyāṉam ceytukoṇṭē irukkavēṇṭumeṉṟu
   colliviṭṭup pirivāṟṟāmal ivariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟār.
   piṟarum nāṉum ivarai iṭaiviṭātu pātukāttuk koṇṭē vantōm. appōtu
   tiruvāvaṭutuṟaiyil srī kōmuttīcuvararukkup pirammōtsavamum maṭattil
   taik kuru pūjaiyum naṭaipeṟṟu vantaṉavātalāl tampirāṉkaḷ
   mutaliyavarkaḷuṭaiya tirukkūṭṭamum pala iṭaṅkaḷiliruntu vanta
   samskiruta vittuvāṉkaḷuṭaiya kuḻāmum tamiḻ vittuvāṉkaḷuṭaiya kūṭṭamum
   caivappirapukkaḷiṉ kuḻuvum maṟṟavarkaḷiṉ tokutiyum niṟaintiruntaṉa;
   maṭattilum kōyililum tiruvīti mutaliya iṭaṅkaḷilum alaṅkāraṅkaḷ
   ceyyappeṟṟiruntaṉa; avaṟṟāl tiruvāvaṭutuṟai civalōkampōl viḷaṅkiyatu.
   cuppiramaṇiya tēcikar vicārittukkoṇṭē iruntatu.
   ivaruṭaiya aceḷakkiya mikutiyait terintu cuppiramaṇiya tēcikar aṭikkaṭi
   pārttuvarumpaṭi takkavarkaḷai aṉuppit terintu koṇṭēyiruntataṉṟi
   aṭikkaṭi vantu collumpaṭi eṉakkum kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. appaṭiyē
   aṭikkaṭi ceṉṟu ivaruṭaiya nilaiyait terivittukkoṇṭu varalāyiṉēṉ.
   tai mātam 20-āmtēti maṅkaḷavāram (1-2-1876) kālaiyiliruntu ivarukkut
   tēkattaḷarcci mutaliyaṉa atikarittukkoṇṭē vantaṉa. aṉṟu iravil aintu
   nāḻikaikku mēṟpaṭṭu ivaruṭaiya uṟaviṉar oruvar mītu ētō oru peṇ teyvam
   āvēcamākavantu, "nāṉ ivarkaḷuṭaiya kulateyvamākiya ammaṉ;
   palavaruṣaṅkaḷāka eṉakkup pūcai pōṭutalai ivarum ivaraic cārntavarkaḷum
   maṟantuviṭṭārkaḷ. ataṉālē tāṉ ivvaḷavu aceḷakkiyaṅkaḷ ivarukku
   nērntaṉa. iṉimēlāvatu eṉakkup pūcaipōṭṭāl ivaruṭaiya aceḷakkiyattait
   tīrttu viṭuvēṉ. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. ivar mikavum nallavarātalāl
   nāṉ valiyavantu coṉṉēṉ. iṉi ataic ceyvataṟkup pirārttaṉai paṇṇik
   koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu colliyatu.
   atai ivaruṭaiya tēviyārākiya kāvēriyācci oppuk koṇṭaṉar. ivarum
   akkulateyvam uṇmaiyaiyum ataṟkut tām pūcai pōṭātiruttalaiyum tammuṭaiya
   mukapāvattāṟ kuṟippittār. āṉāl āvēcaṅ koṇṭōriṭattil ivarukku
   nampikkaiyillai. maṟṟavarkaḷ pūcaipōṭṭāl nallateṉṟu coṉṉārkaḷ.
   antappaṭiyē oru rūpāyai mañcaḷ nīril naṉaitta tuṇiyil ivaruṭaiya
   tēviyār muṭintu vaittup pirārttaṉai ceytukoṇṭār. appaṭic ceytāṟ
   ceḷakkiyappaṭalāmeṉṟa eṇṇam cilarukku uṇṭāyiṟṟu.
   aṉṟait tiṉam kōyilil riṣapavākaṉak kāṭciyātalāl srī kōmuttīcar
   riṣapārūṭarāyk kōpuravāyilil eḻuntaruḷiyiruppatai aṟintu taricaṉattiṟku
   nāṉ aṅkē ceṉṟēṉ. appōtu parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu taricaṉam ceytu koṇṭē
   niṉṟa cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉai aḻaittup piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   tēkastitiyaip paṟṟik kavalaiyuṭaṉ vicārittār; piṟar pēcuvatai aṟintu
   koḷkiṟārkaḷ; uttaram kūṟuvataṟku māttiram avarkaḷāl iyalavillai" eṉṟēṉ.
   ataṉai avar kēṭṭu mikavum varuttamaṭaintatuṭaṉ, "inta nilaiyilāvatu
   piḷḷaiyavarkaḷ iṅkē irukkiṟārkaḷeṉṟa pēcciruntāl maṭattiṟku mikavum
   keḷaravamāka irukkum. srī kōmuttīcar tiruvaruḷ eṉṉa ceykiṉṟatō!" eṉṟu
   colliviṭṭu, pōyk kavaṉittukkoṇṭirukkumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   'aṭaikkalap pattu'
   uṭaṉē ceṉṟu nāṉum cavērināta piḷḷai mutaliyōrum ivaraik kavaṉittuk
   koṇṭu ayalilē iruntōm. pāl ciṟitu ciṟitākak koṭuttu vantōm. srī
   kōmuttīcuvarar riṣapārūṭarākat tiruvītikku eḻuntaruḷiṉār. ivaruṭaiya
   kuṟippiṉpaṭi nāṅkaḷ tēṅkāy paḻam kaṟpūram mutaliyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu
   ceṉṟu tīpārātaṉai ceyvittu āticaivar koṭutta vipūtip piracātattaik
   koṇarntu ivarpāṟ cērppittōm. atai ivar mella vāṅkit tarittuk koṇṭār.
   civapatamaṭaintatu.
   patiṉaintu nāḻikaikku mēṟpaṭṭu ivarukku svātīṉattappum tēkattil oru
   tuvaṭciyum uṇṭāyiṉa. ataṉaiyaṟinta cavērināta piḷḷai ivaruṭaiya
   piṉpuṟattiṟ ceṉṟiruntu ivarait tammuṭaiya mārpiṟ cārtti jākkirataiyākap
   piṭittuk koṇṭār. appoḻutu cila nāḻikai varaiyil ivarukkup pirakñai
   illai; cilanēram kaḻittup pirakñai vantatu. uṭaṉē tiruvācakattil ētēṉum
   oru pākattaip paṭikkavēṇṭum eṉṉuṅ kuṟippōṭu, "tiruvā" eṉṟār. akkuṟippai
   aṟintu apputtakattai eṭuttuvantu aṭaikkalappattai vācittēṉ; kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭē ivar kēṭṭuvantār. appoḻutu ivarukku uṭalil ōr acaivu
   uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē nāṅkaḷ camīpattiṟ ceṉṟapoḻutu valakkaṇṇait tiṟantār.
   atutāṉ srī naṭarājamūrttiyiṉuṭaiya kuñcita caraṇattai ivar aṭainta
   kuṟippāka eṅkaḷukkut tōṟṟiyatu. appōtu ivarukkup pirāyam 61. antac
   camayattil ivaruṭaiya carīrattaic cārttikkoḷḷum pākkiyam peṟṟirunta
   cavērinātapiḷḷai anta nalluṭalai uṭaṉē paṭukkaiyiṟ kiṭatti viṭṭu
   maṟṟavarkaḷōṭu pulampik koṇṭē ayalil niṉṟār. ivaruṭaiya tēviyārum
   kumārarum maṟṟa uṟaviṉarum kaṇṇīr viṭṭup pulampiṉārkaḷ. aṅkēyirunta
   ellōrukkum uṇṭāṉa varuttattiṟku ellaiyēyillai.
   aparakkiriyai.
   ikkaviratṉam maṇṇulaka vāḻvai nīttaceyti srī cuppiramaṇiya tēcikarukkut
   terintatu. kāḷitāsaṉ iṟantatu kēṭṭup pōjaṉ varuntiyataik kataikaḷil
   kēṭṭirukkiṟōm. antak kāṭci ippaṭittāṉ iruntirukkumeṉṟeṇṇumpaṭiyāṉa
   nilaiyil tēcikar iruntār. tāmē aṟintu srī ampalavāṇa tēcikariṭam
   palapaṭiyāka ivaruṭaiya nallāṟṟalait takkavāṟu eṭuttuk kūṟi ātīṉa
   vittuvāṉākac ceytatu mutal iṟutikkālam varaiyil palavakaiyālum ik
   kaviccakkaravarttiyiṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum pulamait tiṟattiṉaiyum
   naṉṟāka aṟintu aṟintu iṉpuṟṟavar avarē. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa
   perumaiyai avaraippōlavē aṟintavarkaḷ vēṟu yāvar? tammuṭaiya
   avaikkaḷattai alaṅkarittu maṭattiṟkut tamiḻ vaḷartta perum pukaḻai
   uṇṭākkiya inta makāvittuvāṉuṭaiya pirivaip poṟuppateṉpatu avarāl
   iyaluvatā?
   aṉṟu kurupūjait tiṉamātaliṉ cuppiramaṇiya tēcikar kavaṉikka vēṇṭiya
   pala kāriyaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷil avar maṉam cellavillai. avaruṭaiya
   mukam aṉṟu malarcciyiṉṟi yiruntatu.
   mikka varuttattōṭu iruntum, tēcikar mēlē muṟaippaṭi maṟunāṭkālaiyil
   naṭakka vēṇṭiya aparakkiriyaikaḷai virivāka naṭattumpaṭi maṭattu
   uttiyōkastarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉuppiṉar. kālaiyil atirveṭikaḷ
   pōṭappaṭṭaṉa. tirukkōṭikā, tirutturutti, tiruviṭaimarutūr mutaliya
   ūrkaḷiliruntu apiṣiktap periyārkaḷ palar varuvikkappaṭṭārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷukku naṭakkum muṟaiyilum celavilum atikappaṭa naṭatti
   ivaruṭaiya tivya carīrattai vipūti ruttirākṣaṅkaḷāl alaṅkarittu
   eṭuppittukkoṇṭu cellat toṭaṅkiyapoḻutu ivaruṭaiya māṇākkarkaḷākiya
   tampirāṉkaḷ maṭattu mukappil varicaiyāka vantu niṉṟu kaṇṇīrai vīḻttik
   koṇṭē kalaṅkuvārāyiṉar. vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷākiya antaṇarkaḷiṉ
   kūṭṭattiliruntu, "tamiḻk kāḷitāsā! tamiḻkkāḷitāsā!" eṉṟa captamum,
   tamiḻ vittuvāṉkaḷ vākkiliruntum ayalūriliruntu vantirunta ivar māṇākkar
   kūṭṭattiliruntum, "kavic cakkaravarttiyē! tamiḻk kaṭalē! eṅkaḷukku
   ariya viṣayaṅkaḷai iṉi yār aṉpuṭaṉ colvārkaḷ! yāriṭattil nāṅkaḷ
   celluvōm? eṅkaḷaik kavaṉippār yār !" eṉṟa oliyum, vēṟoru
   cārāriṭattiruntu, "kuṇakkaṭalē! cānta cirōmaṇī!" eṉṟa captamum,
   potuvāka maṟṟa yāvariṭattiliruntum, "aiyā! aiyā!" eṉṟa captamum
   uṇṭāyiṉa. uṭaṉ ceṉṟa apiṣiktarkaḷ tiruvācakam collikkoṇṭu pōkaiyil,
   "iṉimēl tiruvācakattiṟku mikat teḷivākavum aḻakākavum yār poruḷ collap
   pōkiṟārkaḷ?" eṉṟu eṉ tantaiyār mutaliya palar colli maṉam urukiṉārkaḷ.
   uṭaṉ ceṉṟa kūṭṭaṅkaḷ mika atikam.
   ivvaṇṇam tirukkōyilukku vaṭakkēyuḷḷa marutamarac cālaivaḻiyē ceṉṟu
   kāvirikkaraiyiluḷḷa ruttira pūmiyai aṭaintavuṭaṉ ivaruṭaiya tēkam
   cantaṉakkaṭṭai, parimaḷa tailam mutaliyavaṟṟōṭu amaikkappaṭṭa
   īmappaḷḷiyil vaittuc citamparam piḷḷaiyāl vitippaṭi takaṉam
   ceyyappeṟṟatu.
   māṇākkarkaḷākiya nāṅkaḷ aṭainta varuttam iṅkē eḻuti yaṭaṅkuvataṉṟu;
   ceyalaḻintiruntōm; "uṭalelām uyirilā eṉattōṉṟu mulakam" eṉṟapaṭi
   avvūrārum vantōrkaḷum ceyalaṟṟu mikka vāṭṭattuṭaṉ iruntārkaḷ. appāl
   snāṉātikaḷai muṭittukkoṇṭu mīṇṭuvantu nāṉ tiruvārūrt
   tiyākarācalīlaiyaik kaiyil vaittukkoṇṭu atiluḷḷa arumaiyāṉa
   ceyyuṭkaḷaip paṭittup paṭittup poruḷ nayaṅkaḷai aṟintu kaṇṇīr
   vīḻttikkoṇṭē pakal oru maṇivaraiyil iruntuviṭṭēṉ; ākārattiṟ putti
   cellavillai. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē iruppavarkaḷāy ivar iyaṟṟiyavaṟṟuḷ
   tamakkup piriyamāṉa ovvoru nūlaip pārttukkoṇṭē iruntu varuntuvārāyiṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar eṉakku āṟutal kūṟiyatu.
   oru maṇikku mēlē oṭukkattil vīṟṟirunta cuppiramaṇiya tēcikarai nāṉ
   pārttu varac ceṉṟu avarukku ayalil niṉṟēṉ. kayaiyil jaṉōpakāramāka oru
   tarmacālai kaṭṭivaitta muttaiya tampirāṉeṉpavarum aṅku vantiruntār.
   niṉṟa eṉṉai nōkkit tēcikar irukkumpaṭi kuṟippittār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ
   eṉakku mikutiyāṉa varuttam uṇṭāyiṟṟu; kaṇṇīr āṟākap perukiviṭṭatu;
   aḻattoṭaṅkiviṭṭēṉ.
   avar kaiyamartti, "kālattai yārāl vellamuṭiyum? atē varuttattuṭaṉtāṉ
   nāmum iruntu varukiṟōm. āṉāl ummaippōl veḷippaṭuttavillai. periya
   maṇiyai iḻantu viṭṭōm. iṉi itaippaṟṟic cintittalil payaṉillai.
   avarkaḷiṭam kēḷāmal eñciyuḷḷa nūlkaḷai nām pāṭañ colvōm. avaṟṟaik
   kēṭṭuc cintaṉai ceytu koṇṭum putiyavarkaḷāka varupavarkaḷukkup pāṭañ
   collikkoṇṭum ceḷakkiyamāka nīr iṅkē irukkalām. avarkaḷuṭaiya pakkattil
   iruntatu pōlavē nammuṭaiya pakkattil iruntu vara vēṇṭum. inta ūrai
   ummuṭaiya conta ūrākavē pāvittukkoḷḷum; [11]vīṭu mutaliyavaṟṟai
   viraivil amaittuk koṭuppōm. kavalaiyiṉṟi irukkalām. piḷḷaiyavarkaḷai
   māttiram varuvittuk koṭukka muṭiyātēyaṉṟi vēṟu iṅkē eṉṉatāṉ ceyvikka
   muṭiyātu? ummuṭaiya cakapāṭikaḷākiya tampirāṉkaḷaip pōlavē nīrum
   maṭattup piḷḷaiyallavā? umakku eṉṉa kuṟaivu?" eṉṟu evvaḷavu tairiyattai
   uṇṭākka vēṇṭumō avvaḷavaiyum uṇṭākki apayamaḷittār.
   piṉpu, piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pirivaippaṟṟit tukkittuk koṇṭirunta
   sakapāṭikaḷ irukkumiṭañ ceṉṟu ippulavarpirāṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaip pārāṭṭi
   varuntik koṇṭē yiruntēṉ.
   palar palavāṟu varuntal.
   astamitta piṉpu tēcikaraip pārttaṟkuc ceṉṟēṉ. appoḻutu
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya viyōkattaip paṟṟi avarai vicārittaṟkup palar vantu
   vantu pārttu viṭṭup pōyk koṇṭiruntaṉar. maṭattu samskiruta
   vittuvāṉkaḷuḷ oruvarum mikka mutumaiyai uṭaiyavarumākiya srīrāmakuṭṭi
   cāstirikaḷeṉpavar appoḻutu oṭukkattiliruntu eṉakku etirē vantār. avar
   piḷḷaiyavarkaḷōṭu neṭuṅkālam paḻakiyavar; pala cāstiraṅkaḷil nipuṇar;
   taḷarnta uṭalaiyum taḷarā nāvaiyum uṭaiyavar. avar eṉṉaik kaṇṭu
   ōveṉṟaḻutu, "tamiḻk kāḷitācaṉ pōyviṭṭāṉaiyā!" eṉṟu mūṉṟu muṟaicolli
   araṟṟiṉar. palar uṭaṉē aṅkē vantu kūṭiviṭṭaṉar. appāl oruvāṟu
   camātāṉappaṭutti avarai aṉuppiviṭṭu, aṅkē niṉṟa maṟṟavarkaḷōṭu cērntu
   oṭukkattiṟkuc ceṉṟēṉ.
   cuppiramaṇiya tēcikar tammaic cūḻntirunta palariṭam
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum kalvic ciṟappaiyum paṟṟip pārāṭṭiyum
   pirivaippaṟṟi varuttamuṟṟum pēcikkoṇṭiruntaṉar: "tēcāntaraṅkaḷilellām
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perum pulamait tiṟam pukaḻappaṭukiṟatu. avarkaḷ
   peyarōṭu namatu maṭattiṉ peyarum viḷaṅkukiṉṟatu. antap pulavarmaṇiyiṉ
   āṟṟal inta maṭattai ellōrukkum uriya kalvi nilayamākac ceytatu. vaitika
   matastarkaḷum piṟamatastarkaḷum palvakaic cātiyiṉarum tamiḻ nūlkaḷait
   taṭaiyiṉṟip pāṭañ collum avarkaḷai eṇṇi eṇṇi iṅkē vantaṉar. namatu
   maṭattukkum keḷaravattai aḷittārkaḷ. muṉ paḻakkamillāta ettaṉaiyō
   uttiyōkastarkaḷum vēṟu vakaiyāṉa pirapukkaḷum inta maṭattiṟku
   vantirukkiṟārkaḷ. ellām avarkaḷāl vanta pākkiyamē. paṇamum iṭamum
   atikāramum cātiyāta evvaḷavō kāriyaṅkaḷai maṭattiṟkāka avarkaḷ cātittu
   utaviyirukkiṟārkaḷ. avvaḷavukkum inta maṭattiliruntu avarkaḷ peṟṟa
   payaṉ ciṟitaḷavēyākum. eṅkē iruntālum avarkaḷ tammuṭaiya
   tamiḻaracāṭciyai naṭattiyiruppārkaḷ. ataṟku im maṭattai amaittukkoṇṭatu
   ātīṉattiṉ pāluḷḷa apimāṉamē. inta ātīṉa kulateyvameṉṟu collappaṭukiṟa
   civañāṉa muṉivar mutaliya periyōrkaḷāl ivvātīṉam tamiḻk kalviyil mikka
   ciṟappai aṭaintatāyiṉum maṭattiliruntē pāṭañ collit tamiḻai virutti
   ceyyavillaiyē eṉṟa kuṟai inta maṭattiṟku iruntu vantatu. akkuṟai
   piḷḷaiyavarkaḷālē tāṉ tīrntateṉpatai nām colla vēṇṭumā! iṉimēl
   attakaiya upakārikaḷ eṅkē piṟakkappōkiṟārkaḷ! ‘piḷḷaiyavarkaḷaip
   pārkkumpaṭi ceyvikkavēṇṭum' eṉṟu iṅkē vantavarkaḷellām collac collak
   kēṭṭuk kuḷirnta intac cevikaḷ iṉimēl etaik kēṭkum! periya maṉitarkaḷ
   vanta kālattilum ciṟanta vittuvāṉkaḷ vanta kālattilum camayattukku
   ēṟṟapaṭiyum nammuṭaiya uḷḷak karuttukku ottapaṭiyum ariya iṉiya
   ceyyuṭkaḷai viraiviṟ ceytu makiḻvikkum avarkaḷuṭaiya tiṟamaiyai vēṟu
   yāriṭam pārkkap pōkiṟōm! evvaḷavu periya sapaiyilum avarkaḷ aṅkē
   nikaḻum nikaḻcciyaic ciṟappittuk kaviyoṉṟu kūṟi viṭṭāl anta sapaiyil
   uṇṭākum kutūkalamum namakku uṇṭākum āṉantamum iṉimēl eṅkē
   varappōkiṉṟaṉa! avarkaḷuṭaiya kavi sapainikaḻcciyiṉ muṭiviṟ kirīṭañ
   cūṭṭiyatu pōla viḷaṅkumē! avarkaḷiṭam matippuḷḷa ettaṉai pērkaḷ
   tammālāṉa aṉukūlaṅkaḷai maṭattiṟkuc ceytirukkiṟārkaḷ! 'tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉam centamiḻccelviyiṉ naṭaṉa cālai' eṉṟu piṟkālattilum yāvarum kūṟum
   vaṇṇam ceyvitta avarkaḷ illāta kuṟai iṉi eṉṟaikku nīṅkumō teriyavillai.
   "vantavarkaḷil avarkaḷ kuṇattaikkaṇṭu viyavātavarkaḷē illai. eṉṉa
   arumaiyāṉa kuṇam! nāmum tiṉantōṟum evvaḷavō vittuvāṉkaḷaip pārttuk
   koṇṭē varukiṟōm. ciṟitu paṭittiruntāl evvaḷavu tarukku vantuviṭukiṟatu?
   ippoḻutu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻppulavarkaḷukkellām talaivarāka viḷaṅkiya
   avarkaḷ alaiyaṟṟa kaṭalpōla aṭaṅkiyirunta āccariyattai eṉṉaveṉṟu
   colvōm! avarkaḷ tammuṭaiya āṟṟalait tāmē pukaḻntu koṇṭatai yārēṉum
   kēṭṭirukkiṟārkaḷā! attakaiya kuṇakkuṉṟai iṉimēl eṅkē pārkkap pōkiṟōm!
   mikac ciṟanta paṇṭitarākiya ātīṉa vittuvāṉ [12] tāṇṭavarāyat
   tampirāṉavarkaḷ kūṭa 'ivarkaḷaippōla yārum illai' eṉṟu viyakkum
   pulamaiyum iyalpum uṭaiya avarkaḷukku āyuḷ māttiram ivvaḷaviṉatāka
   amaintatai niṉaintu niṉaintu varuntuvatai yaṉṟi nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   srīnamaccivāya mūrttiyiṉ tiruvaruḷ ivvaḷavutāṉ pōlum! kavitva caktiyai
   nēriṟ kāṇāmal yārāvatu kēṭṭāl uṇmaiyeṉṟu nampamuṭiyātapaṭi avvaḷavu
   āccariyamākap pāṭum anta makākaviyait tamiḻ moḻi iḻanta naṣṭattai
   nīkkutaṟku iṉi yārāl muṭiyum? iṉi namakkup poḻutu pōvatu evvāṟu?" eṉṟu
   avar palavāṟu collik koṇṭē yiruntaṉar.
   piḷḷaiyavarkaḷ civapatamaṭainta tiṉattaip pulappaṭuttit tillai viṭaṅkaṉ
   veṇpāp puli vēlucāmi piḷḷai yeṉpavar,
   {10.20}
       "maṉṉum yuvavaruṭa mātantai muṉpakkam
       uṉṉum piratamaimā lōṇanāḷ - miṉṉum
       turuvupukaḻ mīṉāṭci cuntaranam mēlōṉ
       tiruvuruva nīṅku tiṉam"

   eṉṉum veṇpāvai iyaṟṟiṉār.
   kaṭitaṅkaḷ.
   uṭaṉē tiyākarāca ceṭṭiyārukku inta viṣayattait tēcikar kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   kumāracāmit tampirāṉ eḻutiyaṉuppiṉār; mutal nāḷil avaruṭaiya naṟṟāy
   tēka viyōkamāṉamaiyiṉ appirivāṟṟāmal varuntikkoṇṭirunta avar ic ceyti
   terintu, "mutalnāḷ peṟṟa tāyaiyum maṟunāḷ ñāṉapitāvaiyum iḻantuviṭṭēṉ"
   eṉṟu mika varunti viṭaiyaṉuppiṉār.
   ivar civapatam aṭaintataik kuṟittup piṟpāṭu, pala aṉparkaḷukkuc
   citamparam piḷḷaiyaik koṇṭum eṉṉaik koṇṭum piṟaraik koṇṭum kaṭitam
   eḻutumpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar ceyvittār. ovvoruvarum
   pirivāṟṟāmaiyaip pulappaṭutti viṭaikkaṭitam aṉuppivantaṉar.
   avaṟṟuḷ ciṉṉappaṭṭam namaccivāya tēcikar kalliṭaik kuṟicciyiliruntu
   cuppiramaṇiya tēcikarukku aṉuppiya viṇṇappattil piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   tēka viyōkattaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa pakuti varumāṟu:
   "mahā vitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iṉṉum koñca nāḷāvatiruntāl
   kalvi arumai perumaiyaṭaiyum. ataṟku atiṭṭamillāmaṟ pōyviṭṭatu. avarkaḷ
   viṣayattil mahā sannitāṉattiṟ koṇṭaruḷuvatellām peruṅkirupaiyeṉṟē
   niṉaittup perumakiḻcciyuṟṟirukkiṟēṉ."
   āṟumuka nāvalar citamparam piḷḷaikku eḻutiya kaṭitam varumāṟu:
   u .
   "civamayam."
   "srī citampara capānāyakar tiruvaruḷiṉālē celvac cirañcīvi tampi
   citamparam piḷḷaikkuc carvāpīṭṭa citti yeytuka.
   "tām eḻutiyaṉuppiya kaṭitam peṟṟu vācittuc cakikkalāṟṟāt tukkamuṟṟu
   yākkai nilaiyāmaiyai niṉaintu oruvāṟu teḷintēṉ. tammuṭaiya
   tantaiyārākiya mahā kaṉam poruntiya srīpiḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ vaḻaṅku
   nilameṅkum ulaka maḻiyuṅkāṟum taṅkaḷ pukaḻuṭampai niṟuttiviṭṭuc
   ceṉṟamaiyē tamakku vāyttatoru perumpākkiyam! iṉṉuñ cila kālam
   iruppārkaḷāyiṉ, iṉṉuñ cila kāriyaṅkaḷ avarkaḷāṟ ceyyappaṭṭu viḷaṅkum.
   'viṉaitāṉoḻintāṟ ṟiṉaippōtaḷavu nillātu' eṉṉun tiruvākkai niṉaintu,
   avarkaḷarumaiyai yaṟintōr yāvarum taṅkaḷ tukkattai yāṟṟikkoḷvatē
   takuti.
   "tām, tammuṭaiya tantaiyāravarkaḷaip paripālittu avarkaḷuṭaiya
   kīrttiyai veḷippaṭutti yaruḷiya peruṅkaruṇai veḷḷamākiya
   tiruvāvaṭutuṟai makā cannitāṉattiṉ tiruvaṭikaḷai maṟavāta cintaiyum,
   tammuṭaiya tantaiyāravarkaḷiṭattu meyyaṉpuṭaiya māṇākkarkaḷaic
   cakōtararkaḷākavē koṇṭoḻuku nēcamum, evarālum naṉku matikkaṟpālatākiya
   nalloḻukkamum uṭaiyarāy, iṉitu vāḻntirukkumpaṭi, tiruvaruḷ
   curakkumporuṭṭu srī citampara capānāyakar tiruvaṭiyaip pirārttikkiṉṟēṉ.
   yāḻppāṇam
   vaṇṇār paṇṇai       iṅṅaṉam,
   yuva varuṭam māci mātam 19 ām nāḷ       āṟumuka nāvalar."
   intak kaṭitattai eḻutiya piṉṉar nāvalar neṭunēram varaiyil
   varuttattōṭum iruntu piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya arumai perumaikaḷaip
   pārāṭṭiviṭṭu, piṉputāṉ pūcaikkuc ceṉṟaṉareṉṟu akkālattu avaruṭaṉiruntu
   vanta kāraikkuṭi cokkaliṅkaiyāvum piṟarum coṉṉatuṇṭu.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇavaruḷ oruvarākiya tañcai, kō. irāmakiruṣṇa
   piḷḷai cuppiramaṇiya tēcikarukku eḻutiya viṇṇappak kaṭitam varumāṟu:-
   u
   "akaṇṭākāra nittiya viyāpaka caccitānantap piḻampāy niṟainta srīlasrī
   caṟkurunāta cuvāmikaḷ tivviya cannitāṉattiṟku aṭiyēṉ kō. irāmakiruṣṇaṉ
   tikku nōkkit taṇṭaṉiṭṭeḻutikkoḷḷum viṇṇappam.
   "aiyā avarkaḷ srī civaperumāṉ tiruvaṭik kīḻ aikkiyamāyiṉa ceyti
   makācannitāṉaṅ karuṇai kūrntu cuvāmināta aiyarāl viṭutta nirupattaip
   pārkkap pārkka atikat tuyarattiṟku iṭamāyiruppatuntavira,
   avarkaḷālaṭaiya vēṇṭiya perumpayaṉ yāvum iḻantu kaṇṇilāk kuḻavipōl
   nēriṭṭirukkum peruñ cantēkaṅkaḷai nivirttikka mārkkamiṉṟi uḻalkiṉṟēṉ.
   oṉṟaiyē pala taṭavai kēṭpiṉum ataṟku veṟuppiṉṟip pitāvaip pōl yār iṉik
   kaṟpippārkaḷ!
   "iṉi ikkuṟaivai niṟaivēṟṟac cannitāṉaṅ karuṇai kūrtalaṉṟi vēṟu neṟiyai
   aṭiyēṉum maṟṟaiyōrum aṟiyōm.
   " ivviṇṇappattuṭaṉ kallāṭavuraip puttakamoṉṟu paṅkit
   tapālilaṉuppiyirukkiṉṟēṉ. itu cannitāṉañ cērntataṟkum aṭiyēṉ iṉi
   naṭatta vēṇṭum paṇiviṭaikaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷap pirārttikkiṟēṉ.
   tañcāvūr
   yuva varuṭam       iṅṅaṉam,
   paṅkuṉi mātam 16ām nāḷ       kō. irāmakiruṣṇaṉ.
   iraṅkaṟ ceyyuṭkaḷ.
   antak kālattil ayalūrukkuc ceṉṟirunta makā vaittiyanātaiyarum
   avaruṭaiya tamaiyaṉārākiya irāmasvāmi aiyarum piḷḷaiyavarkaḷ
   tēkaviyōkamaṭainta ceytiyaik kēḷviyuṟṟu mikavum varuntiṉārkaḷ. appoḻutu
   irāmasvāmi aiyar maṉam varuntip pāṭiya pāṭalkaḷ varumāṟu:
   (veṇpā)
       {10.21}
       "[13] kumpaṉeṉi laṉṉōṉ kuṟiyavaṉā vāṉulakiṟ
       kampaṉeṉi laṉṉōṉuṅ kampaṉām - ampuviyil
       vēṟuḷār vēṟuḷarā mīṉāṭci cuntarariṉ
       kūṟevareṉ ṟēyakaṉṟāy kūṟu."
       {10.22}
       (viruttam)
       "eṉaivaitti yeṉaivaitti yeṉappataṅka ḷiṭaiyiṭainiṉ ṟirantu vēṇṭa
       iṉivaippā miṉivaippām poṟuttiṭumiṉ poṟuttiṭumiṉ eṉṟu kūṟi
       niṉaivuṟṟa vorukaṭikaik kaḷavilkavit toṭaitoṭuttu nimalar pūṇap
       puṉaivuṟṟa mīṉāṭci cuntaravaḷ ḷalaippōlvār puviyil yārē."

   makāvaittiyanātaiyar pāṭiya ceyyuṭkaḷ varumāṟu:
   (koccakak kalippā)
       {10.23}
       "tūvalaru mīṉāṭci cuntarappēr koṇṭilakum
       nāvalarpi rāṉaraṉtāḷ naṇṇiṉaṉaṉ ṉāṉiṭattē
       āvalarā māṇavaka rāriṭattē tamiḻpayilvār
       cēvalarpi rāṉpukaḻcāl ceḻuṅkaviyāp pavarevarē!"
       {10.24}
       "viṇṇāṭum peruṅkaviñaṉ mīṉāṭci cuntaravēḷ
       maṇṇāta maṇiyaṉaiyāṉ mātēvaṉ malaraṭicārn
       tuṇṇāniṉ ṟaṉaṉiṉpam ulappuṟuvār māṇavareṉ
       ṟeṇṇāniṉ ṟaṉaṉilaiyē yeṉṉēyiv vulakiyalpē!"

   ivaruṭaiya pirivaippaṟṟi varunti māyūram vētanāyakam piḷḷai mutaliyōr
   pāṭiya pāṭalkaḷ pala. avai kiṭaikkavillai.
   cuppiramaṇiya tēcikar ivar kuṭumpakkaṭaṉait tīrttatu.
   ivaruṭaiya kuṭumpa nilaiyaippaṟṟi aṟiya virumpic cuppiramaṇiya tēcikar
   citamparampiḷḷaiyai aḻaittu vicārittapoḻutu rū. 3,000-kku mēṟpaṭṭuk
   kaṭaṉ iruppatāka avar coṉṉār. uṭaṉē cuppiramaṇiya tēcikar, "kaṭaṉkaḷait
   tīrttu viṭāmal iṟantu pōṉārkaḷeṉṟa apavātam maṭattu makāvittuvāṉākiya
   namatu piḷḷaiyavarkaḷukku irukkakkūṭātu. avvāṟāyiṉ, atu maṭattiṟku
   ēṟpaṭum apavātamēyākum" eṉṟu colli, kaṭaṉkārarkaḷaip pattiraṅkaḷuṭaṉ
   varuvittup piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kumāraraiyum cila māṇākkarkaḷaiyum uṭaṉ
   vaittuk koṇṭu kaṭaṉkaḷaik koṭukkat toṭaṅkiṉār. paṇappaikaḷ cila aṅkē
   koṇarntu vaikkappaṭṭaṉa. appoḻutu tēcikar, "ivai piḷḷaiyavarkaḷukkākak
   koṭukkappaṭuvaṉa. avarkaḷiṭam aṉpu vaittu vaṭṭiyil ciṟitāvatu,
   muṟṟumāvatu mutal tokaiyiṟ cilapākamāvatu muṟṟumāvatu taḷḷip peṟṟuk
   koḷḷalām; muṟṟum vēṇṭupavarkaḷ avvāṟē peṟṟuk koḷḷalām" eṉṟār. appaṭiyē
   cilar, taṅkaḷukkuriya tokaikaḷil ovvoru pakutiyait taḷḷip
   peṟṟukkoṇṭārkaḷ.
   piṉpu tēcikar citamparampiḷḷaiyai nōkki, "maṭattiluḷḷavarkaḷ
   peruntokaiyai oru kuṭumpattiṟku nām koṭuttuviṭṭatākak kuṟai kūṟuvārkaḷ.
   ataṟku iṭamillātapaṭi piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya puttakaṅkaḷai maṭattup
   puttakacālaiyiṟ cērttuviṭum. avaṟṟai nīr vaittukkoṇṭu iṉi eṉṉa
   ceyyappōkiṟīr?" eṉṟār. appaṭiyē citamparam piḷḷai ceytuviṭṭār.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṭṭum mūṉṟu kaṭṭup peṭṭikaḷ
   niṟaiya iruntaṉa.
   ----------
   [1] mutaṟpākam, pa. 79 - 81, pārkka.
   [2] katiravaṉ taḷi - cūriyaṉār kōyil.
   [3] kampa. mantarai cūḻccip. 70
   [4] mī. pirapantattiraṭṭu, 2237-2338.
   [5] icceyti tiruviṭaimarutūrulāviluḷḷa, "oppētum, illā valañcuḻiyē
   yērampaṉ vaippāka, mallē rakamurukaṉ vaippāka - nallārcēr, taṇmāṭa
   vāppāṭi taṇṭīcaṉ vaippāka, vaṇmān tuṟaiyiravi vaippāka - eṇmāṟā,
   naṉkāmar tillai naṭarācaṉ vaippāka, maṉkāḻi yēvaṭukaṉ vaippāka -
   muṉkāṇum, teṉṉā vaṭutuṟaiyūr cēvamarvaip pāvārūr, maṉṉucō mākkantar
   vaippāka - uṉṉiṟ, ṟaṭaitavirā laṅkuṭiyā cāriyaṉvaip pāka, iṭaimarutil
   vīṟṟirukku mīcaṉ" (131 - 6) eṉṉum kaṇṇikaḷilum kāṇappaṭum.
   [6] ivaruṭaiya virivāṉa varalāṟṟai, 'kalaimakaḷ' eṉṉum pattirikaiyiṉ
   mutal tokuti 273-80-ām pakkaṅkaḷiṟ kāṇalām.
   [7]civañāṉa muṉivareṉavum vaḻaṅkappeṟuvar.
   [8] mī. pirapantattiraṭṭu, 3941.
   [9] mī. pirapantat tiraṭṭu, 3953.
   [10] camayācāriyarām iruvar - tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntaramūrtti
   nāyaṉār. cantāṉattu iruvarkaḷ - meykaṇṭatēvar, aruṇanti
   civācāriyāreṉpavarkaḷ.
   [11] iṅkē kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ eṉakkut
   tiruvāvaṭutuṟai akkirakārattil vaṭaciṟakiṉ kīḻaikkōṭiyil nūtaṉamāka
   iraṇṭukaṭṭu vīṭoṉṟaik kaṭṭuvittu aḷittārkaḷ. akkālattiṟ patippikkap
   peṟṟa cila accup puttakaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   tiruvāvaṭutuṟaic cāminātaiyareṉṟē eṉ peyar amaikkappaṭṭiruppataik
   kāṇalām. appāl nāṉ kumpakōṇam kālējiṟkup pōṉapōtu anta vīṭṭai
   avarkaḷiṭamē oppittuviṭṭēṉ.
   [12] srī cuppiramaṇiya tēcikarukkut tāṇṭavarāyat tampirāṉavarkaḷ pāl
   ciṟanta matippum aṉpum uṇṭu; "nām vaḻipaṭu teyvam pirattiyaṭcamāki eṉṉa
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl tāṇṭavarāyat tampirāṉavarkaḷai nām pārkkumpaṭi
   ceyyavēṇṭumeṉṟu kēṭpōm" eṉṟu avar colvatuṇṭu. attakaiya matippuṭaiya
   tāṇṭavarāyat tampirāṉavarkaḷ pārāṭṭattakka pulamait tiṟam
   piḷḷaiyavarkaḷpāl iruntamaiyāltāṉ tēcikar ivariṭattu atikamāka
   īṭupaṭṭār.
   [13] kumpaṉ - akattiya muṉivar. kampaṉ ām - naṭukkamuṭaiyavaṉ āvāṉ;
   kampam - naṭukkam.
   -----------
                     ___________________________________

                    11. kuṭumpattiṉ piṟkāla nilai.

   citamparam piḷḷai.
   appāl citamparam piḷḷai mutaliyavarkaḷ tēcikariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu
   māyūrattiṟkup puṟappaṭukaiyil tēcikar ucitamāka appoḻutu ceyyavēṇṭiya
   utavikaḷaic ceytu aṉuppiṉār. avarkaḷ avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu māyūram ceṉṟu
   conta vīṭṭil vāḻntu vantārkaḷ.
   citamparam piḷḷaiyiṉuṭaiya kuṭumpam varavarap perukiviṭṭamaiyiṉāl
   celavu atikarikkavē kuṭumpam taḷarcciyai aṭaintatu. ataṉai avar
   maṭattiṟkut terivikkavillai. vētanāyakampiḷḷai ataṉai aṟintu antat
   tuyarattai nīkkiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu cuppiramaṇiya tēcikarukku aintu
   pāṭalkaḷ eḻutiyaṉuppiṉār. avai varumāṟu :
   (viruttam)
       {11.1}
       (1) "puyalirukkuṅ karatalaccup piramaṇiya vaḷḷāṉiṉ pulavaṉ paṉṉūl
       iyalirukku mīṉāṭci cuntaravēṇ maintaṉuṟum iṭarka ḷellām
       ayalirukkum palarāṉum aṟivuṟṟēṉ parivuṟṟēṉ avaṉuk kiṅkē
       uyalirukkuṅ kayalirukkum vayalirukku moṉṟiṉainī utavi ṉammā."
       [vayal irukkum oṉṟu - nel. utaviṉ uyalirukku meṉka.]
       (kaṭṭaḷaik kalit tuṟai)
       {11.2}
       (2) "kantaṉai nērcup piramaṇi yaiya kaviñarelām
       vantaṉai ceytaṟ kuriyaṉ periyaṉmaṇ vāḻvaiviṭṭeṉ
       cintaṉai vāḻpavaṉ mīṉāṭci cuntarac celvaṉeṉpāṉ
       maintaṉai nintaṉaip pañca muṟāvaṇṇam vāḻvaruḷē."
       {11.3}
       (3) "aruntavañ ceyta tavattāṟ puviyi lavatarittup
       peruntavañ ceycup piramaṇi yaiyaniṉ piḷḷaiyivaṉ
       varuntu miṭippiṇik kōrmarun tiṉṟimey vāṭiṉaṉam
       maruntu viḷaiyu miṭamyā teṉiṉiṉ vaḷavayalē."
       {11.4}
       (4) "pallār pukaḻcup piramaṇi yaiyavip pālaṉaittāṉ
       illāmai yeṉṉu matakari paṟṟi yiṭuṅkaṭumpōr
       villā laṭippiṉuṅ kallā laṭippiṉum viṭṭilatāl
       nellā laṭikkum paṭinī palakalam nīṭṭuvaiyē."
       {11.5}
       (5) "pāviṟ periyavaṉ mīṉāṭci cuntarap pāvalaṉē
       tāviṟ periya ṉavaṉcēy niṉakkatait tāṉuraikka
       nāviṟ periyava ṉāṉeṉcoṟ kēṭṭu nalampuriyap
       pūviṟ periyava ṉīcupra maṇya puravalaṉē."
       [tā - varuttam. pū - pūmi.]

   ivaṟṟaip pārtta cuppiramaṇiya tēcikar citamparampiḷḷaiyai varuvittu
   avarukku vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷaic ceyvit taṉuppiṉār.
   citamparam piḷḷaikku āṅkilattilum payiṟci uṇṭu. avar cummā
   iruttalaiyaṟinta vētanāyakam piḷḷai aṅkē ṭipṭi kalekṭarāyirunta
   murukēcam piḷḷai yeṉpavariṭam colli māyūran tālūkāviluḷḷa kappūreṉṉum
   ūril kaṇakku vēlai kiṭaikkumpaṭi ceyvittār. avvēlaiyaip peṟṟukkoṇṭu
   avar vāḻntiruppārāyiṉar. mēl uttiyōkastarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   kumārareṉpatai yaṟintu avariṭam piriyamāka iruntu palavakaiyāṉa
   aṉukūlaṅkaḷai avarukkuc ceyvittu vantārkaḷ.
   citamparam piḷḷai appoḻutu appoḻutu tām vāṅki vanta kaṭaṉ mikutiyāl
   tammuṭaiya vīṭṭai viṟṟuk kaṭaṉkārarkaḷukkuc cērppikka vēṇṭiya tokaiyaic
   cērppittuviṭṭup piṉ vāṭakai vīṭṭiṟ kuṭiyiruntuvantaṉar; aṅṅaṉam iruntu
   vantamai avar kuṭumpattiṟku mikavum aseḷakariyamāka iruntatu. ataṉai
   yaṟinta nāṉ avarukku iṭavacati ceyvikka vēṇṭumeṉṟu niṉaintu
   piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarkaḷ palariṭattum aṉparkaḷ palariṭattum colliyum
   kaṭitavāyilākat terivittum vantēṉ. oruvarum kavaṉikkavillai. appāl srī
   cuppiramaṇiya tēcikarukkup piṉpu ātīṉakarttarāka iruntavarum aruṅkalai
   vinōtarum kaṟṟavar naṟṟuṇaiyumākiya srī ampalavāṇa tēcikarukku, cila
   ceyyuṭkaḷāl citamparam piḷḷaikku oru vīṭuvāṅkikkoṭukka vēṇṭumeṉṟu
   terivittukkoṇṭēṉ. acceyyuṭkaḷ varumāṟu :
   (viruttam)
       {11.6}
       (1) "māmēvu vaṭamoḻiteṉ moḻivāṇar icaivāṇar makiḻntu pōṟṟak
       kāmēvu peruvaṇmai maruviyavarp purakkumaruṅ kalaivi nōta
       pāmēvu pukaḻuṭaiyāy āvaṭutaṇ ṭuṟaiyeṉṉum patiyiṉ mēya
       kōmēvu viṟaṉmikumam palavāṇa tēcikayāṉ kūṟal kēṇmō"
       {11.7}
       (2) "iṉamaḷittaṟ kiyalāmal taṉaiyaṭainta māṇākkark kiraṅki yeṉṟum
       aṉamaḷittum taṉamaḷittum ariyapala nūlaḷittum avaiyā rāyum
       maṉamaḷittum viḷaṅkiyacīr mīṉāṭci cuntaranā valavar kōmāṉ
       muṉamaḷitta arumputalvaṉ iṭamiṉṟi varuntutalum muṟaimai yāmō."
       {11.8}
       (3) " varamaḷikkum vaḷḷalañcal nāyakiyō ṭiṉitamarum māyū rattil
       taramaḷikkun teṉmaṟuki ṉiṉatutiru maṭattarukē cārnta tākat
       tiramaḷikkum vīṭoṉṟu kaṭṭuvittē avaṉirukkac ceyvit tāḷvāy
       uramaḷikkum aṭiyavarkku vīṭaḷittal niṉmarapiṟ kuriya taṉṟō."
       [vaḷḷaleṉpatu srī māyūranātaratu tirunāmam; añcaleṉpatu ampikaiyiṉ
       tirunāmam.]

   icceyyuṭkaḷaip pārtta uṭaṉē ampalavāṇa tēcikar maṉamiraṅki māyūrattil
   teṟku vītiyiṉ vaṭaciṟakil maṭattiṟkuc contamāka irunta vīṭoṉṟaik
   koṭukkumpaṭi avvūrilirunta kāriyastarukku uttaravu aṉuppiyataṉṟi
   acceytiyai eṉakkum terivittār. atu terintu aḷavaṟṟa cantōṣamaṭaintu
   maṉamurukip piṉṉē uḷḷa ceyyuṭkaḷai avarukku eḻutiyaṉuppiṉēṉ:
   (viruttam)
       {11.9}
       (1) "vāṉpūtta kayilāya paramparaiyiṟ cayilāti marapiṟ ṟōṉṟit
       tēṉpūtta cuvaipaḻutta tamiḻmaṟaiyiṉ poruḷaiyaṉu tiṉamun tērntē
       ūṉpūtta pavappiṇiyu miṭippiṇiyu maṭuttavaruk koḻittup pōtik
       kāṉpūtta nakarvaḷaram palavāṇa tēvakaṭaik kaṇikka vītē."
       (cayilāti - tirunantitēvar. tamiḻmaṟai - tēvāram. pōtik kāṉpūtta
       nakar - tiruvāvaṭutuṟai; pōtikkāṉ - aracavaṉam.)
       {11.10}
       (2) "intamati taṉilirupa tāntētit tirumukamīṇ ṭeytap peṟṟēṉ
       cantavaraik kuṟumuṉiyu matittiṭumā ṟorumūṉṟu talaiccai lappāl
       vantaperun tamiḻccelvaṉ mīṉāṭci cuntaranā valavar kōmāṉ
       maintaṉukku vacatiyaḷit tiṭalāti terintumika makiḻvuṟ ṟēṉāl."
       (cantavarai - potiyil malai. oru mūṉṟutalaic cailam - tiricirakiri.
       vacati - nalliṭamākiya vīṭu.)
       {11.11}
       (3) "akattiyaṉō kuṟiyaṉiṉa taruṅkavinā valaṉeṭiyaṉ avaṉōr nūlē
       cakattiṉiṭai naviṉṟaṉaṉmaṟ ṟatuvumaṟṟa teṉparniṉaic cārntōṉ yārum
       mikattutikka viyaṟṟiyavai palavavaiyin nāṇmēṉmēl viḷaṅkun teṉṟal
       nakattiṉaṉpaṉ ṉiruvarkkiṉ ṉavaṉpalarkkā cāṉivaṉcīr navilaṟ pāṟṟō."
       (ōr nūleṉṟatu akattiyattai. maṟṟu atuvum aṟṟatu eṉpar. pala - pala
       nūlkaḷ. ācāṉeṉpataip paṉṉiruvarkkē ācāṉ eṉa muṉṉuṅkūṭṭuka.)
       {11.12}
       (4) "iṉṉaperu nāvalaṉiṉ moḻippaṭiniṉ ṉiṭaippalavāṇ
             ṭirunteṉ pōlvārk
       kuṉṉariya palanūlu muḷaṅkoḷumā ṟaṉpuṭaṉaṉ kuraitta lālē
       eṉṉavarut tamumiṉṟi yirukkiṉṟē mavaṉputalvaṟ killa mīya
       naṉṉaramai ceyalillam niṉakkaṉṟi yevarkkitaṉai navilu vēmāl."
       (ātīṉakarttarkaḷāka vanta yāvarum oruvarē eṉak koḷvatum muṉṉavar
       ceyalkaḷaip piṉṉavarkkum ēṟṟic collutalum marapu. illam - vīṭu.
       ceyal illam - nāṉum eṉ pōlvārum utavi ceytaṟkuriya cātaṉaṅkaḷ
       illēm.)
       {11.13}
       (5) "pārpūtta parutiyeṉa viḷaṅkiyaṭut tavar tuyaram pāṟṟi yōṅkum
       cīrpūtta tuṟaicaiyilam palavāṇa tēcikavic ceyti taṉṉaip
       pērpūtta palarkkeḻutik kaicōrntēṉ nāccōrntēṉ pēcip pēcik
       kārpūtta koṭaiyamainiṉ ṟirumukaṅkaṇ ṭallalorīik kaḷittiṭ ṭēṉāl."
       {11.14}
       (6) " niṉaiyaṭaintōrk korukuṟaiyu milaiyeṉiṉu muḷatoṉṟu nikaḻttu
       keṉṉiṉ
       aṉaiyaṉaiya aṉpuṭaiccup piramaṇiya kurumaṇiniṉ aḷavi lāṟṟal
       taṉainikaril koṭaiyiṉaikkal viyaimaṉō tairiyattaic cāntan taṉṉai
       iṉaiyapala vaṟṟaiyiva ṇiruntuṇarntu makiḻntilaṉē eṉpa tāmāl."
       {11.15}
       (7) "eṉṉamoḻin tiṭiṉumeṉak kārāmai mīkkūrum ītu niṟka
       muṉṉaṭaintōr tamaippirama rākkimaṟaip poruḷpalavum moḻintē piṉṉar
       aṉṉavarai mālākki uṭaṉpītām paratararkaḷ ākki nīcey
       iṉṉapari cātikaḷaik kaliyāṇa cuntaraṉvan tiyampi ṉāṉāl."
       (piramar - mayakkamuṭaiyavar, piramatēvar. maṟaipporuḷ - tēvārap
       poruḷ, vētattiṉ poruḷ. mālākki - mayakkamuṭaiyavarākac ceytu,
       tirumālākki. pītāmparam – poṉṉāṭai; tirumālukkup poṉṉāṭai uriyatu.
       kaliyāṇacuntaraṉ: eṉ kumāraṉ.)
       {11.16}
       (8) "mantaramā ḷikaivītit tuṟaicaiyilam palavāṇa vaḷḷa lēvāṉ
       kantaranē raruṇmikucup piramaṇiya kurumaṇiyāṟ kaviṉmīṉāṭci
       cuntaranā valaṉkavalai yilaṉāṉā ṉaṉaiyavaṉpiṟ ṟōṉṟa lāki
       vantamainī yavaṉputalvaṉ ṟaṉaikkāttal vaḻakkuṉcīr vāḻka mātō."

   appāl nakaravaiciyac celvarākiya vīrappa ceṭṭiyāreṉpavar srī
   māyūranātar kōyil tiruppaṇikkuk koṇarnta poruḷkaḷaic citamparam
   piḷḷaikkuk koṭukkak karutiyirunta vīṭṭil nirappiviṭṭataṉāl anta vīṭu
   avarukkup payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu.
   kuṭumpattukku utavi.
   kumpakōṇam kālējil nāṉ vēlaipārkkat toṭaṅkiyatu mutal avvappōtu eṉṉāl
   iyaṉṟa utavikaḷai akkuṭumpattukkuc ceytuvantatuṇṭu. nilaiyāṉa tokai
   oṉṟu iruntāl ak kuṭumpattiṟku aṉukūlamāka irukkumeṉṟu niṉaittu atu
   viṣayattil muyaṟci ceyya eṇṇiṉēṉ. 1915-ām varuṣam pipravari mātattil
   pūvāḷūrc caiva cittānta sapaikku nāṉ pōyvara nērntatu. aṅṅaṉam
   pōyiruntapoḻutu avvūril piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyai naṉṟāka aṟinta
   taṉavaiciyac celvarkaḷ akkālattil iruntaṉarātaliṉ avarkaḷ muṉṉilaiyil
   eṉṉuṭaiya karuttai veḷiyiṭṭēṉ. anta sapaikku vantirunta cēṟṟūrc
   camastāṉa vittuvāṉ srīmāṉ mu. rā. kantacāmik kavirāyaravarkaḷum,
   makipālaṉpaṭṭi, paṇṭitamaṇi srīmāṉ mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷum
   ataṉai āmōtittup pēciṉārkaḷ. sapaikku vantirunta kaṉavāṉkaḷ kēṭṭu
   aṅkīkarittu uṭaṉē 250 rūpāy varaiyil cērttuk koṭuppatāka
   vākkaḷittārkaḷ. eṉṉuṭaiya viruppattiṉpaṭi ikkāriyattai
   niṟaivēṟṟutaṟkuriya muyaṟciyaik kavirāyaravarkaḷum ceṭṭiyāravarkaḷum
   ēṟṟukkoṇṭu tamiḻnāṭṭārukku oru vēṇṭukōḷai acciṭṭu aṉuppiṉārkaḷ. piṉpu
   mēlaiccivapuri mutaliya ūrkaḷilirunta kaṉavāṉkaḷiṭamiruntum
   pūvāḷūriliruntum vēṟu vakaiyilum rūpāy āyirattukkuc ciṟitu mēṟpaṭṭa
   tokai kiṭaittiruppatāka avarkaḷ eṉakkut terivittārkaḷ. 1916-ām varuṣam
   ṭicampar mātattil iṅṅaṉam cērnta antat tokai tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic
   cārnta pāskara vilāsattiṟ kūṭṭappeṟṟa oru makā sapaiyil citamparam
   piḷḷaikku eṅkaḷ viruppattiṉpaṭi srī ampalavāṇa tēcikarāl
   vaḻaṅkappeṟṟatu. avar ataṉaip peṟṟu antat tokaiyiṉ vaṭṭiyiṉālum
   vēlaiyiṟ kiṭaikkum varumpaṭiyiṉālum cukamāka vāḻntuvantaṉar.
   kuṭumpattiṉ pintiya varalāṟu.
   citamparam piḷḷaikku mūṉṟu piḷḷaikaḷ uṇṭu. avarkaḷuḷ mutalvarum mūṉṟām
   putalvarum akkālattil iṟantuviṭṭaṉar. iraṇṭāṅ kumārarukku
   vaittiyanātacāmi piḷḷai yeṉṟu peyar. tam tantaiyār pārttu vanta kappūrk
   kaṇakku vēlaiyai avar pārttukkoṇṭu ippoḻutu caukkiyamāka iruntu
   varukiṉṟaṉar. avarai nāṉ aṭikkaṭi pārppatuṇṭu. "umakku āṇ kuḻantai
   piṟantāl ak kuḻantaikkup piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya peyarai vaikkavēṇṭum"
   eṉṟu avariṭam nāṉ colliyiruntēṉ. piṉ orumuṟai avaraik kaṇṭapoḻutu
   tamakku oru kumāraṉ piṟantiruppatākavum avaṉukku mīṉāṭci cuntarameṉṟu
   peyar vaittiruppatākavum coṉṉār. nāṉ ataṉai aṟintu makiḻntēṉ. avar
   aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ippoḻutu ātīṉakarttarkaḷāka viḷaṅkum
   srīlasrī vaittiyaliṅka tēcikaravarkaḷait taricaṉam ceytukoṇṭu pōvār.
   avarkaḷum avarpāl mikka aṉpuṭaiyavarkaḷāki vicēṣa tiṉaṅkaḷil vastiram
   mutaliyaṉa aḷittu ātarittuvarukiṟārkaḷ.
   cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu nāṉ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat
   talaivarkaḷaippārkkac ceṉṟiruntapoḻutu vaittiyanātacāmi piḷḷai
   tammuṭaiya kumāraṉuṭaṉ aṅkē vantiruntār; "ivaṉ tāṉ eṉṉuṭaiya kumāraṉ"
   eṉṟu avar coṉṉār. appoḻutu avaṉukkup pattuppirāyam irukkum. avaṉaip
   pārttu, “uṉṉuṭaiya peyareṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ, "mīṉāṭcicuntaram"
   eṉṟu tairiyamākac coṉṉāṉ. antap peyarai avaṉ kūṟiyapoḻutu eṉakkup
   paḻaiya ñāpakaṅkaḷellām vantu iṉpamaḷittaṉa. "tamiḻ vācikkiṟāyā?"
   eṉṟēṉ. “vācittu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. "ētāvatu oru pāṭalaic col" eṉṟapōtu
   oru pāṭṭai naṉṟākac coṉṉāṉ. piṉpu, "putitāka oru pāṭṭaip pāṭit tantāl
   pāṭam paṇṇikkoṇṭu tairiyamāka sannitāṉattiṭam colvāyā?" eṉṟu nāṉ
   kēṭkavē, "naṉṟākac colluvēṉ" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. avaṉuṭaiya tairiyattaip
   pārāṭṭiyataṉṟi,
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       {11.17}
       "paṭitāṅku cēṭaṉum kūṟaṟ karuniṉṟaṉ pākkiyattai
       miṭitāṅku ciṟṟaṭi yēṉō vaṟintu viḷampuvaṉiṉ
       aṭitāṅki vāḻa varuḷtiteṉ kōmutti yāntalattem
       kuṭitāṅki vāḻum vayittiya liṅka kurumaṇiyē "

   eṉṟa ceyyuḷaic ceytu koṭuttup pāṭam paṇṇac colli
   ātīṉakarttaravarkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟēṉ. avarkaḷukku vantaṉam ceytu
   tirunīṟu peṟṟuk koṇṭāṉ. piṉpu pāṭṭai viṇṇappikkac ceytēṉ. avaṉ mikavum
   tairiyamākavē antac ceyyuḷaic coṉṉāṉ; collum poḻutu eṅkeṅkē eppaṭi
   eppaṭi niṟuttic colla vēṇṭumō aṅkaṅkē appaṭi appaṭiyē niṟutti antap
   pāṭalaic coṉṉāṉ. kēṭṭa tēcikaravarkaḷ makiḻntu piṉṉum iraṇṭumuṟai
   ataṉaic collac ceytu kēṭṭārkaḷ; "mēlum mēlum paṭittu vā. aṭikkaṭi iṅkē
   vantu pō" eṉṟu pēraṉpuṭaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭatōṭu poruḷum vastiramum aḷittu
   aṉuppiṉārkaḷ.
   avaṉukku ippoḻutu patiṉmūṉṟu pirāyam irukkum. avaṉaik kāṇum poḻutellām,
   "piḷḷaiyavarkaḷ paramparaiyiṟ piṟanta uṉakkut tamiḻil iyalpākavē aṟivu
   viruttiyākum. ūkkattōṭu paṭittu vantāl ciṟanta payaṉai aṭaivāy. tamiḻ
   nāṭṭāruṭaiya aṉpukkum pāttiraṉāvāy" eṉṟu kūṟikkoṇṭu varukiṟēṉ; avaṉum
   paṭittukkoṇṭu varukiṟāṉ. tamiḻt teyvattiṉ tiruvaruḷum,
   tamiḻnāṭṭāruṭaiya pēraṉpum ak kuṭumpattiṉarukku eṉṟum iruntu
   varavēṇṭumeṉpatē eṉatu vēṇavāvākum. iṟaivaṉ tiruvaruḷ aṅṅaṉamē
   ceyvikkumeṉa eṇṇukiṟēṉ.
   cupam.
   --------------
                     ___________________________________

                   12. iyalpukaḷum pulamait tiṟaṉum.

   tōṟṟam.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya carīram māniṟamuṭaiyatu. ivar nalla
   vaḷarcciyamainta tōṟṟamuṭaiyavar. ivaraip pārtta māttirattil yārum
   ’ciṟanta takutiyuṭaiyavar’ eṉṟu eṇṇuvārkaḷ. neṟṟiyiṉ akalamāṉatu
   ivaruṭaiya aṟivaip pulappaṭuttum. kaikaḷ muḻaṅkāl varaiyil nīṇṭirukkum.
   valakkaiyil uḷḷaṅkaiyiliruntu naṭuviraliṉ mattiyil ūṭuruvic cellum
   rēkai oṉṟu uṇṭu. atu vittiyārēkai yeṉṟum ataṉai yuṭaiyavarkaḷ ciṟanta
   kaviñarkaḷākavum nalla, ñāpaka cakti yuṭaiyavarkaḷākavum
   iruppārkaḷeṉṟum attakaiyavarkaḷaik kāṇṭal ariteṉṟum aṟiñar kūṟuvar;
   uḷḷaṅkaiyāṉatu pūvaippōṉṟu mikavum meṉmai-yuṭaiyatāka irukkum;
   "ettakaiya vaṟumai nilaiyai aṭaivatāyiruntālum ākāra viṣayattil enta
   iṭattilum ivarukkum ivaraic cārntavarkaḷukkum yātoru kuṟaivum vārātu"
   eṉṟu cāmuttirikā laṭcaṇam terintōr kūṟuvatuṇṭu. nāṉ paḻakiya pōtu ivar
   parutta tēkam uṭaiyavarāka iruntār. talaiyil ciṟiya kuṭumi uṇṭu.
   iḷamaiyiliruntataiviṭa mutumaiyil parutta tēka muṭaiyavarāka āyiṉareṉṟu
   ivaruṭaṉ paḻakiyavar colluvar.
   kāṭcikku eḷimaiyum, paṇivum, cāntamum ivarpāluḷḷaṉa veṉpatai ivaraik
   kaṇṭavuṭaṉ aṟiyalām. āḻnta aṟivum iṇaiyaṟṟa kavittuvamum vāykkap
   peṟṟiruntum, alaikaḷellām aṭaṅki oliyaṟṟirukkum āḻnta kaṭalaippōl
   aṟiviṉ vicittira caktiyellām kaṇṭavuṭaṉ aṟiya muṭiyāvaṇṇam
   aṭaṅkiyirukkum tōṟṟamuṭaiyavarāka ivar iruntār.
   iṭaiyil āṟumuḻa nīḷamum mūṉṟumuḻa akalamum uḷḷa tūya veḷḷai uṭai,
   āṟumuḻa nīḷamuḷḷa mēlāṭai, utarapantaṉamāka oru ciṟiya cavukkam ākiya
   ivvaḷavē ivar ekkālattum aṇiyum āṭaikaḷ. uṭaiyai mūlakaccamāka
   uṭuttikkoḷvār. . muṉṉum piṉṉum keḷaricaṅkaramuḷḷa ruttirāṭca kaṇṭiyait
   tarittiruppār. ivaruṭaiya kaiyil ūṉṟic celvataṟkuriya pirampu, oṉṟu
   irukkum. naṭantu celluṅ kālattil valakkaiyāl vastirattiṉ mūlaiyaip
   paṟṟikkoṇṭu naṭappār. iṭaiyiṉ valap puṟattil naṉṟāka vaṭikkaṭṭiya
   vipūti niṟainta veḷḷic campuṭam oṉṟum iṭappuṟattil mūkkuttūḷ 'ṭappi'
   oṉṟum ivar uṭaiyiṟ cerukappaṭṭirukkum. kālil jōṭu pōṭuvatuṇṭu; āṉāl
   tiruvāvaṭutuṟaiyil maṭṭum ivar avaṟṟai upayōkippatillai. yāṉai pōṉṟa
   acainta melliya naṭaiyai uṭaiyavar ivar. aḷavākavum meṉmaiyākavum
   niṟuttiyum pēcuvār. tiṭīreṉṟu ataṭṭip pēcutalum kōpamāka iraintu
   pēcutalum ivarpāl illai.
   vaḻakkaṅkaḷ.
   viṭiya nāṉku nāḻikaikku muṉ eḻuntiruppatu ivar vaḻakkam; uṭaṉē oru
   nāḻikaivaḻit tūrattiṟkuk kuṟaiyāmal naṭantu ceṉṟu tantacutti
   mutaliyavaṟṟaic ceytu anuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu varuvār. appoḻutu
   uṭaṉ celpavarkaḷuṭaṉ tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa ceyyuḷ nayaṅkaḷaippaṟṟip
   pēcikkoṇṭē naṭappār. tammuṭaṉ uṟaiyum māṇākkarkaḷ viḻittu eḻuntu
   vārāviṭṭāl, avarkaḷ eḻuntuvarum varaiyil [1] paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷaic
   collikkoṇṭē vīṭṭu vāyilil ulāttuvār; avarkaḷait tāmāka eḻuppuvatillai.
   nāṉ paḻakivanta kālattil ivar perumpālum vennīrilēyē snāṉam ceyvār.
   nalla pultaraikaḷaiyum cōlaikaḷaiyum āṟṟiṉ karaikaḷaiyum pārppatil
   ivarukku maṉamakiḻcci uṇṭu. kōṭaik kālattil piṟpakaliṟceṉṟu āṟukaḷil
   ūṟṟut tōṇṭi iṟaippittuc cuttamāṉa anta ūṟṟaip pārttalilum atil āṭaiyait
   tuvaikkac ceytalilum tuvaitta āṭaikaḷaik koytu ūṟṟiṉ kuṟukkē pōṭuvittu
   ūṟavaittalilum ivarukku viruppam atikam. anta ūṟṟukkaḷaip pārttukkoṇṭē
   vaḻakkamākac ceyyum ceyyuṭkaḷai iyaṟṟuvatumuṇṭu. orumuṟai nāṉku
   ūṟṟukkaḷaip pōṭuvittu avaṟṟaippaṟṟi nāṉku ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiṉar.
   vaṇṭiyiṟ pōvataiviṭa naṭappatil ivarukku viruppam atikam. vaṇṭiyiṟ
   pirayāṇam ceyyumpōtu cila camayaṅkaḷil cila māṇākkarkaḷai vaṇṭiyilēyē
   irukkacceytu tām iṟaṅkic cilaruṭaṉ naṭantuvaruvār. appōtu aṅkaṅkē uḷḷa
   iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvār.
   uṭkārntu pāṭañcollumpoḻutu maṭiyil oru tiṇṭai vaittu ataṉ mēl kaikaḷai
   maṭakkivaittukkoṇṭē colvār. maṭattiliruntu pāṭañcollumpoḻutu
   tiṇṭaivaittuk koḷvatillai. kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭē colvatu vaḻakkam.
   āṟumaṇinēram varaiyil kālaip peyarttuvaiyāmal amarntapaṭiyē yiruntu
   pāṭañcolvār. enta vakaiyāṉa ceyyuḷaiyum [2] orē vakaiyāṉa
   icaimuṟaiyilētāṉ colvatu ivaruṭaiya vaḻakkam.
   uṇavu.
   kālaiyil evvita uṇavaiyum ivar uṭkoḷḷuvatillai. tiṉam tōṟum pakalil
   pūjai paṇṇiyapiṉpē uṇpār. iraṇṭu vēḷaiyē uṇavu koḷvār. miḷaku cērtta
   uṇavu vakaikaḷilum kīrai vakaikaḷilum cittirāṉṉaṅkaḷilum puḷi cērttuc
   ceyta araikkīrai uṇavilum naṟu neyyilum māmpaḻattilum tēṅkāy
   vaḻukkaiyilum ivarukku viruppam uṇṭu. iravil cīṉākkaṟkaṇṭu cērttuk
   kāycciya pālai uṇṭu paṭuppār; pāluṇṇutal orunāḷum tavaṟiyatē yillai;
   tiruvāvaṭutuṟaiyilirukkumpoḻutu, iraṇṭu cēr pāl ivarukku maṭattiliruntu
   aṉuppappaṭum; oru cērait tām uṇṭu mikutiyai uṭaṉ iruppavarkaḷukkuk
   koṭuttuviṭuvār.
   kuṇaṅkaḷ.
   ivaruṭaiya ariya kuṇaṅkaḷuḷ poṟumai, tirupti, tammai viyavāmai,
   piṟaruṭaiya kuṟṟattaik kūṟāmai, piṟaraip pārāṭṭal, irakkam,
   naṉṟiyaṟivu, civapakti, māṇākkarpāluḷḷa aṉpu mutaliyavaṟṟaic ciṟappākac
   collalām.
   poṟumai.
   ivarpāl amaintirunta cāntakuṇamē māṇākkarkaḷaiyum piṟaraiyum ivarpāl
   iḻuttatu. piṟar tammai avamatittālum piṟarāl tamakku iṭaiyūṟukaḷ
   nērntālum poṟuttuk koṇṭirukkum ivaruṭaiya iyalpai aṟintu viyantavarkaḷ
   palar. tiyākarāca ceṭṭiyār mutaliyōr cila camayaṅkaḷil ivar mēṟkoṇṭa
   poṟumaikkāka ivaraik kuṟai kūṟiyatumuṇṭu. yārēṉum kaṭumaiyākap pēciṉāl
   etirttu oṉṟum kūṟāmal uṭaṉē eḻuntu ceṉṟuviṭuvār. yāriṭattum virōtam
   pārāṭṭakkūṭāteṉpatu ivar koḷkai. tam koḷkaikku
   māṟupāṭuṭaiyavarkaḷāṉālum tamakkup pala iṭaiyūṟukaḷaic
   ceytavarkaḷāṉālum avarkaḷōṭu paḻaka nērntāl ellāvaṟṟaiyum maṟantu
   aṉpuṭaṉ paḻakuvār; avarkaḷukku utaviyum ceyvār. ivaruṭaiya vāḻkkaiyil
   vaṟumaiyiṉālum piṟaruṭaiya aḻukkāṟṟālum ivarukku nērnta iṭaiyūṟukaḷ
   pala. avaṟṟai yellām poṟumaiyāl veṉṟu pukaḻōṭu viḷaṅkiṉār.
   tirupti.
   paṇattiṟku aṭimaiyāka irāmal paṇattai ivar aṭimai yākkiṉār. evvaḷavu
   vaṟiya nilaiyil iruntālum tam koḷkaikku virōtamāṉa etaiyum ceyyāta
   vīram ivarpāl iruntatu. vaṟumaiyāl tuṉpamuṟukaiyil tamatu vivēkattāl
   attuṉpattai iṉpamāka eṇṇi vāḻntuvantār. ivaraikkoṇṭu tām poruḷ varuvāy
   peṟalāmeṉṟeṇṇip pāṭacālai vaikkalāmeṉṟum pustakaṅkaḷ patippikkalāmeṉṟum
   vēṟuvakaikaḷiṟ poruḷ īṭṭalāmeṉṟum palar aṭikkaṭi vantu vantu ivarpāṟ
   kūṟiyatuṇṭu. avaṟṟiṟku ivar cevikoṭukkavēyillai. ivar niṉaittiruntāl
   evvaḷavō celvattaip peṟṟup piṉṉum ciṟanta nilaiyil iruntirukkalām.
   uḷḷatē pōtumeṉṟa tiruptiyē attakaiya muyaṟciyil ivaraic celuttāmal
   iruntatu. ivar oru vārttai colliyiruntāl ivarukkut terinta
   pirapukkaḷiṟpalar ivaraip peruñcelvarākac ceytiruppārkaḷ. avarkaḷiṭam
   tam nilaiyaik kūṟutalai ivar niṉaittum aṟiyār. kalvic celvattaiyaṉṟi
   vēṟu celvattai ivar matiyār.
   tammai viyavāmai.
   tammai viyattaleṉṉum kuṟṟam ivarpāl orupoḻutum kāṇappaṭavillai. ivar
   tamiḻ nūlāciriyarāka iruntu ceytaṟkariya pala ceyalkaḷaic ceytiruntālum
   avaṟṟaippaṟṟit tāmē pārāṭṭikkoṇṭatai yārum ivarpāl orupōtum kaṇṭilar.
   piṟaruṭaiya kuṟṟattaik kūṟāmai.
   piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai ivar eṭuttuk kūṟamāṭṭār. oru nūlāciriyariṭamō
   uraiyāciriyariṭamō ēṉaippulavarkaḷiṭamō kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭiṉ avaṟṟai
   ivar perumpālum veḷiyiṭār; veḷiyiṭṭālum kuṟṟameṉṟu piṟar karutātavāṟu,
   pakkuvamākac colluvār; yārēṉum kuṟṟameṉṟu valintu colvārāyiṉ camātāṉam
   collip piṉpu avarai avvāṟu collāta vaṇṇam ceyvippār.
   piṟaraip pārāṭṭal.
   piṟaraip pārāṭṭutalum piṟa kaviñarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷaip pōṟṟutalum
   tampāl vantavarkaḷ kalviyaṟiviṟ kuṟaivuṭaiyavarkaḷāka iruntālum
   avarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷaip pārāṭṭi ātarittu ūkkamaḷittalumākiya
   ivaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷ yāvaraiyum ivarpāl iḻuttaṉa. tamakkup
   pulappaṭāta oru karuttu evvaḷavu ciṟitāyiṉum ataṉai yārkūṟiṉum aṅṅaṉam
   kūṟiyavaruṭaiya nilaiyaik karutāmal ivar mikavum pārāṭṭuvār. ivarāl
   aṅṅaṉam pārāṭṭappeṟṟa piṉpu avarkaḷukku oru taṉi matippu uṇṭākum.
   irakkam.
   piṟaruṭaiya tuyaraik kaṇṭaviṭattu iraṅkum uḷḷamuṭaiyavar ivar. tamakkuk
   kuṟaipāṭiruppiṉum piṟarukkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai nīkkum taṉmaiyiṉar; "tam
   kuṟai tīrvuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum, veṅkuṟai tīrkkum" viḻumiyōr
   ivar.
   naṉṟi maṟavāmai.
   piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmaṟ pārāṭṭum taṉmai ivaruṭaiya kuṇaṅkaḷil
   talaiciṟantu viḷaṅkiyatu; "tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
   koḷvar" eṉṉum arumait tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka ivar iruntaṉar.
   piṟaruṭaiya utaviyaip peṟṟavuṭaṉ naṉṟiyaṟiviṉāl maṉaṅkacivatil ivarai
   oppār yārum illaiyeṉṟē collalām. anta uṇarcci avvappoḻutu upākārikaḷai
   ivar pārāṭṭiya ceyyuṭkaḷil veḷippaṭṭiruttalaik kāṇalām. koṭuttāṟ
   pukaḻtalum koṭāviṭiṉ ikaḻtalumākiya puṉceyalkaḷ ivarpāl illai.
   maṉitaraip pukaḻvatu piḻaiyeṉṟu cilar kūṟuvatuṇṭu. oṉṟai etirpārttu
   oruvaraip pukaḻtalum, etirpārttapaṭi kiṭaikkāviṭiṉ veṟuttalum
   piḻaiyeṉavē ivar karutivantār. ovvoru maṉitaṉum piṟaruṭaiya utavikaḷāl
   vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. piṟarutaviyiṉṟit taṉṉuṭaiya
   āṟṟaloṉṟaṉaiyē koṇṭu vāḻvatu ulakattil iyaluvataṉṟu. oruvarukkoruvar
   tammāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceytu iṉpuṟṟu vāḻvatē aṟam. aṅṅaṉam oruvar
   oruvarukku utavipuriyum poḻutu ataṉai maṟavāmal niṉaittalum vāyārap
   pukaḻtalum iyaṉṟavaraiyil utavi ceytavarukkut tammāl āṉa utavikaḷaip
   puritalum vēṇṭum. anta muṟaiyil pulamai yuṭaiyavarkaḷ tamakku
   utaviceytavarkaḷai maṟavāmal vāyārap pukaḻtal avarkaḷuṭaiya
   kaṭamaiyākum. nāvaṉmaiyai avvakaiyil upayōkippatu ceynnaṉṟiyaṟiviṉ
   payaṉākumēyaṉṟip piḻaiyāka eṇṇakkūṭiyataṉṟu. caṅkappulavarkaḷum, kampar
   oṭṭakkūttar pukaḻēnti villiputtūrār mutaliya pulavar perumakkaḷum
   ceynnaṉṟiyaṟivu kāraṇamākavē tammai ātaritta upakārikaḷiṉ pukaḻaip
   pārāṭṭi uriya iṭaṅkaḷil pala ceyyuṭkaḷil amaittuḷḷārkaḷ" eṉṟu ivar
   kūṟuvatuṇṭu.
   civapakti.
   ivarukku irunta civapakti aḷaviṭaṟkariyatu. civatīṭcaikaḷai muṟaiyē
   ivar peṟṟavar. ivar neṟṟiyil eppoḻutum tirunīṟu viḷaṅkikkoṇṭēyirukkum.
   iravil cayaṉittukkoḷḷumuṉ tirunīṟu tarittukkoṇṭu ciṟitunēram
   īcuvarattiyāṉam ceytuviṭṭu appāltāṉ cayaṉittukkoḷvār.
   tirunīṟṟuccampuṭam talaiyaṇaiyiṉ pakkattil vaikkappaṭṭirukkum.
   tuyileḻuntavuṭaṉ tirunīṟu tarittukkoṇṭutāṉ puṟattē varuvār. nāḷtōṟum
   civapūjaiyai neṭunēram ceyvār. pūjaikku vēṇṭiya pattirapuṣpaṅkaḷai
   atikamākak kāṇumiṭantōṟum eṭuttum eṭuppittuk koṇṭum varuvatuṇṭu.
   civastalaṅkaḷukkuc ceṉṟu taricaṉam ceyvatum, civastala varalāṟukaḷai
   naṉṟākat terintukoḷvatum, civaperumāṉuṭaiya pukaḻaip palavakaiyākac
   colliyum pāṭiyum varum vaḻakkamum ivarpāṟ ciṟantu viḷaṅkiṉa. caiva
   campiratāyaṅkaḷukku virōtamāṉa ceyalkaḷaikkāṇa ivar maṉam poṟār.
   ivaruṭaiya māṇākkarkaḷuḷ oruvar tampāl pāṭaṅkēṭkum oru vīracaivarait
   tamakkuk kāl piṭikkumpaṭi coṉṉatuṇṭu. ataṉai aṟinta ivar, "civaliṅka
   tāraṇam ceytu koṇṭavarai iṅṅaṉam ēvutal piḻai" eṉṟu colli varuntiṉār.
   civattuvēṣamāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭāl varuntuvār.
   ippulavarperumāṉuṭaiya civapaktiyiṉ mutirvai ivar nūlkaḷē naṉku
   teḷivikkum. ivar iṟutināḷkāṟum civapirāṉuṭaiya tiruvaṭik kamalattaiyē
   eṇṇi urukiṉār. ulakavāḻvai nīppataṟku iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpu oru
   culōkattai moḻipeyarttu ataṉuṭaiya īṟṟaṭiyil, "ēkanāyakaṉē
   tillaiyilāṭum iṟaivaṉē emperumāṉē" eṉṟu amaitta ceytiyāl
   civapirāṉuṭaiya tiruvaṭi niṉaivil ivar maṉam patintiruntamai
   pulappaṭukiṉṟatallavā? ivar pūta uṭampai nītta aṉṟu tiruvāvaṭutuṟaiyil
   srī kōmuttīcuvararatu iṭapavākaṉak kāṭci viḻā amaintatum,
   tiruvācakattil aṭaikkalappattai vācikkaiyil ivar pūvulakai
   nīttatumākiya vāyppukkaḷ ivaratu civapaktiyiṉ payaṉeṉṟē collavēṇṭum.
   piṟa mataṅkaḷiṭattil ivar avamatippillātavarākavē yiruntār.
   kumpakōṇattil periya teruvil ayalūriliruntuvantu vāḻnta oru peruñcelvar
   iruntār. 'muṉicipāliṭi' tērtalil avarukku srī cāraṅkapāṇip perumāḷ
   kōyilaic cārntavarkaḷ taṅkaḷ vākkai vaḻaṅkavillai. oru nāḷ
   piḷḷaiyavarkaḷ avarōṭu pēcikkoṇṭirunta camayam tiruviḻāk kālamātaliṉ
   aṉṟu srī cāraṅkapāṇip perumāḷatu tiruttēr anta vīti vaḻiyāka varukaiyil
   antap pirapuviṉ vīṭṭu vācalil ciṟitu nēram niṟuttappaṭṭatu. vākkup
   peṟāta kōpattaiyuṭaiya antat taṉavāṉ, "intac cāraṅkapāṇi eṉ vīṭṭu
   vācalukku muṉṉē vantu ēṉ niṟkiṟāṉ?" eṉṟu ikaḻccik kuṟippōṭu coṉṉār.
   kēṭṭa ikkaviñarkōmāṉ mikavum varunti, "teyva tūṣaṇai paṇṇukiṟa ivarōṭu
   paḻakutal cariyaṉṟu" eṉṟu eṇṇi aṉṟumutal avaratu paḻakkattai aṭiyōṭē
   viṭṭuviṭṭār.
   māṇākkarpālirunta aṉpu.
   ivaruṭaiya vāḻkkaiyil ivar nūlāciriyarākavum pōtakāciriyarākavum iruntu
   ceyta ceyalkaḷ tamiḻaṟivai vaḷappaṭuttiṉa. avaiyē ivar vāḻkkaiyāka
   amaintaṉa eṉṟu kūṟutal mikaiyaṉṟu. tamiḻ nūlkaḷai ōyviṉṟi muṟaiyākap
   pāṭañcollum tiṟattil ivarkālattil ivaraippōṉṟavar vēṟu yārum illai.
   palariṭam pala camayaṅkaḷil alaintu muyaṉṟu tām paṭittu vanta
   varuttattai ivar naṉṟāka aṟintavarātaliṉ tampāl vanta māṇākkarkaḷukkuk
   kaṣṭattai uṇṭākkak kūṭāteṉṟu karuti avarkaḷpāl aḷavaṟṟa aṉpu pūṇṭu
   pāṭañcollikkoṭukkum iyalpuṭaiyavarāṉār. māṇākkarkaḷiṭam ivar tāyaip
   pōṉṟa aṉpuṭaiyavarāka iruntaṉar; avarkaḷō tantaiyākavē eṇṇi' ivariṭam
   payapaktiyōṭu oḻukiṉar. avarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai ivar maṟantu viṭuvār.
   avarkaḷukku enta enta vakaiyil kuṟaikaḷ uṇṭō avaṟṟai nīkkutaṟkāka
   muyalvār; avarkaḷ terintu koḷḷātapaṭi avarkaḷukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic
   ceyvār. māṇākkarkaḷēyaṉṟip piṟar cuṟṟattārallareṉpatu ivaruṭaiya vāḻviṉ
   nōkkamāka iruntatu.
   tamiḻ paṭittavar yārum ivariṭattil kavalaiyiṉṟip paḻakalām; ētāvatu
   kēḷvi kēṭpāreṉṟēṉum, tarukkuṟṟiruppāreṉṟēṉum, taṅkaḷuṭaiya piḻaippaik
   keṭuttu viṭuvāreṉṟēṉum oruvarukkum ivarpāl accam uṇṭāvatillai.
   tammuṭaiya māṇākkarkaḷai nalla nilaiyil irukkac ceyya vēṇṭumeṉṉum
   niṉaivu ivarukku eppōtum uṇṭu. tammaip pārkkavanta celvar mutaliyōr
   tammuṭaiya ariya piracaṅkattaik kēṭṭu āṉantittuk koṇṭirukkaiyil
   tammuṭaiya māṇākkarkaḷai aḻaittu irukkacceytu avarkaḷukkut terinta
   pāṭalkaḷai icaiyōṭu collac ceyvatum poruḷ collip piracaṅkikkac ceytu
   kēṭpippatum ivaruṭaiya vaḻakkam. avarkaḷukku anukūlam uṇṭākum
   viṣayattil ettakaiya uḻaippaiyum mēṟkoḷvār.
   ivarpāṟ paṭitta māṇākkarkaḷ palavakaiyiṉar. cāti, camayam, ācciramam
   mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭuṭaiyavarkaḷ palar paṭittaṉar. yāvarukkum
   ivarpālirunta aṉpu orupaṭittāṉatē. ivariṭam paṭittavarkaḷ nallaṟivaiyum
   naṉmatippaiyum uyarnilaiyaiyum aṭaintārkaḷ; cilar samstāṉa
   vittuvāṉkaḷākavum kalācālaip paṇṭitarkaḷākavum irukkum pēṟu peṟṟaṉar.
   tampirāṉkaḷiṟ cilar nalla atikārattaiyum uyarnta nilaiyaiyum
   aṭaintaṉar; cilar ātīṉattalaivarkaḷākavum āyiṉar. ivariṭam oruvar
   cilakālam paṭittālum ciṟanta aṟivuṭaiyavarāki viṭuvār. ivaruṭaiya
   māṇākkarka ḷeṉṟālē avarkaḷukkut taṉiyāka orumatippu uṇṭu. ivaruṭaiya
   kairāciyai yāvarum pukaḻvārkaḷ. ivariṭam pustakam peṟṟavarkaḷkūṭat
   tamiḻp payiṟci uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai maṭattil
   irāyasavēlai pārttuvanta poṉṉucāmi ceṭṭiyāreṉpavar iḷamaiyil ivariṭam
   'vāṭpōkkik kalampakam' eṉṉum pustakattaip peṟṟup piṉ piṟariṭam muṟaiyē
   anēka nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭut tamiḻnūṟ payiṟciyum ceyyuḷiyaṟṟum vaṉmaiyum
   col vaṉmaiyum uṭaiyavarākip pukaḻōṭu viḷaṅkiṉar.
   pāṭañcollutal.
   pāṭañ colvatil innāvalar peruntakaikkuc calippē uṇṭāvatillai. tamakkut
   terintavaṟṟai yāvarum aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṉum upakāra
   cintaiyuṭaiyavar. māṇākkarkaḷuṭaiya taramaṟintu pāṭañ colvār. pāṭañ
   colluṅ kālattil kaiyil puttakam vaittukkoṇṭu ivar colvatai nāṉ
   pārttatēyillai. pāṭañcollum urai naṭai, ceyyuṭkaḷ ellām ivarukku
   maṉappāṭamākavē irukkum. ivar iṉṉa camayaṅkaḷilētāṉ pāṭañcolluvatu eṉṟa
   niyamam vaittukkoḷḷavillai. camayam nērumpoḻutellām pāṭañ colvatē
   ivaruṭaiya vaḻakkamāka iruntatu. vaṇṭiyiṟ cellumpoḻutum, uṇṇum poḻutum
   uṟaṅkat toṭaṅkiya poḻutum kūṭa ivariṭam pāṭam naṭaipeṟum.
   pāṭañ collumpoḻutu kaṭiṉapataṅkaḷukkumaṭṭum poruḷ colvār. kaṟpaṉaikaḷai
   iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil viḷakkik kāṭṭuvār. iṉṉa karuttukkaḷai oḻuṅkāka
   maṉattil vaittirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟuvār. tēvāram, tiruvācakam,
   kallāṭam, periyapurāṇam, tirukkuṟaḷ, kāñcip purāṇam, kamparāmāyaṇam
   eṉpavaṟṟiliruntu mēṟkōḷkaḷai eṭuttuc colli māṇākkar maṉattil
   karuttukkaḷ teḷivākap patiyumpaṭi ceyvār. peṭṭi niṟaiyap paṇattai
   nirappivaittuk koṇṭirukkum vaṇmaiyāḷaṉ taṭaiyiṉṟi eṭuttu vāri vāri
   vaḻaṅkuvatu pōlat tamatu uḷḷak kaḷañciyattil pala nāṭkaḷākac cēmittu
   vaitta poruḷkaḷai yellām pāṭañcollukaiyil māṇākkarkaḷukku vaḻaṅki
   varumpoḻutu, "ivvaḷavu nūlkaḷaiyum ivar eppaṭi maṉattiṟ patittu
   vaittukkeṇṭārō!" eṉṉum āccariyam ayaliliruppavarkaḷukku uṇṭākum.
   naṭakkum pustakacālaiyeṉṟu ivaraik kūṟalām. pāṭañcollum nūlkaḷiṉ
   uraikaḷil mēṟkōḷāka varum ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟuvār. pulavarkaḷaip
   paṟṟiya varalāṟukaḷai aṭikkaṭi colluvār. aruṅkaruttukkaḷaic
   collivarumpoḻutu avaṟṟait tām aṟinta varalāṟṟaiyum kūṟuvatuṇṭu.
   māṇākkarkaḷukkuc ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkam uṇṭāka vēṇṭumeṉṉum eṇṇattiṉāl
   aṭikkaṭi camasyaikaḷai avarkaḷukkuk koṭuttuc ceyyuḷ ceyyac colvār.
   paṇṭaikkālamutal nūlkaḷil vaḻaṅkivanta coṟpirayōkaṅkaḷai nām māṟṟutal
   piḻaiyeṉṟu colvār. vaṭamoḻiccoṟkaḷait tirittu vaḻaṅkumpoḻutu
   maṉampōṉavāṟu tirittalai ivar virumpār. ellāc coṟkaḷaiyum tirittē
   vaḻaṅkavēṇṭumeṉpatu ivarukku uṭaṉpāṭaṉṟu; "eṉ peyarait tirittu
   mīṉākkicuntarameṉṟu vaḻaṅkiṉāl naṉṟāka irukkumā?" eṉṟu kēṭpār.
   kōkanakam, ātavaṉ, māṉiṭaṉ eṉṟa coṟpirayōkaṅkaḷ aṭippaṭṭa vaḻakkāka
   nūlkaḷil amaintuviṭṭamaiyāl avaṟṟai vaṭamoḻippaṭiyē irukkavēṇṭumeṉṟu
   karutit tiruttutal naṉṟaṉṟu eṉpar. collukku matippu uṇṭāvatu,
   pulavarkaḷuṭaiya āṭciyil atu vaḻaṅkivaruvataṉāltāṉ; ātaliṉ colliṉ
   uruvattaiyum piṟatoṭarpukaḷaiyum ārāyvatiṉum āṉṟōr āṭciyil uḷḷaṉavā
   eṉpatai ārāyvatē ciṟantateṉpatu ivar karuttu. maṉas eṉpatai 'maṉatu'
   eṉṟu vaḻaṅkak kūṭāteṉpatu ivar koḷkai; "maṉas eṉṟa vaṭamoḻiccol maṉam
   eṉṟutāṉ varum; ciras eṉpatu cirameṉṟu varukiṟatēyaṉṟic ciratu eṉṟu
   varuvatillai" eṉpār. ittakaiya ceytikaḷaiyellām pāṭañcollukaiyil
   māṇākkarkaḷukkuk kūṟuvār. "ilakkaṇa aṟivu oruvaṉukku iṉṟiyamaiyātatē.
   āyiṉum ilakkiya pāṭaṅkaḷai vācitta piṉpē ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟṟal
   payaṉviḷaikkum" eṉṟu ivar colvatuṇṭu. ayaliṭam ceṉṟapoḻutu yārēṉum
   ivariṭam kaṭiṉamāṉa pāṭalkaḷukkup poruḷ kēṭpiṉ avarkaḷukku avaṟṟai
   viḷakkiviṭṭup piṉpu vīṭṭukku vantu māṇākkarkaḷukkum avaṟṟaik kūṟi
   viḷakkuvatu ivaratu vaḻakkam.
   kalvip perumai.
   ivaruṭaiya kalvi mikavum āḻamum akalamum uṭaiyatāka iruntatu;
   "aḷakkalākā aḷavum poruḷum" uṭaiya ivaratu aṟiviṉ tiṟam ovvorunāḷum
   putiyatākavē tōṟṟiyatu; iḷamai toṭaṅkiyē tamiḻ nūlkaḷai muṟaiyākap
   payiṉṟu payiṉṟu uram peṟṟatāka iruntatu. paṭittavarkaḷāka eṇṇiya
   yāvariṭamum paḻaki avaravarkaḷukkut terintavaṟṟai ivar iḷamai toṭaṅkiyē
   kaṟṟaṉar. tamiḻ nūlāka etukiṭaippiṉum ataṉaivācittu meypporuḷ
   aṟintaṉar. iṅṅaṉam tuḷituḷiyākac cērtta aṟivu palatuḷi peruveḷḷameṉpatu
   pōla oru periya kaṭalākap peruki niṉṟatu. piṟkālattil ivar pāṭañ
   collumpōtu naṉṟākatteḷinta aṟivōṭu karuttukkaḷai eṭuttuk kūṟum
   vaṉmaiyum pāṭañcollum nūlkaḷiluḷḷa poruḷkaḷait tammuṭaiyaṉavākak
   koṇṭuviṭṭa nilaiyum ivar iḷamaitoṭaṅkic ceytuvanta muyaṟcikaḷiṉ
   payaṉeṉṟē kūṟavēṇṭum. cilaraip pōlak kalvi viṣayattil ivarukkut tirupti
   piṟakkavillai. enta iṭattiṟkup pōṉālum aṅkē paḻaiya cuvaṭi ētāvatu
   irukkiṉṟatāveṉṟu pārppār. iruntāl uṭaṉē vāṅki orumuṟaivācittu viṭṭup
   poruḷ colvār; cila camayaṅkaḷiṟ pirati ceytuvaittuk koḷvatumuṇṭu.
   cantēkam nēriṭiṉ terintavarkaḷaic cantikkumpoḻutu vicārittut tīrttuk
   koḷḷuvār.
   ippulavarpirāṉ pala iṭaṅkaḷil palavakaiyil cēkarittuvaittirunta tam
   aṟivait tam māṇavarkaḷukku varaiyātu vaḻaṅkiṉamaiyāl, pirapantaṅkaḷ
   uyirpeṟṟaṉa. atukāṟum terivippāriṉṟik kiṭanta kumarakuruparacuvāmikaḷ
   pirapantaṅkaḷiṟcila , civappirakāca cuvāmikaḷ pirapantaṅkaḷiṟ cila,
   civañāṉa muṉivar pirapantaṅkaḷiṟcila, iṉṉum vēṟucila tamiḻ nāṭṭāruṭaiya
   kaikaḷil viḷaṅkiṉa. ivar pāṭañ colliyataṉālēyē appirapantaṅkaḷiṉ
   nayaṅḷait tamiḻmakkaḷ uṇarat talaippaṭṭaṉar. kamparantāti,
   mullaiyantāti mutaliya nūlkaḷukku ivar colli eḻutuvitta uraikaḷē piṉpu
   maturai irāmacāmip piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭaṉa. kāñcip purāṇam,
   taṇikaip purāṇam, tiruvāṉaikkāppurāṇam mutaliyavaṟṟiṟku ivar pāṭañcoṉṉa
   uraiyē piṟkālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
   palaruṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ivar cevvantip purāṇam, kāñcip
   purāṇattiṉ mutaṟpākam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, kallāṭamūlam
   mutaliyavaṟṟaip patippittaṉar.
   kaiyeḻuttu.
   nūlkaḷait tokuttu vaippatilum tāmē eḻutic cērppatilum ivarukku avā
   mikuti. iḷamai toṭaṅkiyē ēṭṭil eḻutum vaḻakkam ivarukku iruntamaiyiṉ
   ivaruṭaiya eḻuttu aḻakāka muttukkōttāṟpōla irukkum. ovvoru variyum
   kōṇāmal oḻuṅkāka irukkum; eḻuttu oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērātu. ivarāl
   eḻutappeṟṟa cuvaṭikaḷukkuk kaṇakkēyillai. kamparāmāyaṇattai mūṉṟumuṟai
   eḻutiyirukkiṟār. māṇākkarkaḷukkum ēṭṭil eḻutum payiṟciyai uṇṭākkiṉar.
   ivar tam kaiyiṉāl nūlkaḷaik kākitaṅkaḷil eḻutiyatillai. yārukkēṉum
   kaṭitam eḻuta vēṇṭumāyiṉ kākitattil uṭaṉ iruppavaraikkoṇṭu eḻutuvittu
   iṟutiyil ‘ti. mīṉāṭcicuntaram’ eṉṟu kaiyeḻuttiṭuvār; 'ti' eṉpatu
   tiricirapuram eṉpataṉ mutaṟ kuṟippākum. oruvarum arukil illaiyāṉāl tāmē
   eḻutuvār. kākitattil eḻutum eḻuttiṉ amaippukkum ēṭṭuccuvaṭiyil eḻutum
   eḻuttiṉ amaippukkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu.
   tamiḻaṉpu.
   tamiḻ nūlkaḷiṭattil ivarukku irunta aṉpu aḷavaṟṟatu. oru nūlaip paṭittu
   varukaiyil atil muḻutum īṭupaṭṭu, uṇavu uṟakkam mutaliyavaṟṟaiyum
   maṟantuviṭuvār; tamiḻnūl cila camayaṅkaḷil ivaruṭaiya nōykku
   maruntākavum utaviyirukkiṟatu. nalla nūlkaḷil uḷḷa ciṟanta pakutikaḷaip
   paṭikkumpoḻutum pāṭañ collumpoḻutum maṉamurukik kaṇṇīr vīḻttuvār.
   tamiḻp pulavarkaḷuḷ kacciyappa muṉivarai ivar paktiyōṭu vaḻipaṭṭup
   pārāṭṭuvār; "ceyyuḷ ceytuvarumpoḻutu taṭaippaṭṭāl kacciyappa muṉivarait
   tiyāṉippēṉ. uṭaṉē viraivākak karuttukkaḷum coṟkaḷum taṭaiyiṉṟi eḻum"
   eṉṟu ivar colliyataik kēṭṭirukkiṟēṉ. cēkkiḻār, kampar, neṟkuṉṟavāṇa
   mutaliyār, ampikāpati, kavi vīrarākava mutaliyār,
   varatuṅkarāmapāṇṭiyar, ativīrarāmapāṇṭiyar, tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkam
   vaittiya nātatēcikar, tuṟaimaṅkalam civappirakācar, civañāṉamuṉivar
   eṉpavarkaḷuṭaiya nūlkaḷil ivarukku viruppam atikam. kamparuṭaiya
   ceyyuṭkaḷaip paṭittu varukaiyil iṭaiyiṭaiyē avaṟṟiṉ cuvaiyil īṭupaṭṭu,
   "ivaiyellām niṉaittup pāṭiya ceyyuṭkaḷā?" eṉṟu kūṟuvatuṇṭu.
   tiruppukalūrantātiyiluḷḷa tiripiṉ amaippai viyappār. tirucciṟṟampalak
   kōvaiyāriluḷḷa ceyyuṭkaḷai aṭikkaṭi collikkoṇṭēyiruppār. kallāṭap
   pakutikaḷ ivarukku aṭikkaṭi ñāpakattukku varum. tēvārap pakutikaḷiṉ
   karuttaic cila cila camayaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭuvatuṇṭu. ilakkaṇa
   viḷakkattil ivarukku matippu atikam. caivarāl iyaṟṟappeṟṟa nūleṉpatum
   annūl akattiṇaiyiyalil, tirucciṟṟampalak kōvaiyāriluḷḷa tuṟaikaḷai
   amaittukkoḷvataṟku ēṟṟa ilakkaṇaṅkaḷaiyum porutti, avaṟṟiṟku
   akkōvaiyāriluḷḷa ceyyuṭkaḷai iṭaiyiṭaiyē utāraṇamākak kāṭṭiyiruppa tum
   ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷām. akkāraṇaṅkaḷai aṭikkaṭi kūṟi vaittiyanāta
   tēcikarai ivar pārāṭṭuvatuṇṭu. civañāṉa muṉivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyilum
   vacaṉa naṭaiyilum ivarukku uvappu atikam. kacciyappamuṉivar nūlkaḷil
   uḷḷa ariya amaippukkaḷaiyum caṅkanūṟ pirayōkaṅkaḷaiyum paṟṟi ivar
   atikamākap pukaḻvār. avaruṭaiya nūlamaippaiyē ivar perumpālum piṉpaṟṟip
   pāṭuvār.
   kavittiṟaṉ.
   ik kaviñarperumāṉatu kavittiṟaṉ ivaruṭaiya varalāṟṟālum nūlkaḷālum
   aṟiyappaṭum. niṉaittatai niṉaittavaṇṇam vārttaikaḷāl colvatē mikavum
   ariya ceyal. maṉattil tōṉṟiya iṉiya karuttukkaḷaic ceyyuḷuruvattil
   amaikkum kavitvam pārāṭṭaṟkuriyatēyām. karuttukkaḷai niṉaikkalām;
   niṉaittavaṟṟaic collalām; colvataiyē aḻakupeṟap paṉṉalām; ataṉaiyē
   kaviyāka amaikkalām; āṉāl niṉaittavaṟṟai niṉaitta pōtellām niṉaitta
   vaḻiyē tamiḻc coṟkaḷ ēvalkēṭpa varuttamiṉṟi viḷaiyāṭṭākak kavipāṭum
   tiṟamai ellāk kaviñarkaḷukkum vāyppataṉṟu; attakaiya tiṟamaiyaiyuṭaiya
   kaviñarai maṟṟap pulavarkaḷōṭu oruṅku eṇṇutal takātu. avarkaḷ
   piṟappilēyē kavitva caktiyuṭaṉ piṟantavarkaḷāvārkaḷ. avvakaik kaviñar
   varicaiyil cērntavarē inta makākavi. [3} coṟkaḷai varuntit tēṭi
   akarātiyaiyum nikaṇṭukaḷaiyum aṭukki vaittukkoṇṭu kavipāṭuvateṉpatu
   ivarpāl orupoḻutum illai.
   cuvaiyaṟṟa pāṭalkaḷai uṇṭākkum ulaikkūṭamāka ivar maṉam irāmal, vaḷam
   peṟṟa ceyyuṭkaḷiṉ viḷainilamākavē iruntatu. ceyyuḷ iyaṟṟuvatu ivarukkut
   taṇṇīrpaṭṭapāṭu. evvaḷavō āyirakkaṇakkāka ivar ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉālum
   ivarukku muḻut tirupti uṇṭākavillai. ivaruṭaiya nāttiṉavu muṟṟum
   tīravēyillai. ivaruṭaiya āṟṟalai iyaṉṟavaraiyil payaṉuṟacceyya
   vēṇṭumeṉṉum nōkkattōṭu takkavaṇṇam yārēṉum ivarai ātarittu ūkkattai
   aḷittu vantiruntāl ivar iṉṉum evvaḷavō nūlkaḷai iyaṟṟiyiruppār.
   cilacila kālaṅkaḷil cilar cilarāl taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukku iyaiya iṉṉa
   iṉṉavakaiyākac ceyyavēṇṭumeṉṟu tūṇṭappaṭṭuc ceyta nūlkaḷē ippoḻutu
   irukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya pulamaikkaṭaliliruntu ūṟṟeṭutta ciṟiya ūṟṟukkaḷ
   eṉṟē avaṟṟaic collavēṇṭum. ak kaṭalmuḻutum maṭai tiṟantiruntāl
   tamiḻnāṭu muḻuvatum ivaruṭaiya palatuṟaippaṭṭa kaviveḷḷattil muḻuki
   iṉpuṟṟirukkum.
   ceyyuḷ iyaṟṟuvateṉiṉ ataṟkeṉṟu taṉiyiṭam, taṉik kālam, taṉiyāṉa
   ceḷakariyaṅkaḷ, ōyvu mutaliyavaṟṟai ivar etirpārppatē illai.
   iṉṉakālattil tāṉ pāṭuvatu eṉṟa varaiyaṟaiyum illai. pirapukkaḷum
   aṉparkaḷum vantu pēcikkoṇṭirukkaiyilēyē arukilirukkum oru māṇākkariṭam
   ivar oru nūlukkuriya ceyyuṭkaḷaic colli eḻutuvittukkoṇṭē yiruppār.
   ivar perumpālum yōcittukkoṇṭēyirukkum iyalpuṭaiyavar. pāṭavēṇṭiya
   viṣayaṅkaḷai oruvakaiyāka maṉattil oḻuṅkupaṭuttikkoṇṭu piṉpu pāṭa
   ārampittāl orē mūccil nūṟṟukkaṇakkākap pāṭuvār. ceyyuṭkaḷaic
   collikkoṇṭē varukaiyil maṉappāṭamāṉa nūlkaḷil uḷḷa ceyyuṭkaḷaik
   kūṟukiṉṟāreṉṟu tōṟṟumēyoḻiyap putiya ceyyuṭkaḷai yōcittuc colli
   varukiṟāreṉṟu tōṟṟātu. mikavum ariya kaṟpaṉaikaḷai maṉattilē
   oḻuṅkupaṇṇic cila nimiṣa nēraṅkaḷiṟ colliviṭuvār. nūlkaḷukku
   iṭaiyiṭaiyē amainta etukaik kaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷai iḷaippāṟṟup
   pāṭalkaḷeṉpār.
   ivar iyaṟṟiyavaṟṟaip purāṇaṅkaḷ, pirapantaṅkaḷ, taṉip pāṭalkaḷ,
   ciṟappuppāyiraṅkaḷeṉa nāṉku vakaiyākap pirikkalām. purāṇaṅkaḷaik
   kāppiya ilakkaṇappaṭi amaikkum muṟaiyai mēṟkoṇṭa pulavarkaḷuḷ
   ivaraippōla aḷaviṟ palavākavuḷḷa nūlkaḷaic ceytavarkaḷ vēṟevarum illai.
   ivarukku muṉpirunta tamiḻp pulavarkaḷiṟ cilar, cila purāṇaṅkaḷai
   moḻipeyarttuk kāppiyaṅkaḷākac ceytirukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya nūlkaḷiṟ
   kāṇappaṭum amaippukkaḷ aṉaittaiyum ivaruṭaiya nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   nūlkaḷiṉ iyalpu.
   ivaruṭaiya nūlkaḷiṟ perumpāṉmaiyāṉavai purāṇaṅkaḷē. ivaruṭaiya vākkāl
   taṅkaḷ taṅkaḷ ūrukku oru purāṇamēṉum oru pirapantamēṉum peṟavēṇṭumeṉṟu
   akkālattil civastalaṅkaḷil iruntavarkaḷ virumpiṉārkaḷ. paḻaiya purāṇam
   iruntālum, nāṭṭuc ciṟappu nakarac ciṟappu mutaliya kāppiya ilakkaṇa
   amaitiyuṭaṉ ceyyavēṇṭumeṉṉum karuttāl palar ivarai mīṇṭum oru purāṇam
   iyaṟṟit tarumpaṭi vaṟpuṟutti vēṇṭuvatuṇṭu. ivar purāṇaṅkaḷ iyaṟṟiya
   talaṅkaḷil perumpāṉmaiyāṉavaṟṟiṟkup paḻaiya purāṇaṅkaḷ uṇṭu. āṉālum
   ivaruṭaiya purāṇattiṟku matippu atikam. ivarāṟ purāṇam mutaliyavai
   pāṭap peṟṟa talaṅkaḷ pala coṟpaṇikaḷum, kaṟpaṇikaḷum, poṟpaṇikaḷum
   iyaṟṟappeṟṟup palavakaiyālum vaḷarcciyuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpar.
   tiruccirāppaḷḷiyil cirastētārāka irunta rāvpakatūr ti.paṭṭāpirāma
   piḷḷai yeṉṉum kaṉavāṉ srī cuppiramaṇiya tēcikarukkut tammuṭaiya
   karuttai amaittu akaval vaṭivamāka viṭutta viṇṇappamoṉṟil
   piḷḷaiyavarkaḷai, "purāṇam pāṭum pulavaṉ" eṉṟu kuṟittiruntaṉar.
   ēṟakkuṟaiya muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉum eṉṉuṭaiya tampiyum cila
   naṇparkaḷum tiru evvuḷūriliruntu tiruveṇpākkam eṉṉum civastala
   taricaṉattiṟkāka naṭantu pōyk koṇṭiruntōm. appoḻutu etiril vanta
   eḻupatu pirāyamuṭaiya vēḷāḷaroruvariṭam tiruveṇpākkattaippaṟṟiya
   viṣayaṅkaḷai vicārikkat toṭaṅkiṉēṉ. avar attala carittiraṅkaḷaic
   collikkoṇṭē uṭaṉ vantār. piṉpu nāṉ, "inta stalattiṟkup purāṇam uṇṭā?"
   eṉṟēṉ. avar, "purāṇam pāṭuvataṟku mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷā
   irukkiṟārkaḷ? anta makāṉ iruntāl itaṟkum oru purāṇam pāṭiyiruppār”
   eṉṟār. antac coṟkaḷ eṉatu akakkaṇṇiṉmuṉ piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   tiruvuruvattaiyum ceyalkaḷaiyum tōṟṟac ceytaṉa; neñcam urukiyatu. vanta
   aṉparkaḷiṭam, "jaṉacañcāramaṟṟa intak kāṭṭilē kūṭap
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pukaḻ paraviyirukkiṟatu. pārttīrkaḷā!" eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   cila purāṇaṅkaḷ muṟṟup peṟuvataṟku muṉpē araṅkēṟṟat toṭaṅkappeṟum;
   ceyyuḷiyaṟṟutalum araṅkēṟṟutalum aṭuttaṭuttu nikaḻum.
   uṭaṉiruntavarkaḷāl ciṟappuppāyiram iyaṟṟik kaṭavuḷ vāḻttiṉ iṟutiyiṟ
   cērkkappeṟuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam ceyvittuc cērppatu paṇṭaikālattu
   muṟaiyeṉṟu terikiṟatu.
   ivar iyaṟṟum purāṇakkāppiyaṅkaḷil kaṭavuḷ vāḻttilum avaiyaṭakkattilum,
   "nūṉutal poruḷait taṉṉakat taṭakki" eṉṉum ilakkaṇappaṭi nūlil varum
   ceytikaḷai uriya iṭaṅkaḷiṟ palavakaiyāka amaippār. avaiyaṭakkaṅkaḷ
   palavaṟṟil ilakkaṇac ceytikaḷaiyum cāstirak karuttukkaḷaiyum kāṇalām.
   perumpāṉmaiyāṉa purāṇaṅkaḷil kaṭavuḷ vāḻttil civaperumāṉ vaṇakkattil
   maṭakku amaintirukkum. nāṭṭuc ciṟappil iṉṉanāṭu eṉṟu collumpoḻutu
   ceyyuṭkaḷiṉ iṟutiyil maṭakkai amaippatum aintiṇaikaḷai varuṇikkumpoḻutu
   avvattiṇaikaḷil amaintuḷḷa civastalaṅkaḷaik kūṟuvatum ivar iyalpu. ivai
   periya purāṇattāl aṟintavai. cittirakavikaḷait tirunākaikkārōṇap
   purāṇam amparppurāṇam eṉpavaṟṟil ivar amaittirukkiṟār. kāñcip
   purāṇattiṉ mutaṟkāṇṭattil ittakaiya amaippu irukkiṟatu. tōttiram
   varumiṭaṅkaḷil ottāḻicaikkalippā mutaliyavaṟṟaiyum amaippar; itu
   cīkāḷattip purāṇam mutaliyavaṟṟiliruntu aṟintu koṇṭatu. varalāṟukaḷaic
   collumpoḻutu vañci viruttam, vañcittuṟai mutaliya ciṟu ceyyuṭkaḷāṟ
   kūṟuvar; cila camayaṅkaḷiṟ kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyālum pāṭuvar.
   tēvārac cantam ivaruṭaiya nūṟceyyuṭkaḷil amaintu viḷaṅkutalai aṅkaṅkē
   kāṇalām. caivacittānta cāstiraṅkaḷiluḷḷa karuttukkaḷaip pala vēṟu
   uruvaṅkaḷil ivar nūlkaḷil amaittuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷiṟ
   perumpālaṉavaṟṟiṉ iṟutic ceyyuḷil srī naṭarājap perumāṉ
   kuñcitapātattaip paṟṟiya vāḻttaik kāṇalām. enta nūlilēṉum oru
   putukkaruttai aṟintārāyiṉ ataṉaip piṉṉum aḻakupaṭuttit tām iyaṟṟum
   nūlil poruttiviṭuvār. tām kaṇṭum kēṭṭum anupavittum aṟintavaṟṟaic
   ceyyuṭkaḷil aṅkaṅkē amaittup pāṭuvār. tammuṭaiya ñāṉācāriya stāṉamākiya
   tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa maṭālayattaiyum kurumūrttikaḷaiyum pala
   iṭaṅkaḷil pārāṭṭik koṇṭē celvatu ivaruṭaiya vaḻakkam.
   ivaruṭaiya pirapantaṅkaḷil avvappirapantaṅkaḷiṉ ilakkaṇam naṉṟāka
   amaintirukkum. piḷḷaittamiḻkaḷil ivar pakaḻik kūttaraiyum
   kumarakurupararaiyum oppar. kōvaikaḷil kaṟpaṉaikaḷaiyum nītikaḷaiyum
   paṇṭaippulavar coṟporuḷkaḷaiyum kāṇalām. ivar iyaṟṟiya
   tiruviṭaimarutūrulāvukku iṇaiyāka uḷḷa ōrulāvaik kāṇṭalaritu.
   yamakantiripuvakaikaḷil vēṟevarum iyaṟṟi irāta vicittiramāṉa
   amaippukkaḷai ivar vākkiṟkāṇalām.
   ivar iyaṟṟiya taṉippāṭalkaḷ palavakaiyākum. cantarppaṅkaḷukku
   ēṟṟavaṇṇam kāturiyamākap pāṭiya pāṭalkaḷ aḷaviṟantaṉa. ovvoru
   pāṭalukkum ovvoru varalāṟu uṇṭu. avaṟṟaiyaṉṟi, naṉṟiyaṟiviṉ mikutiyāl,
   tamakku upakāram ceytavarkaḷai avvappōtu pāṭiya ceyyuṭkaḷ pala. avai
   aṉpumikutiyāl pāṭappaṭṭaṉavātaliṉ cila ceyyuṭkaḷ uyarvu naviṟciyākat
   tōṟṟum. yārukkēṉum kaṭitameḻutukaiyil talaippil oru pāṭalai
   eḻutuvippatu ivaruṭaiya vaḻakkam. aṅṅaṉam ivar eḻutiya pāṭalkaḷ
   nūṟṟukkaṇakkāka irukkum. vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ avvappoḻutu kūṟum
   culōkaṅkaḷai uṭaṉē moḻipeyarttuc collikkāṭṭuvār. avvāṟu iyaṟṟiya
   ceyyuṭkaḷ pala. piṟarukkākap pāṭikkoṭuttavai ettaṉaiyō pala.
   ivarāl iyaṟṟappeṟṟa ciṟappuppāyiraṅkaḷ nūlāciriyaruṭaiya takutikkēṟpa
   amaintirukkum. ivariṭamiruntu ciṟappuppāyiram peṟuvataṉāl
   nūliyaṟṟupavarkaḷukku uyarnta matippu uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl
   nūliyaṟṟupavarkaḷ palar ivaruṭaiya ciṟappuppāyiram peṟap palavakaiyil
   muyalvārkaḷ. akavalākavum viruttaṅkaḷākavum taravu koccakamākavum ivar
   ciṟappup pāyiraṅkaḷ iyaṟṟiyaḷippatuṇṭu. ciṟanta nūlāyiṉ akavalālum pala
   viruttaṅkaḷālum ciṟappuppāyirattai amaippār. illaiyeṉiṉ oru
   ceyyuḷālēṉum, iraṇṭu ceyyuḷālēṉum iṉṉa nūlai iṉṉār ceytār eṉṉum poruḷ
   maṭṭum amaiyac ceytu aḷittuviṭuvār. nūlkaḷukkuc ciṟappup pāyiraṅkaḷ
   aḷikkum muṟai ivar kālattilētāṉ mikutiyāka vaḻaṅkaluṟṟatu.
   ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ palavaṟṟuḷ teriyātavai cila. terintavaṟṟuḷ
   purāṇaṅkaḷ 22; piṟa kāppiyaṅkaḷ 6; pirapantaṅkaḷ 45; taṉippāṭalkaḷ
   aḷaviṟantaṉa.
   ( [$] ik kuṟiyiṭappaṭṭavai pūrttiyākāta uḷḷa nūlkaḷ. (*)
   [§] ik kuṟiyiṭappaṭṭavai ippoḻutu kiṭaikkap peṟātavai. (+)
   [#] acciṭappaṭāta nūlkaḷ. (|)
   [@] acciṭappeṟṟum ippoḻutu kiṭaittaṟkariyaṉa.) (9)
   1. tala purāṇaṅkaḷ.
   (1) [#] amparp purāṇam
       (2) [#] āṟṟūrp purāṇam
       (3) [@] uṟaiyūrp purāṇam
       (4) [@] kaṇṭatēvip purāṇam
       (5) [@] srī kācirakaciyam
       (6) [@] kuṟukkaip purāṇam
       (7) [@] kōyilūrp purāṇam
       (8) [@] cūraimānakarp purāṇam
       (9) taṉiyūrp purāṇam
       (10) [$] tiyākarāca līlai
       (11) [@] tirukkuṭantaip purāṇam
       (12) [#] tirutturuttip purāṇam
       (13) [@] tiru nākaik kārōṇap purāṇam
       (14) [@] tirupperuntuṟaip purāṇam
       (15) [$] [§] tirumayilaip purāṇam
       (16) [$] tiruvaraṉkuḷap purāṇam
       (17) [$] paṭṭīccurap purāṇam
       (18). maṇṇippaṭikkaraip purāṇam
       (19) [@] māyūrap purāṇam
       (20) [@] vāḷoḷipuṟṟūrp purāṇam
       (21) [#] viḷattoṭṭip purāṇam
       (22) [@] vīravaṉap purāṇam.

   2. carittiram,
   (1) āti kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram
       (2) [$] civañāṉa yōkikaḷ carittiram
       (3) [§] mayilrāvaṇaṉ carittiram.

   3. māṉmiyam.
   kurupūcai māṉmiyam

   4. piṟa kāppiyaṅkaḷ.
   (1) kucēlō pākkiyāṉam.
       (2) cūta caṅkitai.

   5. patikam.
   (1) kacci vināyakar patikam
       (2) cuppiramaṇiyacuvāmi patikam
       (3) [§] tiṭṭakuṭip patikam
       (4) marutavāṇar patikam

   6. patiṟṟuppattantāti.
   (1) [§] taṇṭapāṇi patiṟṟup pattantāti
       (2) tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār patiṟṟuppattantāti
       (3) tiruvūṟaip patiṟṟuppattantāti.
       (4) paḻacaip patiṟṟuppattantāti
       (5) pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti
       (6) pūvāḷūrp patiṟṟuppattantāti

   7. tiripantāti.
   (1) kuṭantait tiripantāti
       (2) tiruppaiññīlit tiripantāti
       (3) [§] tiruvāṉaikkāt tiripantāti
       (4) tiruviṭaimarutūrt tiripantāti.

   8. yamaka antāti.
   (1) tiruccirāmalai yamaka antāti
       (2) tiruvāvaṭutuṟai yamaka antāti
       (3) tillai yamaka antāti.

   9. veṇpā antāti.
   [§] eṟumpīccaram veṇpā antāti.

   10. mālai.
   (1) akilāṇṭanāyaki mālai
       (2) kaṟkuṭi mālai
       (3) citamparēcar mālai
       (4) cuppiramaṇiya tēcikar mālai
       (5) caccitāṉanta tēcikar mālai
       (6) cavarāyalu nāyakar mālai
       (7) cittirac cattirap pukaḻcci mālai.

   11. piḷḷaittamiḻ.
   (1) akilāṇṭanāyaki piḷḷaittamiḻ
       (2) kāntimatiyammai piḷḷaittamiḻ
       (3) cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ
       (4) tiruviṭaikkaḻi murukar piḷḷaittamiḻ
       (5) tiruveṇṇīṟṟumai piḷḷaittamiḻ
       (6) [§] pākampiriyāḷ piḷḷaittamiḻ
       (7) [§] pirammavittiyānāyaki piḷḷaittamiḻ
       (8) peruntiruppirāṭṭiyār piḷḷaittamiḻ
       (9) maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ
       (10) ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ

   12. kalampakam.
   (1) vāṭpōkkik kalampakam
       (2) ampalavāṇa tēcikar kalampakam.

   13. kōvai.
   (1) cīkāḻik kōvai
       (2) kuḷattūrk kōvai
       (3) viyācaik kōvai

   14. ulā.
   tiruviṭaimarutūrulā.

   15. tūtu.
   (1) cuppiramaṇiya tēcikar neñcuviṭu tūtu
       (2) [§] tāṉappācāriyār tacaviṭutūtu.

   16. kuṟavañci.
   [+] tiruviṭaikkaḻik kuṟavañci.

   17. cilēṭai veṇpā.
   [$] [§] tiruvāvaṭutuṟaic cilēṭai veṇpā.

   18. vēṟu.
   (1) kappaṟpāṭṭu
       (2) kuruparamparai akaval
       (3) tiruñāṉacampantamūrtti
       (4) poṉṉūcal
       (5) maṅkaḷam
       (6) lāli nāyaṉār āṉantak kaḷippu
       (7) vāḻttu

   ivaṟṟaiyaṉṟi ivar vēṟu pala nūlkaḷai iyaṟṟavēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntatuṇṭu.
   kuṟiñcittiṇai vaḷaṅkaḷ niṟaintu viḷaṅkum tirukkuṟṟālattiṟku oru kōvai
   pāṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntaṉar. avveṇṇam eṉṉa kāraṇattālō
   niṟaivēṟavillai.
   vacaṉam eḻutuvataik kāṭṭilum ceyyuḷ iyaṟṟuvatilētāṉ ivarukku viruppam
   atikam. ivar eḻutum kaṭitaṅkaḷ eḷiya vacaṉa naṭaiyil curukkamāka
   amaintirukkum.
   pēccu.
   ivaruṭaiya pēccu yāvarukkum viḷaṅkumpaṭi irukkum. pēccilēyē ivaruṭaiya
   cānta iyalpu veḷiyākum. purāṇap piracaṅkam ceyyumpoḻutu ovvoru
   karuttaiyum virivāka eṭuttuk kūṟic celvār. viraiviṉṟiyum teḷivākavum
   iṭaiyiṭaiyē mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyum patacāraṅkaḷ colliyum piracaṅkam ceyvār.
   'ellām kūṭikkūṭiyum' eṉṉum toṭar ivaruṭaiya pēccil aṭikkaṭi varum.
   ‘ūkkam' eṉṉum collai iṭaiyiṭaiyē ivarōṭu pēcivarukaiyil kēṭkalām.
   māṇākkarkaḷiṭam ētāvatu colvatāṉāl, 'eṉṉappā' eṉṟāvatu 'appā' eṉṟāvatu
   colliviṭṭuttāṉ ceytikaḷaic collattoṭaṅkuvār. kalviyiṉ iyalpai aṟiyāmal
   kauravattiṟkāka maṭṭum yārēṉum oruvar
   utārakuṇamuṭaiyavarākat tōṟṟiṉāl avarpāl tammuṭaiya māṇākkarkaḷēṉum
   vēṟu yārēṉum ceṉṟu utavi peṟalāmeṉṟeṇṇuvatuṇṭu. avarkaḷiṭam, "avariṭam
   pōyt tamiḻp pāṭṭaic colliviṭa vēṇṭām. avar kātukku atu nārācam pōla
   irukkum. maṟṟa āṭamparaṅkaḷukkuk kuṟaivillāmaṟ ceṉṟāṟ pōtum" eṉpār.
   kalviyaṟivillātavarkaḷ ceyyum upacārattai, 'peṟuvāṉ tavam' eṉṟu
   kuṟippākak kūṟuvār; "aṟivilā ṉeñcuvan tītal piṟitiyātum, illai peṟuvāṉ
   ṟavam" eṉṉum tirukkuṟaḷil uḷḷa toṭar atu.
   pukaḻ
   aruṅkuṇamum niṟainta pulamaiyum taḷarā nāvaṉmaiyum amainta
   ipperiyāruṭaiya kīrtti ivaruṭaiya kālattilēyē tamiḻ nāṭṭilum piṟa
   iṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. tiruvāvaṭutuṟai maṭattil ātīṉa vittuvāṉāka
   amarnta piṉṉart tirukkūṭṭattāruṭaiya paḻakkamum āciriyarkaḷiṉ
   tiruvaruḷum civa pūjaiyum māṇākkarkaḷukku atikamākap pāṭañ collutalum
   avvappōtu nūl iyaṟṟutalumākiya ivaṟṟōṭu ivar maṉam amaitiyuṟṟiruntatu.
   vēṟu evvakaiyāṉa nilaiyaiyum ivar virumpavillai. āyiṉum ivaruṭaiya
   pukaḻ nāḷukkunāḷ paravikkoṇṭēyiruntatu. caiva maṭātipatikaḷ ellōruṭaiya
   naṉmatippaiyum ivar naṉku peṟṟiruntaṉar. caivarkaḷ ivarai, "caivappayir
   taḻaiyat taḻaiyum puyal" eṉṟē karuti vantaṉar. aṉṉam aḷittup pustakam
   vāṅkik koṭuttu aṉpōṭu paṭippippavar ivareṉṟa perumpukaḻ eṅkum
   paraviyatu. kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti eṉṟa peyaraiyuṭaiyōrkaḷ
   paṇṭaikkālattil ovvoruvarē iruntaṉar; ātaliṉ avarkaḷuṭaiya peyarkaḷ
   maṟṟavarkaḷaic cārāmalē taṉic ciṟappuṟṟārkaḷ. ivaruṭaiya peyarai
   uṭaiyavarkaḷ palariruntum ‘mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ' eṉṟu kūṟiṉ
   ivaraiyē kuṟikkum perumaiyai ivar aṭaintiruntaṉar. tamiḻ vittuvāṉkaḷil,
   "piḷḷaiyavarkaḷ" eṉṟē vaḻaṅkum periya keḷaravam ivarukkuttāṉ akkālattil
   amaintiruntatu. camīpakālattil ittakaiyōr iruntatillai.
   srī cuppiramaṇiya tēcikar ivaruṭaiya pukaḻaip paṟṟic collum poḻutu,
   "nammiṭam varum tamiḻvittuvāṉkaḷ yārāyiṉum piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   pāṭaṅkēṭṭavareṉṟēṉum avarkaḷukkup pāṭañ coṉṉavareṉṟēṉum avarkaḷukku
   aiyam tīrttavareṉṟēṉum avarkaḷai jayittavareṉṟēṉum tammaiccollikkoṇṭu
   varukiṟārkaḷ. varupavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ pukaḻai veḷiyiṭa eṇṇi aṅṅaṉam
   kūṟukiṟārkaḷ. namakkō avarkaḷ kūṟakkūṟap piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pukaḻtāṉ
   uram peṟṟu mikutiyākat tōṟṟik koṇṭē irukkiṟatu" eṉṟu kūṟuvār.
   ivariṭam pāṭam kēṭkavēṇṭumeṉṟu virumpiyum taṅkaḷukkuc cevvi vāyāmaiyāl
   varuntiṉōr palar. vēṟu yārālum tīrkkamuṭiyāta cantēkaṅkaḷai ivaraip
   pārkkum camayam nērumāyiṉ appoḻutu ivarpāl kēṭṭut tīrttukkoḷḷalāmeṉṉum
   karuttuṭaiya palar aṅkaṅkē iruntaṉar. ceṅkaṇam ciṉṉappaṇṇai nāṭṭārākiya
   viruttācala reṭṭiyāreṉpavar tām paṭittukkoṇṭuvarum ovvoru nūlilum
   uṇṭākum aiyaṅkaḷai ivarpāl terivittu māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   aiyappakutikaḷai oru kuṟippup puttakattil patintu koṇṭē vantatai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ.
   ivarāl tamiḻnāṭṭiṟku uṇṭāṉa payaṉ.
   ippulavarpirāṉāl tamiḻmakkaḷ peṟṟa payaṉ mikap peritākum. putiya putiya
   nūlkaḷai iyaṟṟit tamiḻ nayaṅkaḷai amaittuk kāṭṭiya ivaruṭaiya ceyyuḷāl
   palavakaic cuvaikaḷai aṟiyum payaṉait tamiḻmakkaḷ peṟukiṉṟaṉar. putu
   nūlkaḷai iyaṟṟiyatōṭu nillāmal tām varuntittēṭiya paḻaiya nūlkaḷai
   viḷakkivaitta ivaruṭaiya ceyal tamiḻ nāṭṭārāl eṉṟaikkum
   niṉaikkattakkatākum. tamiḻp pāṭañ collic colli māṇākkar kūṭṭattai
   vaḷarttu avarkaḷ mūlamākat tamiḻaṟivait tamiḻ makkaḷukkup payaṉpaṭac
   ceyta vaḷḷal ivar. eṅkeṅkē tamiḻ nūlkaḷai muṟaiyākap paṭittaṟiyum
   uṇarvum paḻaiya purāṇaṅkaḷ pirapantaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip payiṉṟu
   iṉpuṟum iyalpum tikaḻkiṉṟaṉavō aṅkellām ivaruṭaiya toṭarpēṉum ivarpāṟ
   pāṭaṅkēṭṭavarkaḷuṭaiya toṭarpēṉum perumpālum irukkum. iṉṟaḷavum
   ōraḷavil pulavarkaḷuṭaiya nūlkaḷukku uḷḷa matippukku mūlakāraṇam
   ivareṉṟē collalām. tamiḻt teyvattiṉ tiruttoṇṭarkaḷākit tamiḻakattait
   tamiḻaṉpil īṭupaṭuttiya periyārkaḷuṭaiya varicaiyil ivarum oruvar.
   tamiḻnūṟ kōvaikaḷil ivaruṭaiya nūlkaḷum muttukkaḷaippōl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   iṉiyum avai tamiḻmakkaḷ uḷḷattil iṉpattai uṇṭākkikkoṇṭē eṉṟum kuṉṟā
   iḷamaiyōṭu viḷaṅkum. avaṟṟai ūṉṟip paṭippavarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   pulamai uruvattai uṇarntu makiḻalām. tamiḻ uḷḷḷavum ivaruṭaiya
   perumpukaḻ niṉṟu nilavumeṉpatu tiṇṇam.
   {12.1}
       (āciriya viruttam.)
       cuttamali tuṟaicaiyiṟcup piramaṇiya tēcikameyt tūyōṉ ṟaṉpāl
       vaittamali tarumaṉpiṉ vāḻntiṉiya centamiḻai vaḷartteṉ pōlvārk
       kattamali nūlkaṇaviṉ mīṉāṭci cuntarappēr aṇṇa lēniṉ
       puttamuta vākkiṉaiyu maṉpiṉaiyu maṟavēṉep pōtu maṉṉō.

   ---------------
   [1] iṅṅaṉam collum ceyyuṭkaḷil tirucciṟṟampalak kōvaiyāriluḷḷa
   'cilampaṇikoṇṭa' eṉpatum, pukalūrantātiyiluḷḷa 'toḻuntutikkaikku'
   eṉpatum eṉakku ñāpakattilirukkiṉṟaṉa.
   [2] avvakaiyāṉa icaiyait tiruccirāppaḷḷiyilum, annakaraic cārnta
   iṭaṅkaḷilum perumpālōriṭattil akkālattiṟ kēṭkalām. tiyākarāca ceṭṭiyār
   piḷḷaiyavarkaḷaippōla anta icaiyōṭutāṉ ceyyuṭkaḷaic colluvār.
   [3] ip puttakam 255- ām pakkattiluḷḷa, “eṉaivaitti eṉai vaitti” eṉṉum
   ceyyuḷaip pārkka.
   -------------------
                     ___________________________________

                                anupantam 1.

   vēṟu cila varalāṟukaḷ[$] .
   [$] uriya iṭaṅkaḷil eḻutappaṭāmal, piṉpu ñāpakattiṟku vanta varalāṟukaḷ
   iṅkē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   eḻuvāy payaṉilai
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya iḷampirāyattil oruvar pāṭaṅkēṭka vantār. "eṉṉa
   paṭikka vēṇṭum?" eṉṟu ivar avaraik kēṭkavē avar, "ilakkiyam
   paṭikkavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār. appāl, "ilakkaṇam paṭikka vēṇṭāmā ?" eṉṟu
   ivar kēṭṭapoḻutu, “naṉṟākap paṭittirukkiṟēṉ" eṉṟu avar viṭai kūṟiṉār;
   uṭaṉē ippulavarpirāṉ avarai oru ceyyuḷ collac ceytu, "intap pāṭalil
   eḻuvāy, payaṉilai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār. avar neṭunēram yōcittum
   viḷaṅkāmal viḻittuk koṇṭē yirukkaiyil ivar, "eḻuvāy, payaṉilai" eṉṟu
   coṉṉār; "eḻuntu cellalām; yōcippatil pirayōcaṉamillai" eṉpatu ivar
   colliyataṟkup poruḷ. avar ataṉaiyum uṇarātavarāki yōcittuk koṇṭiruntār.
   uṭaṉiruntavarkaḷ kuṟippāka ataṉaip pulappaṭuttiṉārkaḷ. appāl avar
   ataṉai aṟintu vaṇakkamuṭaiyavarāki ivariṭam cilamātam iruntu
   pāṭaṅkēṭṭuvantu piṉpu tammiṭañ ceṉṟār.
   caturvēta tātpariya caṅkirakam.
   ikkaviñarkōmāṉukkuc caivattil aḻuttamāṉa paṟṟu iruntamaiyiṉ
   vaṭamoḻiyiluḷḷa caiva nūlkaḷiṉ karuttukkaḷait takkōr vāyilāka appoḻutu
   appoḻutu terintukoḷvār. srī aratattācāriyār mutaliya periyōrkaḷuṭaiya
   nūlkaḷiliruntu avvappōtu vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ kūṟum culōkak
   karuttukkaḷai aṟintu makiḻntu taṉicceyyuṭkaḷāka moḻipeyarppatuṇṭu;
   aṉṟit tām iyaṟṟum nūlkaḷil uriya iṭaṅkaḷil akkaruttukkaḷai
   amaippatumuṇṭu. aratattācāriyar iyaṟṟiya curuti cūktimālai yeṉṉum
   nūlukkuriya viyākkiyāṉamākiya caturvēta tātpariya caṅkirakattait
   tamiḻil moḻipeyarkka vēṇṭumeṉṟu maturaiyilirunta civapuṇṇiyac
   celvarkaḷākiya [1] vēṅkaṭācala ceṭṭiyār, meyyappa aiyā eṉṉum iruvarum
   ivarukkut terivittuk koṇṭaṉar. ivarukkum ammoḻipeyarppuppaṇi
   uvappuṭaiyatāka iruntatu. aratattācāriyar carittirattaiyum tamiḻc
   ceyyuḷāka iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu ivar eṇṇiṉār.
   --
   tiruvāvaṭutuṟaiyilum vēṟu cila iṭaṅkaḷilum, caturvēta tātpariya
   caṅkiraka vaṭamoḻip piratikaḷ kiṭaittaṉa. maturai, tiruñāṉacampantar
   ātīṉa maṭattil cila piratikaḷ uṇṭeṉṟu terintatu. avaṟṟaiyum peṟṟup
   pārkka vēṇṭumeṉṉum viruppam ivarukku uṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ appōtu avvātīṉa
   vittuvāṉāka irunta kuṟukkaik kumāracāmippiḷḷai eṉpavarukkut tamatu
   viruppattait terivittu oru kaṭitam eḻutiyaṉuppiṉār. ataṟku viṭaiyāka
   avar piṉvarum kaṭitattai eḻutiṉār:
   "civamayam.
   "ma-ḷa-ḷa- srī aiyā avarkaḷukkuk kumāracāmi eḻutikkoḷḷum viññāpaṉam.
   ivviṭam kṣēmam. avviṭam kṣēmattai eppoḻutum terintukoḷḷa
   viruppuṟṟirukkiṉṟaṉaṉ. tāṅkaḷ aṉpōṭu varaintaṉuppuvitta kaṭitam
   varappeṟṟu mikka makiḻcciyai aṭaintēṉ. akkaṭitattai uṭaṉē ma–ḷa-ḷa -
   srī vēṅkaṭācalam ceṭṭiyāravarkaḷiṭattiṟku aṉuppuvittēṉ. kaṭitam
   varuvataṟkuc cila nāḷ muṉ toṭaṅki eṉakku oṉṟarai mātam varaiyilum
   kaṭiṉamāṉa curam aṭittuk koṇṭiruntataṉālē patileḻuta itukāṟum
   tāmatittatu. aracattācāriya cāmi carittiram palavitamāka iruppataṉālē
   ataip piṉṉālē moḻi peyarkkalāmeṉṟum, ippōtu caturvēta tātpariya
   caṅkiraka mūlattai māttiram moḻipeyarttuc ceyyuḷākka vēṇṭum eṉṟum,
   ataṟku ivviṭattil irukkiṟa pustakam vēṇṭumāyiṉ eḻutiṉāl
   aṉuppuvikkiṟōmeṉṟum ma -ḷa-ḷa- srī vēṅkaṭācalam ceṭṭiyāravarkaḷum
   meyyappa aiyā avarkaḷum taṅkaḷukku eḻutiyaṉuppuvikkac coṉṉārkaḷ.
   vēṣṭiyaik kuṟittu māyāṇṭi ceṭṭiyāravarkaḷai viṉāviṉataṟkut taṅkaḷukku
   eḻutik koḷḷukiṟōmeṉṟu coṉṉārkaḷ. maturaik kalampakam eḻuti
   muṭikkappaṭṭirukkiṉṟatu. atait tapāl vaḻiyākavāvatu maṉitar
   vacamākavāvatu aṉuppuvikkiṟēṉ. srī ciṉṉa cannitāṉam eppōtum taṅkaḷ
   kuṇāticayaṅkaḷaip pārāṭṭikkoṇṭirukkiṉṟatu. yāṉ kuṟukkaikku varuṅkālam
   iṉṉoru kākitattil eḻutiyaṉuppukiṟēṉ. iṅkē eḻutiya caturvēta tātpariya
   caṅkirakattiṉ viyākkiyāṉattai moḻipeyarkka vēṇṭuvatillai yeṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   cukkila varuṭam kārttikai mātam 27ām tēti
   maturai.       kumāracāmi
   vilāsam
   "itu, nākapaṭṭaṇattil ōvarsiyar appātturai mutaliyāravarkaḷ pārvaiyiṭṭu
   ma - ḷa – ḷa- srī tiru. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ vacam
   koṭuppatu."
   ikkaṭitam kaṇṭavuṭaṉ ippulavarpirāṉ mīṇṭum kumāracāmip piḷḷaikku oru
   kaṭitam eḻutiṉar. atu varumāṟu:
   "civamayam.
   {anu1.1}
   "kulavar cikāmaṇi kumāracāmip pulavar cikāmaṇi poruntak kāṇka."
   "ivviṭam kṣēmam. avviṭam kṣēmam varaintaṉuppavēṇṭum.
   "tāṅkaḷaṉuppiya kaṭitam vantu cērntatu.
   aticayamākavum caiva camayam nilaipeṟumpaṭiyākavum curantīrtta talattil
   taṅkaḷai atu varuttiyatu aticayamāyirukkiṟatu. ippōtu
   cavukkiyamāyirukkiṟatu kuṟippāṟṟerintu perumakiḻcci aṭaikiṉṟēṉ. itu
   niṟka.
   "caturvēta tātpariya caṅkiraka mūlattiṟkuc curuti cūkkumam eṉṟu peyar.
   akkirantattokai nūṟṟaimpatu . atai moḻipeyarppataṉāṟ pirayōcaṉamillai.
   yākattiṟkup pati paramacivamē eṉpatu oru culōka tātpariyam.
   namaskārattiṟkup pati paramacivamē eṉpatu oru culōka tātpariyam.
   kāyattirikkupporuḷ paramacivamē eṉpatu oru culōka tātpariyam.
   intappirakāram 150 culōkamumirukkumē yaṉṟi vēṟillai. ovvoru culōka
   tātpariyattaiyum eṭuttup pāñcarāttira mutaliyōr mataṅkaḷaik koṇṭu
   pūruvapaṭcañ ceytu appāl anēka upaniṭatam mutaliyavaṟṟaiyuṅ koṇṭu
   mēṟpaṭi kaṭciyai maṟuttuc cittāntañ ceyvatutāṉ caturvēta tātpariya
   caṅkirakameṉpatu. mūlamāttira moḻipeyarkka vēṇṭumeṉil atil uḷḷatil
   iraṇṭu paṅku nām cērttuc collalāmē. iṉṉa curutiyil iṉṉa upaniṭatattil
   itaṟkātāramirukkiṟateṉpatai eṭuttukkāṭṭutal māttiram namakkuk kūṭātu.
   ataṟkuttāṉ viyākkiyāṉattai moḻipeyarkka vēṇṭum.
   viyākkiyāṉattiṉ peyartāṉ caturvēta tātpariya caṅkirakameṉpatu. itaṟku
   mēl viyākkiyāṉamillai. caturvēta tātpariya caṅkirakattai mūlameṉṟu
   karutiṉārkaḷ pōlum. pāñcarāttira tantiraṅkaḷum piṟa tantiraṅkaḷum
   anēkamāy atil veḷippaṭum. caivākamaṅkaḷ palavaṟṟilumuḷḷa uṇmaikaḷellām
   veḷippaṭum. pirapalamāṉa caṇṭai ceytu koḷḷuvatallavā? ivvaḷavukkum
   iṭaṅkoṭuppatu caturvēta tātpariya caṅkirakamēyaṉṟi, ataṉ mūlamākiya
   curuti cūktimālaiyalla. mūlam 150 culōkamuñ ceytatu aratattācāriya
   cuvāmikaḷ. viyākkiyāṉamākiya caturvēta tātpariya caṅkirakañ ceytavar
   mēṟpaṭi cuvāmikaḷ māṇākkarē; mēṟpaṭi cuvāmikaḷ aṉumatiyāṟ ceytatēyaṉṟi
   vēṟalla. mūlattiṉ peyarirukka viyākkiyāṉattiṟkē pirapalam vantuviṭṭatu.
   ataṉ perumai nōkka, ivvaḷavu mūlattil aṭaṅkiyiruntālum nam pōlikaḷālum
   piṟarālum eḷitil uṇara muṭiyātu. ātaliṉāl caturvēta tātpariya
   caṅkirakamē moḻipeyarkka vēṇṭum. uttēcam atu 3000 culōkamirukkum.
   ātalāl ivviṭattuḷḷa piratiyiṉuṭaiya uyarvu muṉṉamē terivittirukkiṟēṉē.
   avviṭattiluḷḷa piratiyaiyum uṭaṉē aṉuppa vēṇṭuvatutāṉ. iṉṉum cila
   piratikaḷum varavaḻaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl ik kaṭitaṅ kaṇṭavuṭaṉē
   tapāl paṅkiyil aṉuppavēṇṭum. mūlattaiyuṅ kūṭac cērttaṉuppavēṇṭum. itu
   niṟka .
   .
   "māyāṇṭic ceṭṭiyāravarkaḷ vēṣṭiyaik kuṟittituvaraiyiloṉṟum eḻutavillai.
   avaciyam vēṇṭiyiruppataṉāl muṉṉeḻutiya vivarappaṭiyē ivvaḷavu tokaiyāku
   meṉṟu terivittā luṭaṉē yaṉuppuvēṉ. ataṟkuttu… ceyya vēṇṭuvatillai.
   karuṇānitiyākiya cannitāṉattai nāṉiṉaittaṟivēṉ.
   ikkaṭitaṅkaṇṭa tiṉamē patileḻutuka..
   "cukkila varuṭam       iṅṅaṉam
   mārkaḻi mātam 2ām tēti       ti. mīṉāṭcicuntaram.
   -----------------
   "ivvivaraṅkaḷai yellām ma - ḷa - ḷa - srī ceṭṭiyāravarkaḷukkum aiyā
   avarkaḷukkum vivaramāyt terivikka vēṇṭum."
   vilāsam
   "maturaiyil tēvastāṉa nirvāka capaiyāril oruvarākiya ma-ḷa- ḷa - srī
   vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ mēlvilācam pārvaiyiṭṭu ma--ḷa- ḷa- srī
   vittuvāṉ kumāracāmippiḷḷaiyavarkaḷukkuk koṭuppatu."
   itaṉpiṉṉarc caturvēta tātpariya caṅkirakam eṉṉa kāraṇattālō ivarāl
   moḻipeyarkkappaṭavillai.
   nel aḷitta aṉparkaḷ.
   ivar tiruccirāppaḷḷiyil irunta kālattil ivaraip pala vakaiyil ātaritta
   aṉparkaḷ palar. periya celvarkaḷum ivarpāṟ pāṭaṅkēṭṭut tāmē valiya
   utaviceytu vantaṉar. kaḷḷa vakuppiṉar cilar ivarpāl pāṭaṅkēṭṭatuṇṭu;
   piṉpu ikkaviñarpirāṉukku avvappoḻutu varuṣācaṉamāka avarkaḷ nellaḷittu
   ātarittu vantaṉar.
   oru pāṭṭiṉ kuṟippu.
   varakaṉēric cavarimuttāpiḷḷai orumuṟai ivarukkut tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇattiluḷḷa [2] "taṉkiḷai yaṉṟi" eṉṉum oru ceyyuḷaip paṟṟiya aiyam
   oṉṟait terivittu oru kaṭitam eḻutiṉār. ataṟku viṭaiyāka ivar eḻutiya
   kaṭitam varumāṟu:
   u
   (veṇpā)
   {anu1.2}
   "ikkaṭita nōkki yiyaṟcen tamiḻevaṟṟum
   mikka teṉavaḷarkku mēṉmaiyāṟ - ṟokkapukaḻt
   teṉṉaṉ poruvun tiruvār cavarimuttu
   maṉṉa ṉaṭaiyu makiḻ.”
   "ivviṭam kṣēmam. avviṭam kṣēmam varaintaṉuppa vēṇṭum.
   "tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa tiruviḷaiyāṭaṟ ceyyuḷ, 'aṉpiṉil viyappō vīca
   ṉaruḷiṉil viyappō vaṉpark, kiṉpuru vāṉa vīca ṉaṉparuk keḷitē taiya'
   eṉṟatu cariyē. eḷitētu aiya eṉpatil ētuveṉpatu viṉā.
   "īcaṉaṉparkku aruḷaip peṟutal eḷitu. aḵtu ariyataṉṟu. aṉpu ceytal
   aritu. aḵtu eḷiyataṉṟu' eṉpatu poruḷ. iḵtu uṭaṉē tōṉṟiyatu. ippōtu
   atait terivittēṉ.
   "[3] catācivattiṟkuc cavukkiyamāṉatai eṉakkut terivikkavillai. atu
   paṟṟik kavalaiyillāṉeṉṟu eṉṉai niṉaittāṉ pōlum. ma-ḷa-ḷa - srī
   kumāracāmi piḷḷai, murukappa piḷḷai, catācivam piḷḷai ivarkaḷaik
   kurupūcaikku avaciyam varavēṇṭumeṉṟu oru maṉuṣyaṉaik koṇṭu terivikka
   vēṇṭum.
   "[4] ma -ḷa-ḷa- srī piḷḷaiyavarkaḷiṭattil kantacāmiyait tāṅkaḷa
   ḻaittukkoṇṭu ceṉṟatum avaṉoṭu vantavoru ceyyuḷait tāṅkaḷ piracaṅkitta
   vivaramum teriya virumpukiṟēṉ.
   " ivviṭam makā cannitāṉan taṅkaḷaip pārkkum avā nirampavuṭaiyatu.
   kurupūcai muṉṉilaiyil ellārum varumpōtāvatu allatu taṉittāvatu tāṅkaḷ
   oru tiṉam ivviṭam vantu pōṉāṟ ciṟappāka irukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appāl
   taṅkaḷiṭṭam.
   pava āṇṭu iṅṅaṉam
   kārttikai mātam 11ām tēti       ti. mīṉāṭcicuntaram "
   vilāsam.
   "itu
   "tiruccirāppaḷḷi varakaṉēriyilirukkum kirāma muṉicīp makā -ḷa -ḷa - srī
   piḷḷaiyavarkaḷ cavarimuttā piḷḷaiyavarkaḷukkuk koṭukkappaṭuvatu."
   nōyai maṟantu pāṭañ coṉṉatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ kālattiṟkup piṟaku orumuṟai mēṟkūṟiya cavarimuttā
   piḷḷaiyiṭam piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ cila vaṟṟiṉ kaiyeḻuttup
   puttakaṅkaḷaip peṟuvataṟku nāṉ ceṉṟiruntēṉ. appoḻutu avar kūṟiya ceyti
   oṉṟu varumāṟu:
   "orucamayam aiyā avarkaḷ eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi iṅkē vantu cila
   nāṭkaḷ iruntārkaḷ. appoḻutu nāṉ periya purāṇattiṟ cila pakutikaḷaip
   pāṭaṅkēṭṭu vantēṉ. orunāḷ neṭunēram pāṭañcollik koṇṭē vantārkaḷ. vara
   vara avarkaḷuṭaiya captam palamāyiṟṟu; kaṇkaḷ civantu tōṉṟiṉa.
   neṭunēram āyviṭṭamaiyāl, 'aiyā avarkaḷ pūcaikku nēramāyiṟṟē' eṉṟēṉ.
   uṭaṉē avarkaḷ, 'uṭampu oruvitamāka irukkiṟatu; curam vantirukkiṟatu pōl
   tōṟṟukiṟatu' eṉṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷ mārpiṟ kaiyai vaittup pārttēṉ;
   kotittatu; curam atikamāka vantiruppatu terintu, uṭaṉē, 'nōyaiyē
   maṟantu pāṭañ colli vantārkaḷē! ivarkaḷukku nam mēl uḷḷa aṉpiṉ aḷavutāṉ
   evvaḷavu! pāṭañ colluvatil ellāvaṟṟaiyum maṟantu oṉṟiyirukkum
   ivarkaḷaippōla yārāvatu irukkiṟārkaḷā?' eṉṟu niṉaintu urukiṉēṉ."
   icceytiyaic colliyapoḻutu cavarimuttā piḷḷaikku iṭaiyaṟāmal kaṇṇīr
   perukikkoṇṭēyiruntatu.
   ------------
   [1] ivarkaḷ ceṉṟa īcuvara (1877) varuṣattil maturait tirukkōyiṟ
   kumpāpiṣēkam ceyvittavarkaḷ.
   [2] {anu1.3}
   "taṉkiḷai yaṉṟi vēṟṟup paṟavaikaḷ tāmun taṉpōl, naṉkati yaṭaiya vēṇṭiṟ
   ṟēkolin nārai ceyta, aṉpiṉil viyappō vīca ṉaruḷiṉil viyappō vaṉpark,
   kiṉpuru vāṉa vīca ṉaṉparuk keḷitē taiya." nāraikku mutti. 24.
   [3] ivaruṭaiya māṇākkarākiya catāciva piḷḷai.
   [4] tiru. paṭṭāpirāmpiḷḷaiyavarkaḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                                anupantam 2.

   taṉicceyyuṭkaḷ.
   kaṭavuḷ vaṇakkaṅkaḷ.
   tiruvalañcuḻi veḷḷai vināyakapperumāṉ.
   (vañcittuṟai.)
       1. veḷḷai vāraṇap, piḷḷai yārpatam
       uḷḷu vārmaṉak, kaḷḷa māṟumē.

   tirukkaṟkuṭimāmalaic civaperumāṉ.
   (āciriyaviruttam.)
       2. talaiyāṉai mukaṟpeṟumain talaiyāṉai yaraikkicaiyat taritta
       puṟṟōṟ
       kalaiyāṉai yamutamatik kalaiyāṉaic ceñcaṭaikkā ṭalaikkuṅ kaṅkai
       alaiyāṉai yiṟantupiṟan talaiyāṉaik kaṭaṟpiṟanta aṭunañ cuṇṇa
       malaiyāṉaik kaṟkuṭimā malaiyāṉai yaṉutiṉamum maṉattuḷ vaippām.
       (talai - talaimai. puṟṟōṟkalai - pulittōlākiya āṭai. matikkalai -
       piṟai. uṇṇa malaiyāṉai - uṇṇutaṟku mayaṅkātavaṉai. itil
       aṭitōṟum maṭakku amaintuḷḷatu.)

   tiruppātirippuliyūrp periyanāyaki yammai .
   (kuṟaḷ veṇpā)
       3. oṇpā tirippuliyū ruṭperiya nāyakittāy
       taṇpātap pōtē caraṇ.

   tiruvampar vampuvaṉap pūṅkuḻal nāyaki.
   (kīrttaṉam.)
       rākam - tarpār.
       pallavi.
       4. vampuvaṉap pūṅkuḻalniṉ aruḷē - inta
       mānilattu mēṉilattu māṟāta poruḷē.
       aṉupallavi.
       amparama remparamar aintoḻilpu rintukiḷar
       nampamarpe runtuṇaiye ṉumpaṭiki ḷarntuvaḷar (vampu)
       (ik kīrttaṉattiṉ eñciya pakutikaḷ kiṭaikkavillai.)

   (nāmāvaḷi.)
   5. paramacai yōkavi nāyaka āti
       paṭikkā cuttirup peyarccuyañ cōti.
       6. caravaṇa pavacura lōka vutārā
       taṟpara ñāṉavi ṉōta kumārā.
       7. aruvuru vākiya pōtā tiruvā
       vaṭutuṟai mēviya caṟkuru nātā.

   (tiru amparil piḷḷaiyavarkaḷ iruntapoḻutu aṅkē pajaṉai paṇṇikkoṇṭirunta
   aṉparkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic cila nāmāvaḷikaḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. avaṟṟuḷ
   kiṭaittavai immūṉṟē.)
   aṉparkaḷaip pārāṭṭiya ceyyuṭkaḷ.
   appātturai mutaliyār.
   (veṇpā)
       8. tāṇumuṭi mēlatuvuñ caṅkarimuṉ mēyttatuvum
       pēṇuñ cuvētaraiyē pēcuvatum - vāṇikarkaḷ
       vaippā yiruppatuvum vantavaraik kēṭpatuvum
       appāt turaimutaliyār.
       (itu niraṉiṟaiyiṉpāṟpaṭum. tāṇu - civaperumāṉ. caṅku ari - caṅkai
       uṭaiya tirumāl. cuvētar - veḷḷaikkārar. vaippu - cēma niti.
       appātturai mutaliyār eṉṉum toṭarai, appu (nīr), ā (pacu), turai,
       mutal, yār eṉap pirittu, tāṇu muṭimēlatu appu, caṅku ari muṉ
       mēyttatu ā, cuvētaraiyē pēcuvatu turai, vāṇikarkaḷ vaippāyiruppatu
       mutal, vantavaraik kēṭpatu yār eṉa muṟaiyē muṭittukkoḷka.)

   āṟumukattā piḷḷai.
   tam puttakattaip paṭṭīccuram āṟumukattā piḷḷai oḷittu vaittapōtu
   ataṉait taravēṇṭumeṉṟu cāmināta paṇṭāram pāṭiyatāka ivar iyaṟṟiyaḷitta
   ceyyuḷ.
   (āciriyaviruttam.)
       9. cīrpūtta pukaḻperutta vāṟumuka pūpālā ceṟintōr yārkkum
       pārpūtta cōṟūṭṭip puttakamum īyavalla paṇpa ṉīyē
       ērpūtta cantaṉappūc cillaiyeṉṟāy mēṟpūcceṉ ṟiruntēṉ yāṉum
       vārpūtta puttakattai yoḷittāyēl veḷippaṭutta vallār yārē.

   irākavaiyaṅkār.
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       10. vārā kavaṉa nakiṉmā niṟaṅkoṇṭa mātavaṉṟaṉ
       pūrā kavaṉaca mottapoṟ ṟāḷiṇai pōtutoṟum
       ērā kavaṉa maruccit tiṟaiñcutu meṇmaṟaitēr
       cīrā kavaṟkeḻiṟ kalviyuñ celvamuñ cittikkavē.
       (irākavaiyaṅkār : piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarkaḷuḷ oruvar. vār āka
       vaṉṉa nakil; vār - kaccu; ākam - mārpu. mā - ilakkumiyai. niṟam -
       tirumārpil. pūrāka vaṉacam - centāmarai malar; pū - polivu; rākam -
       civappu. ērāka - aḻakāka. vaṉam - tiruttuḻāyāl.)

   kōyilūrc citampara aiyā.
   (kaṭṭaḷaikkalittuṟai.)
       11. cīrār kaḻaṉic citampara tēcikaṉ ceyyakaiyāl
       ērār taravaruḷ ceymā nitiyaiyeṉ ṉeṉṟuraikkēṉ
       nīrār cintā maṇiyeṉ kōviraṇṭu nitiyameṉkō
       ārār taravaṟi vāravaṉ pēraru ḷāyiṉatē.
       (itu kōyilūrp purāṇam iyaṟṟi araṅkēṟṟiya piṉṉar, citampara aiyā
       sammāṉam ceytapoḻutu pāṭiyatu. kaḻaṉi - kōyilūr.)

   tēvakōṭṭai, cinnayacceṭṭiyār.
   ivar vaṉṟoṇṭaruṭaiya māṇākkar; ivaraip pārttavuṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ
   colliyatu.
   (veṇpā)
       12. vaṉṟoṇṭaṉ vārttai marīiyeṉ cevivaḻipuk
       kiṉṟoṇṭa nīyamarntā yeṉṉitayat - tiṉṟoṇṭaṉ
       allaṉeṉa vōveḷivan tāycin nayavēḷē
       cellaviṭu vēṉkolpuṟat tē.
       (iṉṟu oṇṭaṉ; oṇṭaṉ - oṇṭiyiruppavaṉ.)

   cuppiramaṇiya tampirāṉ.
   (āciriyaviruttam)
       13. vātavū raṭikaḷukku māliyāṉaip purūravā maṉṉar kōmāṉ
       pētamilā kamappaṭiyē muṉṉāḷi ṉaṭattiyavap peruvi ḻāvai
       ētamilā kamappaṭiyē yinnāḷu naṭattivarum iyalpu pūṇṭa
       pōtamali tuṟaicaiyeñcup piramaṇiya muṉivarpirāṉ pukaḻmēl vāḻka.
       (itu tirupperuntuṟaip purāṇattiṉ iṟutic ceyyuḷāka mutalil
       iyaṟṟappaṭṭatu.)

   pakkiḷ turai.
   tirunelvēlijillā, taram paisal kalekṭarāka irunta pakkiḷ turaimītu
   cuppiramaṇiya tēcikar viruppattiṉpaṭi pāṭiyavai.
   (āciriya viruttam)
       14. mikkuḷapē rirakkamuḷāy kuṭikaḷeṉum payirkkiṉiya mēkam pōlvāy
       ikkuḷacā ṟeṉaveṉṟu nayamoḻiyē pēciṭuvāy ekkā lattum
       takkuḷakāṭ cikkeḷiyāy peruñciṉattuṅ kaiyikanta taṇṭa millāy
       pakkiḷeṉum peyaruṭaiyāy niṉkīrtti yevarālum pakaro ṇātē.
       (ikku - karumpu. kai ikanta - varampukaṭanta.)
       15. maṟivilperuṅ kīrttiyiṉāṉ pakkiḷeṉum peyarpūṇṭa vaḷañcāṉ maṉṉaṉ
       neṟivaḻuvā kātavitam varaiyaṉaittuñ cāralmika nirampu māṟu
       ceṟivupeṟat taruvoruvar taṟiyātu vaḷarttuvarum ceykai yālōr
       aṟivuyiru miṉaiyaveṉil maṟṟaiyuyi reṉaiyavevar aṟaitaṟ pālār.
       16. neṭiyapukaḻ paṭaittapakki ḷeṉumvēnta ṉaṭattivaru nīti nōkkip
       paṭiyamaiyum paṉṉāṭṭup palakuṭiye lāmoruteṉ pāṇṭi nāṭṭē
       kuṭiyamaiyak koḷaṉiṉaikku miṭampōtā vaṇṇamuḷam kuṟittaṉ ṉāṉē
       taṭivataṟat tamakkuriya nāṭṭuvarat tavampuriyun tavāma laṉṟē.
       17. iravuvaḻi naṭakkalāṅ kainiṟaiyap poruḷēnti ivaṉāṟ ṟīya
       karavupuri pavaroḻintār kolaiñarumev vuyiriṭattuṅ karuṇai ceyvar
       uravumaḻai mukiṉmatiyan toṟumukkā luṟappoḻiyum uyarcci mēvap
       puravupuri pakkiḷmaṉṉa ṉatikārat teṉilavaṉcīr pukaḻvār yārē.
       18. vāḻntōmeṉ ṟuraippāru mēṉmēlu nāmaṭainta vaṟumai māṟap pōḻntōmeṉ
       ṟuraippāruñ ceḻittōmeṉ ṟuraippārum porumal tīrntu
       tāḻntōmpē riṉpatteṉ ṟuraippāru mallāmaṟ ṟāvāt tuṉpat
       tāḻntōmeṉ ṟuraippārka ḷoruvarilai pakkiḷmaṉṉaṉ atikā rattē.

   irāmanātapuram poṉṉucāmit tēvar.
   poṉṉucāmit tēvar, srī cuppiramaṇiya tēcikarai maturaikku aḻaittut
   tammuṭaiya paṅkaḷāvil eḻuntaruḷac ceytu mikacciṟappāka makēcuvara
   pūjai, paṭṭaṇap piravēcam mutaliyaṉa ceyvittataiyum tutiyākac cila
   pāṭalkaḷai iyaṟṟi viṇṇappittataiyum aṟintu acceyalaip pārāṭṭip
   piḷḷaiyavarkaḷ piṉvarum ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi eḻutiyaṉuppiṉārkaḷ:
   (āciriya viruttam.)
       19. kottumalarp poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya kurava ṉannāḷ
       nantutaṉa taṭiyaramu tuṇaviṭamuṇ ṭataiyuṇarntu nayappuṟ ṟinnāḷ
       vantupala roṭumamutē yuṇṭuvakkum paṭiceytāy vaṇmai yōruḷ
       muntuperuṅ koṭaippoṉṉuc cāmimaṉṉā niṉcīrtti moḻivār yārē.
       20. orutiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya tēcikaṉmuṉ oḷirpoṉ ṉātip
       perumalaivait tiruntumeṉpā tikaḷpuṉainta paḻitīrap piṟaṅku poṉṉāl
       varumaṇiyā lalaṅkarittut tiruneṭumā leṉṟuraikkum vaṇṇañ ceytāy
       tarunikaruṅ koṭaippoṉṉuc cāmimaki pāvituvum takuti yāmē.
       21. coṉṉayamum poruṇayamu maṇinayamuṅ kaṟpaṉaiyāc collā niṉṟa
       naṉṉayamun toṭainayamum vaṉappunaya mumpiṟitu nāṭṭā niṟkum
       ennayamuñ ciṟcilavē piṟarkkamaiyu niṉakkamainta ellā meṉṉiṟ
       paṉṉayamu muṇarpoṉṉuc cāmimaki pāniṉatu pāṭṭeṟ ṟāmē.
       22. ceṟipoḻilā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya tēcikaṉām civaṉai nāḷum
       poṟivaḷarvaṇ ṭuvātacān tattalattu varavaḻaittup pūcai ceytāy
       naṟiyamalart toṭaittaṭantōṭ poṉṉuccā miccukuṇa narēntra niṉṉai
       aṟiviṉmikap periyaṉeṉa yāvaruñcol vārataṉuk kaiya miṉṟē.
       (tuvātacāntat talam - maturai.)

   vēṅkaṭācāriyar.
   tirunelvēli, taram paisal ṭipṭikalekṭar vēṅkaṭācāriyar mītu
   tiruvāvaṭutuṟai srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   ceyyappaṭṭavai:
   (āciriyaviruttam.)
       23. atikāran taṉakkaḷitta vēntaṉukku naṭṭamuṟā tavaṉkōṟ kīḻāyp
       pitirāta kuṭikaḷukku naṭṭamuṟā tārāyntu peruka nāṭit
       titiyāḷu miruvarkaḷu maṉamakiḻa muṟainaṭattuñ celva ṉāya
       matimēya vēṅkaṭā cāriyamāl pōṟpiṟarkku varuta lāmō.
       24. collārum pirapalamā matikāra nāṭōṟum tuṇipiṟ ceyvār
       ellārum vēṅkaṭā cāriyaippōṟ peruṅkīrtti iyaintā rallar
       villāru maḵtiyaiyā vitameṉṉai yeṉṟeṉṉai viṉavu vīrēṟ
       pallārum pukaḻavuyar kaṇṇōṭṭa millāta pāvan tāṉē.
       25. pāṭutoḻi lāḷarelā mivaṉpukaḻē pāṭutaṟkup paṭittō meṉpār
       ēṭukoḷa vulakiluḷa paṉaiyaṉaittum pōtāveṉ ṟiraṅkā niṟpār
       kāṭumali pacuntuḻāyk kaṇṇiyā ṉaṭikkaṉpu kalantō ṉāya
       nīṭukuṇa malivēṅka ṭācāri taṉperumai niṉaintu tāṉē.
       26. uravumali kaṭaṟpuṭavi muḻutōmpum peruṅkaruṇai uṭaiya kōmāṉ
       aravumicaip paṭuppavaṉeṉ ṟavaṉṟarantērn tavaṟpukaḻvō ṉāta lālē
       karavutavir taravēṅka ṭācāri tarantērum kaṭaṉmai pūṇṭu
       viravupala kuṭikaḷukku mupakārañ ceyvaṉeṉiṉ viḷampa leṉṉē.
       (taram tērum kaṭaṉmai - nilattiṉ taram aṟintu vari vitikkum
       urimai.)

   muṉsīp vētanāyakam piḷḷai.
   vētanāyakam piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ātīṉakarttar mītu cila
   ceyyuṭkaḷai iyaṟṟic collikkāṭṭiyapoḻutu piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyavai.
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai.)
       27. taruvēcin tāmaṇi yēyeṉṟu pāvalar cāṟṟiṭavum
       poruvētu miṉṟiyun tāṉē taṉakkottup pūmicaiyē
       iruvē ṟulakat tiyaṟkaik kuṟaḷai yetirmaṟuttu
       varuvēta nāyaka māṉīṭu vāḻkavim mānilattē.
       28. tēṉeṉ ṟeṭuttup pukalkō vaṭittiṭun teḷḷamutam
       tāṉeṉ ṟeṭuttup pukalkō ciṟanta tamiḻppulavōr
       vāṉeṉ ṟeṭuttup pukalvēta nāyaka mālkaviyai
       nāṉeṉ ṟeṭuttup pukalvōru muṇṭukol nāṉilattē.

   kaṭitap pāṭalkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷiṉ talaippil amaitta ceyyuṭkaḷiṟ cila
   varumāṟu. ivaṟṟiṟkuriya kaṭitaṅkaḷ kiṭaikkavillai.
   ariyanāyakam piḷḷai .
   (kali viruttam.)
       29. ariya nāyakam piḷḷai yavarkaḷuk
       kuriya kākita moṉṟumā yūramā
       puriyi lēkalvi pōtikkuñ cālaiyil
       turita mākavē tōṉṟa varuvatē.

   kaliyāṇacōḻapuram aruṇācalam piḷḷai.
   (āciriya viruttam.)
       30. alaṅkorukait tuṭiyāṟṟa lapayakaram pōṟṟalaḻal aṉaittu nīṟṟal
       ilaṅkorutāṇ mayakkaliṉi teṭuttatā ḷaruḷalivai eṉṟu mōṅkat
       tulaṅkoḷicciṟ ṟampalattu naṭanavilu navilarumvāṉ cōti mēvi
       malaṅkutali lāmaṉattu vaḷḷalaru ṇācalavēḷ makiḻntu kāṇka.
       (icceyyuḷ eḻutappaṭṭa kālam reḷattiri āṇṭu, mārkaḻi mātam 30 - ām
       tētiyeṉṟu vēṟu oru kaṭitattāl terintatu.)

   kaliyāṇa cōḻapuram aiyāṟappa piḷḷai.
   (vipava āṇṭu āṉi mātam 12ām tēti)
   31. meyyā ṟaṭaintu, poyyā ṟakaṉṟu
       kaiyā ṟiritta, aiyā ṟappa mukilukku.

   caravaṇa piḷḷai.
   (ivar māyūram mutaliya iṭaṅkaḷil pōlīs iṉspekṭarāka iruntavar.)
   (koccakak kalippā.)
       32. uraiciṟanta nayakuṇaṉu mupakāram puritiṟaṉum
       varaiciṟanta puyattaracar vaḻiyoḻuku nuṇṇaṟivum
       viraiciṟanta pirapalamu mēvutalā leññāṉṟum
       taraiciṟanta cīrpaṭaitta caravaṇavē ḷitukāṇka.

   kaliyāṇacōḻapuram citamparam piḷḷai.
   (āciriya viruttam.)
       33. civaperumāṉ ṟiruvuruva nōkkupaṇi viḻikkākkic ciṟanta vanta
       navavaṭivōṉ ṟirunāma naviṟṟumoru perumpaṇinaṉ ṉāviṟ kākki
       avamilavaṉ ṟiruvaṭikaḷ cintikkum paṇiyeṉṟum akattuk kākkum
       tavamuṭaiya nayacukuṇa citamparappēr vaḷḷalitu takaviṟ kāṇka.

   .
   kōyilūr, citampara aiyā.
   (koccakak kalippā).
       34. itamparavu piramacapai yiṭattiṉitu vīṟṟiruntu
       mutamparavap poḻitarukoṇ mūveṉaccoṉ maḻaipoḻintu
       patamparavu maṭiyavarkkup pācamoḻit tiṉparuḷum
       citamparatē cikaviṉitu tirukkaṇṇāl nōkkukavē.

   taraṅkampāṭi vakkīl ceḷantaranāyakam piḷḷai.
   (āciriya viruttam.)
       35. cīrpūtta kalviyaṟi voḻukkamutaṟ palavāṉuñ ciṟappuṟ ṟōṅki
       nārpūtta toṉṟutoṭu naṭpiṉaippeṭ puṟanāḷum naṉipā rāṭṭip
       pārpūtta peruṅkīrttip paṭāmpōrtti yāvarukkum payaṉā mēvum
       tārpūtta varaittaṭantōṭ cavuntaranā yakamakipaṉ takaviṟ kāṇka.

   vēṟuvakaip pāṭalkaḷ.
   tiru. paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉ viruppattiṉpaṭi pāṭi yaḷittavai.
   (āciriya viruttam.)
       36. nalloḻukkan talainiṉṟā ṉatunilaittaṟ kāṅkalaikaḷ nayappa
       vōrntāṉ
       illoḻukka matupūṇṭāṉ ṟuṟavoḻukkan talaiyeṭuttaṟ kiyaṉṟa ceyvāṉ
       pulloḻukkam pūṇṭārtam mukampārā ṉaṭunilaimai poruntap pārppāṉ
       colloḻukka maṉaittumoru vaṭivukoṇṭā leṉappoliyun tūya ṉēyaṉ.
       37. viḷaṅkatikā rattoṭukaṇ ṇōṭṭamumuḷ ḷāṉciṟappu mēṉmē ṉalkum
       kaḷaṅkamiṉñā ṉattiṉoṭā cāramumuḷ ḷāṉaḷavāk kavika ḷīṉum
       vaḷaṅkeḻumu koṭaiyiṉoṭiṉ moḻiyumuḷā ṉeññāṉṟu māṟu ṟātu
       tuḷaṅkalilāt teyvapatti kuṭiyirukku mālayamām cumaṉa muḷḷāṉ.
       38. virumpirukaṇ ṭaṉakkeṉṉa virāvumiru kaṉiṭṭaruḷāṉ veyya tīmai
       arumpumaḻuk kāṟāti kaṉavilumil lāṉkuṭikaḷ aṉaitti ṉukkum
       perumpukaḻcā laraciṉukku naṉmaiyē yuṇṭātal pēṇic ceyvāṉ
       irumpuviyōr koṇṭāṭum paṭṭāpi rāmaṉeṉum iyaṟpē ruḷḷāṉ.
       39. ittakaiya vaḷḷalaippeṟ ṟeṭuttavaṉi yāvarkkum iṉiya colvāṉ
       uttamanaṟ kuṇaṅkaḷellā muṟaivataṟkō rālayamā uḷḷā ṉeṉṟum
       vittakamāṟ kaṉpuḷḷāṉ vēṅkaṭā calanāmam viḷaṅkap pūṇṭāṉ
       cattamaiyu maṟamporuḷiṉ paṉupavittu muṟṟiyapiṉ tavattiṉ pēṟṟāl
       40. cīrpūtta virōtikiru tāṇṭiṭapa matippatiṉāṟ ṟēti nāḷum
       ērpūtta mativāra maparapakkan tuvātaciyām iṉaiya nāḷil
       ārpūtta pirakirutik kappālām viracaiyeṉum āṟṟai nīntip
       pārpūtta paramapata maṇṭapanit tiyacūrip paṭivuṟ ṟāṉē.
       41. iṉaiyapukaḻ vēṅkaṭā calamakipaṉ maṉaikkurimai iyaiyap pūṇṭāḷ
       puṉaiyavaru millaṟattiṟ kāmevaiyuṅ kālattē porunta vīṭṭi
       naṉaiyamoḻi yoṭuyārkkum patamaruttip paciyavikku nalattāṉ mikkāḷ
       kaṉaiyavirun tavaṉpaṇiyē talaikkoṇṭu maḻaikkutavum kaṟpu vāyttāḷ.
       42. paravupukaḻc ciṉṉammai yeṉumpeyarpūṇ ṭavaḷpiracōṟ patti yāṇṭil
       viravutulā matippatiṉē ḻāntētip putavāra mēya tāki
       varavupayi laparapakkam pañcamiyiṟ ṟaṉkoḻunaṉ matittuc ceṉṟa
       puravuvaikun tattumuṉam pukaṉṟapaṭi pukuntiṉpam porunti ṉāḷē.

   ciṟappuppāyiraṅkaḷ.
   piṉ varupavai piṉpu kiṭaittamaiyāl piḷḷaiyavarkaḷ pirapan tattiraṭṭil
   cērkkappaṭavillai.
   aiyātturai aiyar.
   (āciriyaviruttam)
       43. ciṟantavirā māyaṇacaṅ kirakamiḷañ ciṟuvarelām teriyu mācīr
       uṟantapuka ḻellākki muttaiyapū paṉkulattil utitta mēlōṉ
       aṟantaḻuvu turaicāmik kuricilcola vaṅṅaṉamē aṟaintiṭ ṭāṉtōm
       maṟantavaḷa mukkuṟumpūr varumaiyāt turaippeyarkoḷ maṟaiyōṉ ṟāṉē.
       (irāmāyaṇa caṅkirakam.)

   cāmināta mutaliyār.
   (āciriyaviruttam)
       44. kōṭēntu miḷanakilār kulavumaraṅ koḷirmayilai kulavu memmāṉ
       ēṭēntu miṇaikkaḻaṉmē lulakuḷḷō rēkkaḻuttam iyaintu vāḻac
       cēṭēntu civanēcaṉ cāminā tapperiyōṉ ceñco lāṟṟāl
       pāṭēntu patiṟṟuppat tantāti coṉāṉavaṉcīr pakaro ṇātē.
       (mayilaip patiṟṟuppattantāti - naḷa āṇṭu aippaci mātam)

   tiruppātirippuliyūr, civacitampara mutaliyār.
   (āciriyaviruttam)
       45. uriya ṉāyaki yātinaṉ kaṭaiyaveṉ ṟuraiceyap polinallā
       ciriya ṉāyaki pūṇpavark kaṉpuṭaic civacitam paravaṇṇal
       puriya ṉāyaki tantapa veṉavaruḷ polivaṭa pulicaiccīrp
       periya ṉāyakik kiyaṟṟucoṉ mālaiyaip peṭṭavar periyōrē.
       (periyanāyakimālai.)
       (kiyāti - pukaḻ. nal āciriyaṉāy. aki pūṇpavarukku - pāmpai
       aṇipavarākiya civaperumāṉukku. aṉāy akitam tapa puri - aṉṉaiyē,
       ahitam nīṅkumpaṭi ceyvāyāka. vaṭapulicai - tiruppātirippuliyūr.
       peṭṭavar - virumpiyavar. itu tiripātaliṉ periyaṉāyaki eṉpatil 'nā’
       ‘ṉā' āyiṟṟu.)
       (veṇpā )
       46. uṇmainala muṟṟumiṉi tōrcivaci tamparavēḷ
       tiṇmaimatil cūḻpā tirippuliyūr - oṇmaip
       paṇimālai cūṭum paramark kiraṭṭai
       maṇimālai cūṭṭiṉaṉam mā.
       (tiruppātirippuliyūr iraṭṭaimaṇimālai.)
       (āciriyaviruttam.)
       47. muyalumā tavaru mamararuñ cūḻum mutupukaḻ vaṭapuli caiyiṟcem
       puyalumā mukilum pōlaveñ ñāṉṟum poliyiru mutukura varukkum
       iyalumā ciriya viruttamōr pappat tiyaṟṟiṉa ṉiṉaippoṭu moḻiyum
       ceyalumaṉ ṉavarkkē celuttiṭu mēlōṉ civacitam parappula vōṉē .
       (srī pāṭalēcuvarar āciriya viruttam, periya nāyaki āciriya
       viruttam)

   cuntaram piḷḷai.
   (āciriya viruttam)
       48. tantaiyeṉa varaiyakappeṇ taḻuvineṭuṅ kokkiṟuttuc cayilaṅ
       kaikkoṇ
       ṭantamuṟu talaiyāṟu koṇṭuvaya lūrmaruvi aṭiyārk kiṉpam
       cantatamun taruṅkumara vēḷukkō rantāti cāṟṟi ṉāṉāl
       kantamiku tamiḻuṇarnta cuntaranā valaṉeṉṉuṅ karuṇai yōṉē.
       (vayalūrp patiṟṟuppattantāti)
       [varaiyakap peṇ - malaiyil uḷḷa peṇṇākiya vaḷḷi, pārvati. kokku -
       kokkeṉṉum paṟavai , māmaram. cayilam - malaikaḷ, kailai malai.
       talaiyāṟu koṇṭu - āṟu talaikaḷaippeṟṟu, talaiyiṟ
       kaṅkaiyāṟṟaikkoṇṭu.]

   -------------
                     ___________________________________

                                anupantam 3.

   piṟar varaintu aṉuppiya kaṭitaṅkaḷ.[§]
   [§] piḷḷaiyavarkaḷukkup piṟar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ cila eṉakkuk
   kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉa cila kaṭitaṅkaḷum, cilavaṟṟiṉ
   pakutikaḷum iṅkē veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.
   mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikar.
   (ciṉṉappaṭṭattil iruntapōtu eḻutiya tirumukam.)
   u
   civamayam
   "cuvāmi ampalavāṇa cuvāmi tiruvuḷattiṉālē ikaparacavupākkiya vatāṉṉiya
   mūrttaṉṉiya catuṣṭaya cātāraṇa tikkuvijaya pirapukula tilaka maṅkaḷa
   kuṇakaṇālaṅkiruta vācālaka paripāka cirōratna mahā puruṣac celvac
   cirañcīvi mahāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷukkuc civañānamun
   tīrkkāyuḷuñ cintita maṉōrata cittiyun tēvakurup piracātamuñ cakala
   pākkiyamu mēṉmēlu muṇṭākuka.
   nāḷatu vipava āṇṭu mīṉaravi 14ām tēti varaiyum teyvap poṉṉit
   tirunaticūḻnta navakōṭi cittavācapuramākiya ñāṉakkōmuttimānakaratti
   lemmai yāṇṭa ñāṉacaṟkurutēcika cuvāmikaḷākiya mahā cannitāṉat tiruvaṭi
   nīḻaliṉkaṇ taṅkaḷuṭaiya kṣēmāpiviruttiyaiyē catā kālamum pirārttittu
   vācittiruppatil ñāṉanaṭarājar pūcaiyu mahēcuvara pūjaiyum veku
   ciṟappāka naṭantuvarukiṉṟaṉa. ivviṭattu varttamāṉaṅkaḷellām itaṟku
   muṉṉeḻutiyirukkiṟa likitattāluñ cuppu ōtuvār mukavacaṉattālum
   vicatamākumē. mēṟpaṭi yōtuvāriṭa maṉuppiya valiya mēleḻuttup piḷḷai
   yavarkaḷ likitaṅkaḷuṅ kākitap pustakaṅkaḷum vantu cērnta vivaramum
   mahāpuruṣac celvac cirañcīvi appātturai mutaliyāravarkaḷ
   pirārttaṉaippaṭi nalla cupatiṉattil nākaippurāṇam araṅkēṟṟi varuvatum
   terintu koṇṭōm. valiya mēleḻuttup piḷḷaiyavarkaḷ ceyyuṭkaḷait
   tiruttiyaṉuppi yiruppatil ituvarai ciṟappup
   pāyiramumamaittaṉuppiyirukkakkūṭumē. ataṟkut tokaiyum ituvarai
   cērntirukkalām. kantacāmi mutaliyārukkuk kāñcip purāṇam muṟṟuppeṟac
   ceyyumpaṭik keḻutiyatum maṟṟak kāriyātikaḷum teriya vivaramā
   yeḻutiyaṉuppa vēṇṭum. āvarāṇi mahāpuruṣac celvac cirañcīvi muttaiya
   piḷḷaiyavarkaḷ ivviṭan taricaṉattiṟku varuvatil avaraip pōṉṟa
   kaṉavāṉkaḷaip pārkka nāmum viruppattō ṭetirpārt tirukkiṟōm. ācāriya
   cuvāmikaḷai avviṭan tirukkūṭṭattārkaḷuṭaṉ tāṅkaḷum pōyk kaṇṭu taricitta
   vivaramum terintu makiḻcciyāṉōm. avviṭam nammuṭaiya maṭattu iraṇṭu
   koṭṭaṭiyaiyun tiṟantuviṭumpaṭi mahāpuruṣac celvac cirañcivi tiruvārūr
   aiyāp piḷḷaiyavarkaḷukkum eḻutiyaṉuppiyirukkiṟatu. namaccivāyat
   tampirāṉun tiruveṇṇeynallūriliruntu iṉṉum vantu cēravillai.
   paṉacaittampirāṉum ivviṭattil vantu taricittuk koṇṭupōyiṟṟu. kāci
   irakaciyattaip paṟṟiyum nācciyār kōvil mutaliyāravarkaḷ .........
   mēṟpaṭi cāstiriyārai yaḻaittuk koṇṭu varuvatākavum eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
   vanta vivaram piṉpeḻutuvōm. maṟṟuḷḷaṉa piṉpu eḻutuvatāyirukkum. namatu
   irutaya muḻuvatu niṟaintu naṟṟavamaṉaittumōr navaiyilā vuruppeṟṟa
   kuruputtira cirōmaṇiyāy viḷaṅkukiṉṟa tāṅkaḷ arōka tiṭakāttirarā
   yiruntiṉṉum peritāyirukkiṟa tikanta vicrānta kīrttip piratāpa jayakara
   pirapala perum pākkiyaṅka ḷellām mēṉmēlum vantu civakṣētra
   kurukṣētraṅkaḷaip paripālaṉañ ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu civapūjā
   kālaṅkaḷilu mahēsvara pūjai vēḷaikaḷilum vēṇṭu-koṇṭirukkiṟōm.
   mahataicuvariya vipūtiyaṉuppiṉōm. vāṅkit tarittukkoṇṭu nittiyāṉanta
   cirañcīviyāyiruntu peruvāḻviṉ vaḷarntēṟi vara vēṇṭum.
   ampalavāṇar tuṇai "
   vilāsam.
   "itu nākapaṭṭiṉattil mahāpuruṣac celvac cirañcīvi namatātīṉa
   mahāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷukkuk koṭukkaṟpālatu."
   (periyapaṭṭattil iruntapoḻutu eḻutiya tirumukam.)
   civamayam
   " nāḷatu cukkila varuṭaṅ kaṭakaravi 17 - ām tēti varaiyum ñāṉa
   naṭarājar pūjaiyum makēcuvara pūjaiyum vekuciṟappāka naṭantu
   varukiṉṟaṉa.
   # # #
   " purāṇam araṅkēṟṟi muṭivu ceytu koṇṭu viraivil namatātī ṉāntaraṅkamāṉa
   pattiputti pākap paṇpurimaiyiṟ ciṟanta vivēka cirōmaṇiyāy viḷaṅkukiṉṟa
   tāṅkaḷ ivviṭam vantu namatu nēttirāṉantam peṟacceytu kaṇṭu kalantu
   koḷvatai etirpārttirukkiṟōm. maṟṟuḷḷaṉa piṉpu eḻutuvatāka irukkum.
   # # #
   " purāṇam muṟṟuppeṟṟu varumpōtu mahāpuruṣac celvac cirañcīvi ōvarciyar
   mutaliyāravarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu vara vēṇṭum.
   namassivāyam."
   ----------
   ti. cupparāya ceṭṭiyār.
   u
   "civamayam
   {anu3.1}
   "aruḷoru vuruvā māriyaṉ kaḻaṟkīḻ
   maruḷaṟap pukutu maṉaṅkutu kalittē "
   "taṅkaḷait taricittu vanta cekanāta piḷḷai mutaliyōr taṅkaḷ
   kṣēmalāpaṅkaḷaiyum karuṇaiyaiyum collumpōtu taṅkaḷai eppōtu pārppōmeṉṟu
   maṉam pataiyā niṉṟatu. aṭiyēṉ pāviyā yiruntataṉālētāṉ taṅkaḷai viṭṭup
   piriyumpaṭi nēriṭṭatē tavira vēṟu aṉṟu.
   iṅṅaṉam,
   vipava tai 5-ām tēti ti. cupparāyaṉ
   1869 taṅkaḷūḻiyaṉ
   --------
   cupparāya ceṭṭiyār piḷḷaiyavarkaḷukku eḻutum kaṭitaṅkaḷ ovvoṉṟilum kuru
   vaṇakkamāka ivviraṇṭaṭi amainta ovvoru ceyyuḷ eḻutuvatu vaḻakkam.
   kiṭaitta cila kaṭitaṅkaḷil uḷḷa ceyyuṭkaḷ varumāṟu :
   {anu3.2}
   1. cintai yiruḷparukic cērntoḷiru mīṉāṭci
   cuntaramāñ ceyya cuṭar. (pirapava varuṭam āṭi mātam 28ām tēti)
   {anu3.3}
   2. taṇṇiya karuṇai tanteṉai yāṇṭa
   puṇṇiya pōtakaṉ polintuvā ḻiyavē. (vipava varuṭam puraṭṭāci mātam
   16ām tēti)
   {anu3.4}
   3, kuruparaṉ ṟāḷaik, karutuvai maṉaṉē.
   (vipava varuṭam mārkaḻi mātam 19ām tēti)
   {anu3.5}
   4. eṉaiyum pulava riruṅkuḻāt toruvaṉā
   niṉaitarac ceytō ṉirucara ṇiṉaikuvām. (vipava varuṭam māci mātam 6.)
   {anu3.6}
   5. nīkkami liṉpa niṟuvuṅ kurumaṇitāḷ
   ākkamoṭu cērvā rakattu. (cukkila varuṭam cittirai mātam 2ām tēti.)
   {anu3.7}
   6. eṉpiḻai poṟuttaru ḷeḻiṟkuru rāyaṉ
   taṉpata malariṇai taḻaittuvā ḻiyavē.
   (cukkila varuṭam vaikāci mātam 5ām tēti.)
   {anu3.8}
   7. kulaviya perumpukaḻk kurumaṇi yiṇaiyaṭi
   nilaviya vuḷattiṭai niṉaitaru vāmē.
   (cukkila varuṭam vaikāci mātam 26ām tēti)
   {anu3.9}
   8. tiruntiya vuṇmait tiṟantarum pōtakaṉ
   poruntiya pūṅkaḻaṟ pōtupuṉai tāṉē.
   (cukkila varuṭam āṉi mātam 3 ām tēti)
   cāmināta tēcikar.
   u
   "civamayam.
   "aṉpuḷḷa ammāṉavarkaḷukku viṇṇappam.
   "ivviṭattil yāvarum kṣēmam. avviṭattiya kṣēmam aṟivikkac collavēṇṭum.
   maṇiyārṭar ceytaṉuppiya kaṭitattiṟkum, patil varavillaiyeṉṟu
   maṉavaruttattōṭu piṉ eḻutiya kaṭitattiṟkum patil varavillai. intak
   kaṭitaṅ kaṇṭavuṭaṉ maṇiyārṭar vantu cērnta ceytikkup patileḻutac
   collavēṇṭum. maṇiyārṭar keṭu tappippōkumuṉ paṇam vāṅkiviṭa vēṇṭum.
   kaṭitam vantu cērum eṉṟa nampikkaiyiṉāl itai [*]naṭpayiṭṭāka aṉuppiṉēṉ.
   cukkila varuṭam iṅṅaṉam,
   āṭi mātam 27ām tēti. 1870. ci. cāmināta tēcikaṉ."
   tiruvaṉantapuram.
   ------
   [*] notpaid āka
   vilāsam.
   "itu nākapaṭṭaṇattil vantirukkum tamiḻ vitvāṉ tiricirapuram ma- ḷa- ḷa-
   srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ camukattiṟ koṭukkappaṭuvatu."
   tirumaṅkalakkuṭi cēṣaiyaṅkār.
   u
   srīmatu cakalakuṇa campaṉṉa akaṇṭita laṣmī alaṅkiruta āciruta jaṉa
   rakṣaka makāmēru camāṉa tīrarkaḷākiya kaṉam poruntiya makā rājamāṉya
   rājasrī piḷḷaiyavarkaḷ tivviya camukattiṟku ācirutaṉ tirumaṅkalakkuṭi
   cēṣaiyaṅkār anēka ācīrvātam.
   " ivviṭam tañcaiyil taṅkaḷ peruṅkaruṇaiyāl kṣēmamāyirukkiṉṟēṉ. taṅkaḷ
   kṣēma cupāticayaṅkaṭkeḻutiyaṉuppumpaṭi uttaravu ceyyap pirārttikkiṉṟēṉ.
   tāṅkaḷaṉpuṭaṉ varaintaṉuppiya nāḷatu mātam 2ām tēti uḷḷa kaṭitam
   kiṭaittatu. kōyilukkum itaṟkumāyalaintu koṇṭiruntatāl paṅkiyaṉuppat
   tavakkappaṭṭatu. atai maṉṉikka vēṇṭum. [§]ivviṭam vēntirukkaik
   kalaimakaḷ viḷakka illiṭattiliruntu eḻutuvitta srī ampar kṣēttira
   purāṇak kiranta puttakam 1- kku ēṭu 40; mēṟpaṭi puttakattai ittuṭaṉ
   paṅki mārkkamāyt taṅkaḷiṭattiṟku aṉuppiyirukkiṟēṉ. vantu cērntataṟkup
   patil kaṭitamaṉuppap pirārttikkiṟēṉ. ceṉṉaiyiliruntu haikōrṭṭu vakkīl
   srīnivācācāriyarum, maṟṟoru turaiyum tarum nūl cila vēṇṭi aṅṅaṉam
   perunītiyiṭattu uttaravu ivviṭam kalekṭarukkup peṟṟu vantu oru tiṅkaḷ
   pirayācaippaṭṭup pārttum akappaṭāmaiyāṟ pōyviṭṭārkaḷ. piṉṉum māyūram
   kale. avarkaḷ cila stalak kirantaṅkaḷait tām pārkka vēṇṭi 200
   kirantaṅkaḷaik kuṟittu aṉuppa 40 kirantam akappaṭṭu eṭuttu
   vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippaṭiyāy iṉṉa piṉṉa pakkattilirukkiṟateṉṟaṟiya
   oru nūṟu acāmikaḷāy oru āṇṭu pirayācaippaṭiṉum amaiyāta mikutiyuḷḷa
   tāyum, pakiraṅkattiṟ kiṭaikkakkūṭāmal piraivēṭṭilāka
   vēṇṭiyatāyumiruntum, attala makātēvaṉaruḷiṉālum, kaṉam poruntiya taṅkaḷ
   kīrttip piratāpattiṉālum ippaṭippaṭṭa arumaiyāṉa tala apimāṉikaḷ
   muppaṇikaḷiṟ ciṟanta paṇi yiḵtēyeṉṟu karutit tuṇinta pattip
   poruḷiṉālumē intak kirantam akappaṭṭatēyaṉṟi, ēkatēcam vaḻaṅkiya poruṭ
   celaviṉāleṉṟu niṉaikkat takātu. veku pirayācaippaṭṭu 4 - mātakālamāyp
   paricīlaṉai ceytu pārttatil iṉiyakap paṭāteṉṟē niṉaittuviṭṭōm. ētō
   akasmāttāy oru perum puttakattiṉ mattiyiliruppatāyp pārttu vantatil
   akappaṭṭatu. rū. 20 celavāyirukkiṟatu.
   pirayācaippaṭṭa pirāmaṇarukku uyarnta [$] paṭṭam taruvatāyuñ
   colliyirukkiṟēṉ. intac caṅkatiyai attala apimāṉikaḷukkuc colli
   avvētiyarukku naṭappittāl mikka puṇṇiyamākum.
   cukkila varuṭam iṅṅaṉam,
   mārkaḻi mātam 7ām tēti taṅkaḷācirutaṉ,
   tañcai . ti. cēṣaiyaṅkār.
   "intap paṅkiyai rayil sṭēṣaṉil vantu vāṅkikkoḷḷac ceyya vēṇṭum."
   ------
   [§] tañcai araṇmaṉaic carasvati makāl puttakacālai.
   [$] paṭṭam – āṭai
   vilāsam.
   “itu nākapaṭṭaṇam kaṭṭiyappar kōvil cannitāṉam tiruvā vaṭutuṟai
   maṭattil vijayamāyirukkiṟa tiricirapuram makāvittuvāṉ ma-ḷa-ḷa- srī
   mīṉākṣicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tivviya camukattiṟku varuvatu."
   -------------------------
                     ___________________________________

                                anupantam 4.

   pārāṭṭu
   māṇākkar mutaliyavarkaḷ iyaṟṟiya ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷ
   mutaliyavaṟṟil ivaraip pārāṭṭiya pakutikaḷ varumāṟu :
   aḻakiricāmi nāyakar.
   "tuṅkanaṟ kuṇamī ṉāṭcicun taraṉeṉ tōmaṟut taruḷceytē cikaṉē."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   āṟumukat tampirāṉ.
   {anu4.1}
       "eṅkaṭuṟai caiyaiyaṭaintam palavāṇa tēvaṉaṭi iṉitu cūṭṭat
       tuṅkamuṭi vāyntuciva ñāṉakalai yakaṅkainellit tōṟṟat tāyntu
       kaṅkaitarit taruḷcaṭaiyōṉ palatalattu māṉmiyantaṉ karutti ṉōrntu
       caṅkaiyilcen tamiḻiṉmoḻi peyarttiyaṟṟuṅ kaṭappāṭṭiṟ ṟalaimai
       yāṉōṉ."
       {anu4.2}
       " miṉṉumara ṉaṭiyaṉṟik kaṉavilumvē ṟeṇṇāta viratam pūṇṭōṉ
       iṉṉumempō liyarpalaruk kilakkiyamu milakkaṇamum eḷitu tantōṉ
       aṉṉavaṉpēr mīṉāṭci cuntaranā valavaṉeṉa āyntōr yārum
       paṉṉupukaḻ pūtalamu mītalamum pātalamum parava niṉṟōṉ."
       (cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ)

   kāñcīpuram irakunātaiyar.
   "poṉṉaṉaiya malarkkaṭukkaic caṭilavā ṉavaṉpōṟ
       pulavarkaḷiṉ mutalāṉōṉ puṉitaṉaippōṟ ṟutaliṟ
       taṉṉikartā ṉāyavaṉmīṉāṭcicun taramāl."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   tiru evvuḷūr irāmacāmi ceṭṭiyār.
   "vitimaruvu cakalakalai yuṇarumvita raṇavipava vitvajaṉa cēkaraṉitam
       mētakuñcīr koṇṭatiri cirapuratti ṉāṉmīṉāṭci cuntarappēr vicayaṉ."
       (kācirakaciyam)

   irāmacāmi piḷḷai.
   "eḷiyēṉ ṟīmai, maṇṇiyacīr mīṉāṭcicuntara tēcikaṉ."
       (cittirac cattirap pukaḻcci mālai.)

   kāñcīpuram irāmāṉuja piḷḷai.
   "aruñcira purañcey mātavat tutitta aṇṇalcen tamiḻkkuyar kantaṉ
       avirpati pacupā capporuṇ muṭipai aṭiyaṭain tavarkkaru ṭūyaṉ
       aṟañceymī ṉāṭci cuntarap peyarko ḷaṟiñaṉ."
       (cittirac cattirap pukaḻcci mālai.)

   āṟaimānakar aiyācāmi mutaliyār.
   "pavamilār tutikkun tamiḻkkaṭa luṇṭu pāvala reṉumpayir taḻaikkap
       paṉūṉmaḻai poḻimī ṉāṭcicun tarappēr paṭaittiṭu karuṇaimā mukilē."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   nākapaṭṭiṉam irāma - a. kiruṣṇacāmi upāttiyāyar.
   {anu 4.3}
       ”pēreṭṭā mīṉāṭci cuntaravē ḷeṉavulakam pēca mēvi
       īreṭṭāṇ ṭiṉukkuḷilak kiyakkaṭaṉīt tilakkaṇavā ritiyai yeṟṟic
       cīreṭṭā mūrttaṉeḻiṟ kailāya paramparaiyām celvam vāynta
       kāreṭṭā vikaௗṭarun taṇṭuṟaicai maṭālayattaik kalantu nāṭi”
       {anu4.4}
       "aṟantaḻīi yamarumeyyam palavāṇa tēcikaṉpāl ariya ñāṉat
       tiṟantaḻaikkuṅ kalaimuḻutuñ cevvitiṉōrn tuyartīkkait tiruva nīṭi
       niṟantaḻaikkum tamiḻccaṅka mevviṭattu niṟuviyaruḷ nimalaṉ ṟāḷuk
       kiṟantupaṭāp pāmālaip palvakaiya pirapantam icaittup pōṟṟi."
       (tirunākaik kārōṇap purāṇam.)

   kuppu muttā piḷḷai.
   "eṉaiyāṇ, ñāṉanaṉ maṇimī ṉāṭcicun tarappēr nāvalaṉ."
       "taṇṭamiḻk kurumī ṉāṭcicun taramāl,"
       ".................. pulamai mutirumī ṉāṭcicun tarappēr entai "
       "................................................................
       maṉṉu miṉpam
       nalkutamiḻt tēcikaṉem mīṉāṭci cuntarappēr nātaṉ." .
       (cittirac cattirap pukaḻcci mālai.)

   kāñcīpuram, capāpati mutaliyār.
   "............. .............. akilāṇṭa valli
       puṅkamuṟu kiṉṟapiḷ ḷaikkavitai yāmamutu
       pulavarmakiḻ koṇṭaruntap
       poṟpuṭa ṉaḷittaṉaṉ mīṉāṭci cuntarap
       poṉṉiṟaṅ koṇṭa mālē."
       (akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ)

   puracai, capāpati mutaliyār.
   "... civaneṟi caṟṟum piṟaḻvilāk
       kuricil tiricira puramuṟai puṉitaṉ
       ................................................
       naḷikaṭaṟ ṟicaitoṟum naṉitaṉ ṉicainiṟūu
       mēṉāṭ peruntamiḻ virakarum viḻaitaku
       mīṉāṭci cuntara viṟpaṉa cikāmaṇi
       ōtumā vaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉ."
       (kācirakaciyam.)

   putuvai, cavarāyalu nāyakar.
   "mīṉāṭci cuntaraveṉ ṉācāṉ."
       "mīṉāṭci cuntara tēcikaṉ."
       "…mukkaṇaṉ vāḻitayaṉinta
       maṇkaṇuṟṟōr toḻutēttem mīṉāṭci cuntaramāl."
       “ērkuṭikoṇ ṭōṅkivaḷar mīṉāṭci cuntarappē reṅka ḷācāṉ."
       "......... taṭamali cirāmalai taṉilvāḻ,
       takutipeṟ ṟoḷircen tamiḻmuṉi yeṉṉat
       takkamī ṉāṭcicun taramāl."
       "tēcuṟa voḷiruñ cirakiri vāṇaṉ
       naṟkuṇa mēṉmai nalloḻuk kuṭaimai
       poṟpuṟu vāymai polivuṟu tūymai
       puṇṇiyañ cīlam poṟainiṟai tēṟṟam
       uṇṇiṟai yaṟivivai yoruṅku tiraṇṭu
       vanteṉa voḷiru mātavap puṉitaṉ."
       (cittirac cattirap pukaḻcci mālai.)

   cavērināta piḷḷai.
   {anu4.5}
       1. "puṇṇiyameṉ kōpoṟaiyē poruvilā vaṭiveṭutta putumai yeṉkō
       kaṇṇiyaviṉ tamiḻmoḻicey naṟṟavattiṉ payaṉeṉkō karutu vārkkuḷ
       aṇṇiyamā viruḷakaṟṟi yaruṇñāṉa viḷakkeṉkō aṟaiyap pukkāl
       naṇṇiyapal paṭiyunīt tavirkiṉṟa tirumēṉi nayantu ḷāṉāl."
       {anu4.6}
       2. "alaraṭiyi liṭuvāru makanekku nekkuruki aruḷā yeṉṟē
       pularvuṟanāt tutippārum poṉṉaṭiyē pukaleṉṟu pukaṉṟu nāḷum
       ularvaṟavan taṭaivāru muḷarāka vaṭiyēṟkum uṇarvu kūṭṭik
       kalarkāṇāk kaḻaṉērntu kaṭaikkaṇittāṭ koṇṭavoru karuṇai mūrtti”
       {anu4.7}
       3. "cīrpūtta nāvalaruṅ kāvalaruñ ceḻumaṟaitēr tiṟalu ḷārum
       nārpūtta ñāṉaniṟai mātavarum pōtavarum nāḷum pōṟṟap
       pārpūtta namperumāṉ paḵṟalamāṉ miyantamiḻāṟ pāṭa vallāṉ
       vārpūtta cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (tiruvamparp purāṇam.)

   tiruvīḻimiḻalai, cāmināta kavirāyar.
   "tolkāp piyamum palkāp piyamumām
       ilakkaṇa vilakkiya meṉumperuṅ kaṭaliṟ
       tiḷaittiṉi tāṭuñ centamiḻk kuñcaram
       maṭimaiyēṉ pōlvār maṉattiru ḷakala
       aruḷoḷi viṭuttunal laṟivai viḷakka
       vanta ñāṉa varōtayap paruti
       teṉpāṉ malayat tirumuṉi yiruntāṅ
       kaṉpār vaṭapāṟ karuṇmuṉi yāṉōṉ
       caivacit tāntat taṉipperuñ cākaram
       poymmai yillāp pulavar cikāmaṇi
       kallāk kalarāṅ karikaḷai vella
       valla vīra vāḷarik kuruḷai
       kaṅkaic caṭaiyeṅ kaṇṇutaṟ perumāṉ
       vaṭātu kailaiyām varaiyiṉai yorīit
       teṉātu kailaiyāñ cirakiri yataṉiṟ
       ṟamiḻkkara ciyaṟṟat tāṉvan tatupōṟ
       ṟāṉāṭci yākiya talaivaṉ
       mīṉāṭci cuntara vimalanā valaṉē"
       "... tiruccirā malaiyil vāḻentai yaruḷcēr
       māṭcimai viḷaṅkumī ṉāṭcicun taramukil."
       "nīrkoṇṭa vēṇik kaṟaikkanta rattentai nilavuñ cirāmalaiyiṭai
       nilaimaicēr centamiḻp pulamaiyai naṭāttineṟi nīticeya
       vantakōmāṉ
       ērkoṇṭa taṇṭā maraittiru vaṭikkaṭimai yeṉṉaveṉai yāṇṭapemmāṉ
       irunilam paravumī ṉāṭcicun taraṉeṉṉu miṉiyanā valavarēṟē."
       ”maruttikaḻ kamala mukattiṉā rulavu māṭanī ṭiricirā malaiyiṉ
       vaḻuttarum pukaḻmī ṉāṭcicun taramāl vañcaṉē ṉeñcakac cilaiyiṟ
       kuruttiṉi talarun tāmarait tāḷaṉ."
       ”tūnilāt tavaḻuñ cirikiri yataṉiṟ ṟuḷavaṇi yalaṅkalāṟ poruvum
       collarum pukaḻmī ṉāṭcicun tarappērt tūyanā valarcikā maṇiyē."
       "āraṇi caṭilat tentaivīṟ ṟirukkum aruṭcirā malaiyilvā ḻemmāṉ
       aruntamiḻk kiṟaimī ṉāṭcicun taramāl."
       ”.................. tuyarmāṟ ṟiṭuñcīrc cirakiriyiṟ taṅkum pukaḻnaṟ
       centamiḻkkut
       talaimaip pulamai naṭattuperun takaimī ṉāṭci cuntaramāl."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   ci. cāmināta tēcikar.
   ”cīrkoṇṭa citamparamāl ceytavattiṉ malaiviḷakkiṟ ciṟakkat tōṉṟip
       pārkoṇṭa pukaḻmuḻutu morupōrvai yeṉappōrtta paṇpiṉ mikka
       ērkoṇṭa mīṉāṭci cuntaravēḷ”
       (tirukkuṭantait tiripantāti.)

   u. vē. cāminātaiyar.
   {anu4.8}
       "attakaiya peruṅkīrttik kavinātaṉ yāvaṉeṉiṉ amalai yōṭum
       nittaṉuṟai palatalamāṉ miyamiṉiya centamiḻil nikaḻtti ṉōṉaṅ
       kaittalavā malakameṉat taṉaiyaṭaintōr palarkkumiṉṉa kāla meṉṉā
       tettakaiya perunūlu meḷituṇarttip payaṉu ṟuttum iṇaiyi lātōṉ."
       {anu4.9}
       "aruttimiku meṉaiyaruki viruttiyarun tamiḻnūlkaḷ aṟaintu piṉṉart
       tiruttuṟaicai yamartarucup piramaṇiya varuṭkaṭaliṉ tirumuṉ cārap
       poruttiyaṉai yāṉkaruṇaik kilakkākki yirupayaṉum poruntac ceytōṉ
       maruttapoḻiṟ cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (uṟaiyūrp purāṇam.)
       "eṇṇiya palavu māṇavark kaṉpi ṉīntiṭu nititamiḻ viḷaṅka
       naṇṇiya pukaḻmī ṉāṭcicun taranaṉ ṉāvalaṉ."
       {anu4.10}
       "tēṉāṭci ceykavi yāṉiṉ ceyaṉmuṟṟuñ ceppumuṉṉē
       mīṉāṭci cuntara vaḷḷalai yeṅkaḷ viḻupporuḷai
       vāṉāṭci ceyyap purintateṉ ṉōmaṉ vaṭivukoṭu
       tāṉāṭci ceytiru vārūrt tiyākacin tāmaṇiyē."
       (tiyākarācalīlai mukavurai.)
       "pūmali tuṇarcciṉaik kāmali kūlap
       poṉṉimā natipāy ceṉṉināṭ ṭiṭaivaḷam
       niṟaiyū rāya vuṟaiyūrk kuṇapāṟ
       karumutirn tayarvuṟu morumaka ḷañaraṟat
       tāyāṉa celvan taṅkumāt talamāyt
       turicirā tilaṅkun tiricirā malaiyil
       utittoḷi mikuttē katittuṟu maṇiyum
       malartoṟu naṟavukoḷ vaṇṭiṉa mēyppap
       palariṭaik kalvi payiṉṟōṅ kaṇṇalum
       yāvaru meṉṟu mēvarum pulamai
       vāyntunūl palamika vāyntukiḷa rēntalum
       cuvaiceṟi paṉuvalka ḷavaipala viyappa
       eḷitiṟ pāṭiya vaḷikiḷar kuricilum
       puvittalam viyappac civattala purāṇam
       palacey tōṅkucīr paṭaittacī riyaṉum
       nalamā ṇākkar palapērp purantē
       aṉṉar kuḻāttiṭai naṉṉar mēvi
       nūlpala payiṟṟic cālpuṟu periyaṉum
       aruttikū reṉaiyaru kiruttinūl palacoṟ
       ṟalla lakaṟṟiya nallicaip pulavaṉum
       naṉṟipā rāṭṭunar naṭunā yakamum
       nilamalai niṟaikōl malarnika rāya
       māṭcicāl pukaḻmī ṉāṭcicun tarappēr
       uṭaiyaṉuṅ kuvaḷait toṭaiyaṉuñ cuvaiceṟi
       itiluḷa nūlelā miyampumā kaviñaṉum."
       (piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, urimaiyurai.)

   ceṉṉai, ciṉṉacāmi piḷḷai.
   "malaiyamuṉi tavappēṟō kalaimakaḷiṉ tavappēṟō maṟinīr vaippiṟ
       ṟalaimaipeṟu mivaṉcaṉaṉa meṉappalapiḷ ḷaittamiḻaic cāṟṟum vallōṉ
       kulaivilpukaḻ mīṉāṭci cuntaranā valarēṟu."
       (maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ)

   cuntaram piḷḷai.
   "............ naḷircira purattil vanta ñāṉacam pantaṉikar
       mīṉāṭcicuntarana lāriyaṉ."
       "aṭiyār, kaṇṇiya taruṇmī ṉāṭcicuntaranaṅ kaṭavuḷ."
       "nāṟkavik kiṟaimīṉāṭci cuntaraṉ."
       "eṉ, allaṟīrt tāṇmī ṉāṭci cuntaramāl."
       "meyññāṉak kaṭaleṉaiyāṇ mīṉāṭci cuntaramāl."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   ti. cupparāya ceṭṭiyār.
   "miṉṉumaṇik kuṭantaiyumai tamiḻaic coṉṉa mīṉāṭci
             cuntaranā vallōṉ ṟaṉpāṟ
       ṟaṉṉamilcīrt talaimaitaḻait tōṅkum piḷḷait
             tamiḻpiḷḷait tamiḻākit tayaṅkiṟ ṟaṉṟē."
       (maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ)
       "perumporu ḷuḷārkkē perumporu ḷuṟalpōl
       īṇṭupukaḻ ceṟiya vāṇṭuvaru periyōṉ
       piṟaimuṭip pemmā ṉuṟaitarap peṟṟa
       naṟaiyūr poḻilcū ḻuṟaiyūrp purāṇamum
       curumpupaṭin tuṇṇa varumpuka ṭōṟum
       maṭṭaviḻ kuṟukkaivī raṭṭap purāṇamum
       uṟṟa pavañcap paṟṟakaṉ ṟavarpalar
       tuṟṟoḷir vāḷoḷi puṟṟūrp purāṇamum
       uṭaitteḻum vayaṉmaṭai yaṭaittiṭak karuppuk
       kaṭṭi yiṭumviḷat toṭṭip purāṇamum
       cēṟṟūr viḷaivaya lāṟṟūrp purāṇamum
       eyilai yuṭuttoḷir mayilaip purāṇamum
       kamalait tiyāka ramala līlaiyum
       ūḻiyum pērāk kāḻik kōvaiyum
       erutūr paraṉiṭai marutū rulāvum
       mēvupuka ḻāṉaik kāvi ṉiṭattaruḷ
       pūṇṭamarn taruḷaki lāṇṭanā yakikkum
       uruttavat tuṟaiteṟun tiruttavat tuṟaivaḷar
       karuppukal kaṭiperun tiruppirāṭ ṭikkum
       muṉṉavi luṟaiyūr maṉṉiya vaṭiyavar
       ēntimati yamaikkuṅ kāntimati yumaikkum
       tarupperu maṇantaru tirupperu maṇattuṟai
       pōṟṟuvārk karuṭiru nīṟṟumai yavaṭkum
       peruviṭaip paraṉaru ṭiruviṭaik kaḻiyamar
       tarumaru kaṉukkum, tirumuru kaṉukkum
       kāvaṭut tuṟaitiru vāvaṭu tuṟaiyil
       nampala māka nayanteḻun taruḷum
       ampala vāṇa varuṭkuru paraṟkum
       perunayan tuvaṉṟiya piḷḷait tamiḻum
       arataṉā calattuṟai varataṉuk kummēṟ
       coṉṉakuru paraṟkum paṉṉukalam pakamum
       viṟkuṭi koḷumuṭik kaṟkuṭip paraṟkum
       itampukal kalaicaic citamparēc curaṟkum
       coṟṟavā ṉaikkā vuṟṟavaṉ ṉaikkum
       tarumaiyil vaḷartaruñ caccitā ṉanta
       kurupara ṉukkumēr tarutamiḻ mālaiyum
       aṟaituṟai caiyumaru ṇiṟaicirāp paḷḷiyum
       amarama laṟkunal yamaka vantātiyum
       nīli vaṉattuṟai nimalaṉuk kummuraṟ
       kālipa vaṉattumuk kaṭparañ cuṭarkkum
       viriporuḷ kiṭanta tiripan tātiyum
       cīruṟai pūvā ḷūruṟai yaraṟkum
       nāruṟai yūṟai naṇṇiya paraṟkum
       taṇṭapā ṇikkum vaṇṭamiḻ maturai
       ñāṉacam panta naṟṟē cikaṟkum
       uttamap patiṟṟup pattan tātiyum
       naṟumpalāc cōlai yeṟumpi yūriṉ
       mēvucō tikkuveṇ pāvan tātiyum
       naviṉṟamā maturaiyiṟ kaviṉṟaruḷ ñāṉacam
       pantatē cikaṟkā ṉantak kaḷippum
       orukavi yēṉu moḻitara liṉṟi
       iruḷakaṉ ṟoḷiru mellāk kavikaḷum
       coṉṉalam poruṇalañ cuvaimiku pattimai
       naṉṉalam pallaṇi nalaṅkaḷ ceṟintu
       muḻaṅkuṟa veḷitiṉ moḻiperu nāvalaṉ
       kulattiṟ kuṭiyiṟ kuṇattiṟ kuṟaiyā
       nalattiṉ māṇpi ṉakuciva pattiyil
       vāymaiyiṟ poṟaiyiṉ malitaru niṟaiyiṟ
       tūymaiyiṟ koṭaiyiṟ ṟukaḷaru nītiyiṉ
       mayaṅkuṟu piṟappi luyaṅkeṉai yāṇṭa
       tayaṅkupē raruḷiṟ ṟalaimaipeṟ ṟuyarntōṉ
       canta malinta centamiḻk karacā
       vantamī ṉāṭci cuntara vāriyaṉ."
       (tiruttillai yamakavantāti)
       "mūrttitalan tīrttamāṉ miyamumanta mūrttiyaruṇ muṟaiyuṅ kuṉṟā
       tārttikoḷpā yiramutalā naimicamvā ḻaṟavarpū citta tīṟāp
       pāttiyapaḵ ṟuṟaippaṭupā vāṟpulava riyaṟṟunūṟ paṇpu tērvāṉ
       cērttiyanaṉ ṉiṟaikōlāp palaceytōṉ purāṇamoṉṟu ceytā ṉaṉṟē."
       {anu4.12}
       "aṉṉavaṉyā reṉiṉaṟaituṅ kēṇmiṉaka liṭattaḷavāk kalvi yoṉṟāṟ
       ṟaṉṉaṉaiya ruḷareṉiṉum poṟaiyiṉāṟ ṟaṉakkunikar tāṉāk kaṟṟōṉ
       poṉṉaṉaiya kavipāṭum pulamaiyiṉāṟ pāṭunarum puviyi luṇṭō
       eṉṉeṉayā muraippameṉap pulavartammu ḷeṭutturaippap pāṭat
       tērntōṉ."
       {anu4.13}
       "ciṉṉūli ṉuṇarcciyuḷō raḵtilōr ceviteviṭṭac ceṟintu kēṭpiṟ
       paṉṉūlu naṉiyuṇarntō rivareṉayā varumatippap paḻutta ceñcol
       muṉṉūlum piṉṉūlūn talaiyeṭuppap piracaṅka moḻiya vallōṉ
       ennūlu mivaṉpiṉevar moḻiyavallā reṉakkaṟṟōr icaippa mikkōṉ."
       {anu4.14}
       "aruḷkaṉinta paracivamē poruḷeṉattērn tulakaṉaittum arukā tuyyat
       teruḷkaṉinta caivaneṟi naṭaiyālu muraiyālum terikkun tūyōṉ
       iruḷkaṉinta veṉmaṉattu miṭaiyaṟā toḷiparappi iruppōṉ kaṅkaip
       poruḷkaṉinta kulatīpaṉ mīṉāṭci cuntaraṉām pulava rēṟē."
       (tirunākaik kārōṇap purāṇam.)

   ci. tiyākarāca ceṭṭiyār.
   "nīrēṟu ceñcaṭila niṉmalaṉē patiyeṉṟu nilavac cāṟṟum
       nārēṟu ñāṉakalai mutaliyanaṟ kalaipalavu naṉku tērntōṉ
       kārēṟu makatteṉaiyuṅ kaṟṟōrcē ravaikkaḷattōr kaṭaiyiṟ cērttōṉ
       cīrēṟu mīṉāṭci cuntaranā valarēṟu."
       (tiruveṇṇīṟṟumai piḷḷaittamiḻ)
       "............... paṟṟā veṉakku maṟiñar
       paravavaiyi liṭamaruḷu mīṉāṭci cuntarap paintamiḻp pulavarēṟē."
       (maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ.)
       ".... kallā
       iruḷpaḻutta maṉattiṉarai yevvaṟivu muṭaiyareṉa iyaṟṟun tūymait
       teruḷpaḻutta mīṉāṭci cuntaranā valaṉ."
       (pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti.)
       "...... ........ ........ ....... ...... ........... nāyēṉ
       toṇṭirukkuṅ kaḻaṟperiyōṉ mīṉāṭci cuntarappērt tūymai yōṉveṇ
       peṇṭirukku nāvaṉaṉṟi maṟṟorunā vāṟpukaḻntu pēca lāmō"
       (cittiraccattirap pukaḻcci mālai.)
       {anu4.15}
       "eṉṉavati cayanampā liruntaperum puṇṇiyameṉ ṟituvu memmāṉ
       taṉṉaṉaiya varuḷāyiṟ ṟaṭaiyevaṉō veṉavuvakai cārntu niṉṟu
       coṉṉayamum poruṇayamun tulaṅkupala vaṇinayamum tūya patti
       naṉṉayamu miṉitārntu naṉiviḷaṅkap puṉaivittu nalki ṉāṉāl."
       {anu4.16}
       "aṉaiyaperi yōṉyāva ṉeṉiṟpukalvāñ cirāppaḷḷi amarntu vāḻvōṉ
       kaṉaikaṭalcū ḻulakiṟṟaṉ peyarniṟuvi ṉōṉellāk kalaiyu mōrntu
       taṉaiyaṉaiya ṉāyaṭaintōr caraṇāki yoḷirpuṉitaṉ takkōr pōṟṟi
       vaṉaipukaḻppūm paṭāmpuṉainta mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (tirunākaikkārōṇap purāṇam.)
       {anu4.17}
       "muṉṉuḷapal pulavaruḷum piṉṉuḷapal pulavaruḷum mutiyīr ceñcoṉ
       maṉṉupaṉṉū loṉṟoṭoṉṟu tōlātu māṇpupeṟa vakuppār yārē
       eṉṉiṉivar tamaikkuṟippē miṉaiyaṉē yeṉakkuṟippa icaimai vāyntu
       tuṉṉunaya kuṇamēlōṉ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (māyūrap purāṇam.)

   ca. teyvanāyakam piḷḷai.
   {anu4.18}
       "viṇṇulakat tamarntutaṉai yaṭaintōrkku viraintaḻiyum veṟukkai
       nalkik
       kaṇṇuṟuciṟ ṟiṉpuṟaccey taṟakkaḻivu kaṇṭiṭukaṟ pakampō lātu
       maṇṇulakat tamarntaṭaintōrk kaḻivilkalvip poruḷ vaḻaṅki vaṉaipē
       riṉpam
       naṇṇuṟaccey taṟamperukku mīṉāṭci cuntarappēr nallō ṉaṉpāl"
       "eṉṉaṟivā liṉṉaveṉa vaṟintaṟintu vakuttuvakut ticaittal kūṭāp
       paṉṉalamu naṉiciṟantu viḷaṅkavaṉain taṇintapā mālai yāya
       naṉṉalañcē rorupiḷḷait tamiḻ."
       (ampalavāṇa tēcikar piḷḷaittamiḻ)

   vallūrt tēvarāca piḷḷai
   "aṇṭa vuruvā yavirvirāṭ puruṭaṉuk
       keṇṭaku ceṉṉiyā vilakukā raṇattāṟ
       ceṉṉip peyarpeṟun tirunā ṭataṉil
       ammuṭik keṉṟu maḻakuṟak kavitta
       paṉmaṇi muṭiyiṟ pāṅkuṟa voḷirum
       tiricira kiriyeṉun tirunaka rāḷi
       kalaiyuṇarn tiṭalāṟ kaṟpava ruḷattil
       nilaimuk kuṟṟa niciyait turattalāṟ
       caiva camayat tāmarai malarttalāṟ
       puṟamatat tukiṉam puṟamiṭak kaṭitalāl
       matiñariṟ cilariṉ mārttāṇṭa ṉeṉṟum
       pulavaruk kukkalai politarat taralāṟ
       kalāniti yākaliṟ kaviṉaḷi ceyalāl
       aṟiñariṟ cilariva ṉampuli yeṉṟum
       centamiḻ parappalāṟ civaṉpukaḻ pāṭalāl
       ākama maṉaittu maṟintuyarn tiṭalāl
       āyntavar cilariva ṉakattiya ṉeṉṟum
       maṉanaṉi makiḻntu vaḻaṅkuva reṉpa
       katiravaṉ veyyōṉ kaḻaṟivaṉ ṟaṇṇiyōṉ
       nakaiyiḻan tavaṉava ṉakaiyiḻa vāṉivaṉ
       elliṭai yuṟāṉava ṉeppōḻtu muṉivaṉ
       ātali ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa
       matikalai tēypavaṉ vaḷarkalai yāṉivaṉ
       avaṉmā pātaka ṉivaṉmā puṇṇiyaṉ
       avaṉven nōya ṉivaṉmiku tūyaṉ
       avaṉpaka lavaṉiṭai yaviroḷi peṟuvāṉ
       ivaṉiyaṟ kaiyiṉi leṉṟu milakuvāṉ
       ātali ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa
       kumpa muṉiyō kuṟiyava ṉākum
       nampaṉaip paṇiyiva ṉavilarum periyōṉ
       muṉṉornaṟ cīṭaṉai muṉintavaṉ capittaṉaṉ
       cīṭarcey piḻaiyelāñ cinti yāṉivaṉ
       ātalā ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa
       ... ... ... ... ... ...
       ... ... ... ... ... ... ...
       pakarcutan tiraṉām paraciva mutalē
       eṉpōṉ ṟavaruk kiṉṉaruḷ purivāṉ
       kaṭuvara voṭuceḻuṅ kaṭukkai tavirttu
       maṭalaviḻ kuvaḷai malarttā raṇintu
       pālalō caṉamum paṉimatik kōṭum
       kaḷattiṭaik kaṟaiyuṅ kāṇātu maṟaittuc
       citampara vēṇmuṉañ ceytamā tavattāṉ
       makitala muṟṟum vāḻttuṟac cutaṉā
       vantaṉa ṉeṉalē vāymaiyā meṉṟu
       tūyava revaruñ coṟṟiṭun takkōṉ
       mīṉāṭci cuntarap peyarccev vēḷē."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   pālakuru upāttiyāyar.
   "............. ............ nallaṟiña rēttum
       taṅkiyacīr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉeṉumpērt tamiḻcciṅ kēṟē. "
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   ti. ka. periyaṇṇam piḷḷai.
   "nāviṟ ciṟantavaṉ mīṉāṭci cuntara naṅkuruvē."
       (tirukkuṭantait tiripantāti.)

   meyyūr poṉṉampala nāyakar.
   "kaṇivaḷar kūntaṟ paraiyoṭu paramaṉ kaḷittuvāḻ tiricira puriyāṉ
       kaṅkaiyaṅ kulattāṉ centamiḻ vārik karaikaṇṭa nāvalar perumāṉ
       tiṇivaḷar caivac ceḻumatam viḷaṅkat tiruvava tārañcey periyōṉ
       ceyyamī ṉāṭci cuntara nāmam tikaḻtarap peṟṟacev vēḷē."
       (cittiraccattirap pukaḻccimālai.)

   puracai poṉṉampala mutaliyār.
   " ................ ........... ciṟantacaiva camayamōṅkat
       takaranaṟuṅ kuḻalpākaṉ ṟiruvaruḷāṟ cirāppaḷiyeṉ talattil vāḻvōṉ
       cikaravaṭa varaippuyattem mīṉāṭci cuntaramāl tirunten nūlum
       pakara valōṉ."
       (akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ)

   maḻavai makāliṅkaiyar.
   "cirapurakkōṉ mīṉāṭci cuntaravēḷ taṉpeyariṉ cīrmaik kēṟpa
       varaṉuṟunaṟ pirapanta viṭayattu muyarntellām vallō ṉāṉāṉ."
       (akilāṇṭa nāyaki piḷḷait tamiḻ.)

   kāraikkāl muttucāmik kavirāyar
   "pōrāṭṭac ceyaluṇarā mīṉāṭci cuntaraṉām pulavaṉ."
       (akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ )

   māyūram na. muttucāmi piḷḷai.
   {anu4.19}
       "kottumalarp poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaiyam palavāṇa kuravaṉ pālē
       muttarkaḷum pukaḻntēttu mūvakaittīk kaiyumuṟaiyē muṟṟap peṟṟut
       tattuvameyñ ñāṉakalai mutalāya palkalaiyiṟ ṟaḻaintu mēlum
       ettalamu matikkavarum pukaḻōṅku nāvalarkaḷ iṉitāp pōṟṟum."
       "poṉṉāṭṭiṟ cuvaimikunal lamutiṉumiṉ kavimāri poḻiyu mēkam
       kaṉṉāṭṭum puyattaracar muṭituḷakkap pēcukavi vāṇa ṉāya
       teṉṉāṭṭiṟ cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntarappērt tiṟalval lōṉ."
       (tirunākaikkārōṇap purāṇam.)
       {anu4.20}
       "ilaṅkuṟumeyñ ñāṉakalai mutaliyapal kalaiyuṇarcci ēyntu tūya
       nalaṅkulavu poṟaivāymai yaruḷaṭakka muṟavāyntu nalatti ṉiṉṟum
       vilaṅkuṟumeṉ ṉaiyuntaṉatu meyyaṭiyār kuḻuviṉiṭai mēvac cērttōṉ
       valaṅkulavu cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (māyūrap purāṇam)

   murukappiḷḷai.
   ......... eḷiyēṉ ṟīmai
       maṇṇiyacīr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉ.""
       (cittirac cattirap pukaḻcci mālai.)

   nākapaṭṭiṉam vīrappaceṭṭiyār.
   {anu4.21}
       "pūmēvu tirunākaik kāyārō kaṇapperumāṉ purāṇañ coṟṟāṉ
       tēmēvu vīracaiva cikāmaṇiyap pātturaimāl ciṟappiṟ kēṭkak
       kāmēvu cirāmalaivāḻ caivacikā maṇiñāṉa kalaimuṟ ṟōrntu
       māmēvu tuṇipamainta mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē."
       (tirunākaik kārōṇap purāṇam.)

   tiricirapuram vīrarākava ceṭṭiyār.
   {anu4.22}
       "ippuvicey tavantāṉō tantaitāy ceytavamō icaitta vācāṉ
       ceppamuṭaṉ ceytavamō mīṉāṭci cuntaravēḷ ceṉaṉa māki
       oppiliyar kalviyuñcaṟ kuṇamuniṟain takilāmpai upaya pāta
       vaippilaṉpā liṉiyapiḷḷait tamiḻuraittāṉ pulavarelām makiḻat tāṉē."
       (akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ )

   tārānallūr vīrācāmi nāyakar.
   "avviya maṭiyārk kaṟuttaruḷ purimī ṉāṭcicun tarakuru paraṉē."
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)

   kuḷattūr ca. vētanāyakam piḷḷai.
   {anu4.23}
       "vātavū rutittannā ṭirukkōvai yuraitta māṇikka
             vācakarē cirapuratti lirannāḷ
       ātavaṉiṟ ṟōṉṟimī ṉāṭcicun taraṉeṉ ṟarumpeyarpūṇ
             ṭorukōvai yaṟaintaṉarkā ḻikkē
       ētamiltil laikkōvai yāyuvatiṉ mūtta teṉṉiṉuṅkaṟ
             paṉainayatti likkōvai muṉṉām
       mūtaṟiñar vaikalumpā ṭappāṭa vākkiṉ mutumaikoḷvā
             reṉavulaka moḻiyumoḻi meyyē."
       (vēṟu.)
       {anu4.24}
       "tiruvamarkō vaiyaimakiḻntu vātavū raraittaṉpāṟ cērttuk koṇṭa
       poruvilcitam paranātaṉ piṉṉumorkō vaikkācai pūṇṭaṉ ṉārai
       maruvucira purattīṉṟu mīṉāṭci cuntarappēr vaḻaṅkik kāḻik
       korukōvai ceyvittāṉ citamparanā taṉcēyeṉ ṟuraittaṉ meyyē."
       {anu4.25}
       "vittakamār mīṉāṭci cuntaravē ḷēyorunūl viḷampu meṉṉaip
       puttamutār niṉvākkāṟ ṟutittaṉainī pāṭiyatip poruṇū loṉṟō
       ettaṉaiyō kōvaikaṇmaṟ ṟettaṉaiyō purāṇamiṉṉum eṇṇi ṉūlkaḷ
       attaṉaiyu mittaṉaiyeṉ ṟettaṉainā viruntālum aṟaiyap pōmō."
       {anu4.26}
       "paṉṉūlu māyntāyntōr payaṉumuṟā tuḷamvaruntum pāva līrē
       naṉṉūlōr mīṉāṭci cuntaramā lorukōvai naviṉṟāṉ kāḻik
       kannūlu ḷorupāvi lōraṭiyi lorucīrai āyvī rāyiṉ
       ennūluṅ kaṟṟavarā yikaparamum peṟṟavarā yilaku vīrē."
       (vēṟu.)
       {anu4.27}
       “taṇṭamiḻuṉ pāluṇara vācaikū raṉantaṉ taṉamīya vakaiyiṉṟi niṉcēṭa
       ṉākik
       koṇṭaṉaṉan nāmamē yakattiyaṉṟāṉ ṟaṉṉaik kūṭāma luṉaimēvik
       kulāvutami ḻataṉai
       aṇṭalariṉ muṉintataṉāṟ ṟamiḻmuṉiva ṉeṉumpēr aṭaintaṉaṉā
       taliṉakilat tiyāvaruṉai nikarvār
       vaṇṭamartār mīṉāṭci cuntaravē ḷēnī vaḷappuṟavak kōvaicoliṉ
       viyappavarā raiyā."
       (vēṟu.)
       {anu4.28}
       "nalamviḷakku mīṉāṭci cuntaramā lorukōvai naviṉṟāṉ caṇpait
       talamviḷaṅka vavaṟkunām purikaimmā ṟevaṉaḻiyāt taṉamē kaṅkā
       kulamviḷakkuṅ kaṟpakamē kurumaṇiyē tiruvaṇiyē kuṇakkuṉ ṟēyin
       nilamviḷakkun tiṉakaraṉē yeṉavavaṉai vāḻttiṭuvāy nitamu neñcē."
       {anu4.29}
       "kāṉōṭu miḷirtārāṉ mīṉāṭci cuntaramāl kāḻik kōvai
       tēṉōṭu pālōṭu nikarumavaṉ piratāpam cīrtti yōṅki
       vāṉōṭu maṇṇōṭu maṟṟōṭum vakaiyiṉṟi vaṭivi raṇṭāy
       mīṉōṭu vāṉṟiriyum pāṉumati yeṉṟulakōr viḷampu vārāl."
       {anu4.30}
       "taṇṭamiḻmun nīrparuki mīṉāṭci cuntarappērt tarumak koṇṭal
       toṇṭarkaḷcūḻ cirapurattiṟ poḻikōvai yeṉumamutat tūya māri
       maṇṭalamum viṇṭalamuṅ karaipuraṇṭu tiraicuruṇṭu varuta ṉōkki
       aṇṭartoḻum pukaliyiṟai tōṇiyuṟṟā ṉaḵtiṉṟēl amiḻntu vāṉē”
       {anu4.31}
       "tēvēnēr mīṉāṭci cuntarakkō ṉorukōvai ceppip pāriṟ
       ṟāvēyil pukaḻpaṭaikki ṉamakkeṉṉa vavaṟkumavaṉ tamarkkum pāṭām
       nāvēkā tēmaṉaṉē yavaṉcīraic colikkēṭṭu naṉiyiṅ kuṉṉi
       ōvēyi lātaruṅkā laṅkaḻittīr piṟaviṉaimaṟ ṟoṉṟi līrō."
       (cīkāḻikkōvai.}
       vaittiyaliṅka pattar.
       "tūmēvu taṉṉaṭiya roṭunāyi ṉēṉaiyum turicaṟac cērttaruḷceyum
       cukuṇacira puramēvu vimalavem mīṉāṭci cuntarap pērkkuravaṉē."
       "ērkoṇṭa natikulac calativan tamararmik kēttucira kiriyutittaṉ
       peñcaliṉa laṭiyava ruḷattañā ṉattimiram iriyac cavaṭṭiyaruḷcey
       tārkoṇṭa civañāṉa pāṉumī ṉāṭcicun tarakuru paraṉ”
       (cittirac cattirap pukaḻccimālai.)
       -----------
                        _________________________________

                     * ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti.

       (eṇ - pakka eṇ.)
       (mēṟkōḷkaḷ, ciṟappup pāyiraṅkaḷ, taṉip pāṭalkaḷ nūṟ ceyyuṭkaḷ ākiya
       ivaṟṟuḷ
       muḻuc ceyyuṭkaḷiṉ mutaṟ kuṟippukkaḷ maṭṭum itil
       cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.)
       [*] piḷḷaiyavarkaḷ vākkallāta ceyyuṭkaḷiṉ mutaṟkuṟippukkaḷiṉ
       mutalil inta naṭcattirakkuṟi iṭappaṭṭirukkiṉṟatu.

       * akattiyaṉō {11.11}            * aruḷoru {anu3.1}
       aṭiyār yār {9.3}                araippulittōl {8.24}
       aṇṭaru muṉivar {8.13}           alaṅkorukait {anu2.30}
       aṇṇā malaiyattaṉai {4.2}        * alaraṭiyiliṭu {anu4.6}
       * attakaiya {anu4.8}            aḷivaḷarkuṇaṉum {7.3}
       attitaruṅ kavi {8.21}           aṟattaṉic celvi {8.17}
       atikāran taṉakkaḷitta {anu2.23} * aṟantaḻīi {anu4.4}
       ariya nāyakam {anu2.29}         aṉṉamuṉivaraṉ {10.11}
       aruṇ mali niṉ {6.10}            * aṉṉavaṉ yār {anu4.12}
       * aruttimikum {anu4.9}          * aṉampaṭiyum {7.4}
       * aruntavañ ceyta {11.3}        * aṉaiyaperiyōṉ {anu4.16}
       aruvāki yuruvāki {9.2}          ācaiyilārkkē {5.6}
       aruvuruvākiya {anu2.7}          * ārtta capai {5.10}
       * aruḷkaṉinta {anu4.14}         āratit taṉmai {8.19}

       āṟumuka pūpālā {4.4}           * iṉṟoṇṭar cūḻa {8.5}.
       ikkaṭita nōkki {anu1.2}        * iṉṉa peru {11.12}
       ikamoṉṟu kaḷippu {9.26}        iṉṉa vaṭiyavar {9.5}
       ittakaiya vaḷḷalai {anu2.39}   * iṉamaḷittaṟku {11.7}
       itamparavu {anu2.34}           iṉaiyapukaḻ {anu2.41}
       * inta matitaṉil {11.10}       uṇmai nalam {anu2.46}
       * inta vaṟaccālai {10.4}       uravumali {anu2.26}
       inta vitam pūcaṉai {9.9}       uriyaṉāyaki {anu2.45}
       intavita maṭiyavarai {9.6}     urai ciṟanta {anu2.32}
       * ippuvicey {anu4.22}          uḻavoli {9.29}
       iravuvaḻi naṭakkalām {anu2.17} uḷḷutō ṟiḻipai {8.7}
       illēṉeṉṟārum {5.8}             * ūruṇi nīr {7.9}
       * ilaṅkuṟu meyññā {anu4.20}    * ūḻiṟ peruvali {10.15}
       ilavu vanta {6.17}             * ūṟu teritalum {4.8}
       iḷaṅkoṭiyāṉa {10.2}            ūṉuṭampuṭaiya {8.16}

       * eṅkaṭuṟaicai {anu4.1}       oppuyar villavaṉ {9.30}
       ennāṭum pukaḻ {5.1}           orukaḻukumpar {6.3}
       eyilaiyaṉṟaṭṭa {6.2}          oru tiruvāvaṭu {anu2.20}
       ellaiyappaṉāya {10.16}        oruvaruṇṭiṭu {9.28}
       * eṉ piḻai poṟuttaru {anu3.7} oṉṟaḷittāṟ kōṭi {5.5}
       * eṉṉakattil {7.12}           oṉṟaḷippāy {5.7}
       * eṉṉa moḻin {11.15}          oṉṟuṭaiyōṉ {6.13}
       * eṉṉa vaticaya {anu4.15}     ōṅkucaivat {9.21}
       eṉṉai nāṉaṟiyēṉ {8.14}        * kaṭippikukaṇ {5.9}
       * eṉaiyum pulava {anu3.5}     kaṇṇāṉ mataṉai {7.7}
       * eṉaivaitti {10.22}          * kantaṉai nēr {11.2}
       ēynta viḷam {10.13}           karutumorumalamum {9.1}
       * ērtarucāli {10.6}           * kaṟainiṟuttiya {9.19}
       ēlavē yoruppaṭṭu {8.9}        kaṉiviḷavirukka {8.10}
       oṇpā tirippuli {anu2.3}       * kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ {7.10}

       * kāṇiyuṅ kāṇiyuṅ {6.18}       kōṭēntumiḷa {anu2.44}
       * kārkkuṉṟurittavar {10.18}    caravaṇapava {anu2.6}
       * kāṉōṭu miḷir {anu4.29}       * cintaiyiruḷ {anu3.2}
       kuṇaṅkoḷ cevvāy {9.12}         civaperumāṉ {anu2.33}
       * kumpaṉeṉil {10.21}           ciṟantavirāmāyaṇa {anu2.43}
       * kuruparaṉṟāḷaik {anu3.4}     * ciṉṉūliṉ {anu4.13}
       kuruvarukkan {5.3}             cīrpūtta kayilāya {6.9}
       kulavar cikāmaṇi {anu1.1}      cīrpūttakalvi yaṟivu {anu2.35}
       * kulaviya perumpukaḻ {anu3.8} cīrpūtta kalviyun {6.24}
       kulavu murukakkaṭavuḷ {10.9}   cīrpūtta civapatti {9.16}
       kuvaḷai yarukataṉ {8.22}       * cīr pūtta nāvalaruṅ {anu4.7}
       kūṭupukaḻkkōmutti {10.10}      cīrpūtta pukaḻ {anu2.9}
       * koṭukkac caṭaivaṟṟa {2.2}    cīrpūtta vicumpu {8.4}
       * kottu malarp {anu4.19}       cīrpūtta virōti {anu2.40}
       kottumalarp {anu2.19}          cīraṭiyāḷcey {8.29}

       cīrār kaḻaṉic {anu2.11}         * taṇṇiya karuṇai {anu3.3}
       * cutta mali {12.1}             tantai peyareṭuppāṉ {6.12}
       cuvaipaṭu karuppaṅkāṭu {9.13}   tantaiyeṉa {anu2.48}
       cuvaipaṭumaval {8.11}           taruvē cintāmaṇi {anu2.27}
       ceṅkaiyāṭṭiṉār {4.7}            talaiyāṉai {anu2.2}
       cemmaiyoṉṟillā {8.15}           talaivarāy nalloḻukka {6.27}
       ceṟikuṟiluṭai {9.24}            taḻuvu pukaḻ {7.1}
       ceṟipoḻilāvaṭu {anu2.22}        taḷipukuntu {9.4}
       collārum pirapala {anu2.24}     * taṉ kiḷaiyaṉṟi {anu1.3}
       collārumpuṉaṟ {6.26}            tāṇu muṭimēlatu {anu2.8}
       coṟkoṇṭa tiru {9.22}            * tāṉ piṟanta tantaiyaiyum {6.25}
       coṉṉayamum poruṇayamum{anu2.21} tirukkiḷar muṉivaṉ {10.7}
       taṅkaḷ karuttiṭai {6.28}        tiruccamayattuṭaṉ {6.11}
       * taṇṭamiḻ munnīr {anu4.30}     * tiruntiya vuṇmait {anu3.9}
       * taṇṭamiḻuṉpāl {anu4.27}       * tiruntu tamiḻ {6.5}

       tiruneṭumālaṉṟu {8.12}      * tēṉāṭci cey {anu4.10}
       tirumā makaḷum {9.10}       tēṉeṉṟeṭuttu {anu2.28}
       * tiruvamarkō {anu4.24}     toḻupava rorupāl {8.6}
       tiruvātavūrar {9.17}        naṇṇiya mūkai {8.28}
       tiruviyalum {6.21}          nampalamākum {6.22}
       tiṟappāvaṉaiya {10.3}       nalloḻukkam {anu2.36}
       * tīyaṉeṉum pāmpu {6.7}     nalampūtta {10.12}
       tuṅkañcār (kīrttaṉam) {8.2} * nalam viḷakku {anu4.28}
       tūyanāmattaruvam {8.23}     nalamali ceykai {9.7}
       * tūvalaru mīṉāṭci {10.23}  nāṭṭañ civantaṉai {4.10}
       * teṉṟaṉāṭaṉ {6.6}          nāṭiya vattiṉattil {9.8}
       teṉṉāruñcīr {5.4}           nāmata vāraṇaṅ {4.9}
       tēṭukayilāya {8.1}          * nāṟkaviyām {8.20}
       tēṭumariyayaṟku {7.6}       nilam pūtta {6.30}
       tēmali tuṟaicaic {5.2}      * niṉaiyaṭaintōrk {11.14}
       * tēvēnēr {anu4.31}         * nīkkamiliṉpa {anu3.6}

       neṭiya pukaḻ {anu2.16}           * puṇṇiyameṉkō {anu4.5}
       neṟṟiyiṉīṟu {6.16}               puyalirukkuṅ kara {11.1}
       * paṭitāṅku {11.17}              * puramāya veṉṟaruḷ {4.5}
       * paṇṭumaikkōr {4.1}             puramutal {8.25}
       paramparaiyē {7.5}               pūmēvuciṅkavaṉam {9.11}
       paramacaiyōka {anu2.5}           pūmēvu tamiḻarumpum {9.25}
       paravupukaḻc ciṉṉammai {anu2.42} * pūmēvu tirunākaik {anu4.21}
       * pallār pukaḻ {11.4}            pūmēvu naṅkaivaḷar {6.20}
       * paṉṉūlum {anu4.26}             * peyaṟpāṉ maḻai {5.11}
       pāṭap paṭikka {2.1}              perumpuṅkavar {6.4}
       pāṭamutalāciriya {6.29}          perumaiyiṟ poliyum {9.23}
       pāṭu toḻilāḷar {anu2.25}         pēcupukaḻc {8.3}
       * pār pūtta {11.13}              * pēreṭṭā {anu4.3}
       * pāviṟ periyavaṉ {11.5}         * poṉṉakarāṉ {6.8}
       * piṇakkilāta {6.19}             * mantaramāḷikai {11.16}
       puṇṇiyamellān {7.11}             maruvulakaṅkaḷi {10.8}

       maḻaipoḻiyu {7.13}               * meykkēyaṇiyum {6.15}
       maṟivil peruṅ {anu2.15}          meyyāṟaṭaintu {anu2.31}
       * maṉṉum yuvavaruṭan {10.20}     moy vēlaicūḻ {7.14}
       * mācārakkavi {10.5}             mōkamāmaṭavi {10.19}
       * māmēvu vaṭamoḻi {11.6}         vampuvaṉap (kīrttaṉam) {anu2.4}
       māmēvu ......... vaḷḷalāya {7.8} * varamaḷikkum {11.8}
       māmēvu ......... vaḷḷaṟ {9.18}   varaimā tirukkum {4.3}
       māmēvu vāṉpiṟai {6.31}           vaḻivaḻi yaṭimai {8.8}
       māṟu vēṇṭiṉar {9.27}             vaḷḷiya paṅkayak {9.20}
       mikkuḷa pērirakkam {anu2.14}     vaṉṟoṇṭaṉ {anu.2.12}
       mikap periyaṉākiya {10.14}       vātavūr maṟai {8.27}
       * miṉṉumaraṉ {anu4.2}            vātavūraṭikaḷukku {anu.2.13}
       mutiru mākkaṉi {9.15}            * vātavūrutit {anu4.23}
       muyalumātavarum {anu2.47}        vāynta tiruvaṭik {10.1}
       * muṉṉuḷa pal {anu4.17}          * vāraṇam poruta {2.3}
       * mūrttitala {anu4.11}           vārāka vaṉa nakil {anu2.10}

       * vāḻntateṉṉa {6.23}    virumpirukaṇ {anu2.38}
       vāḻntōmeṉṟu {anu2.18}   viḷaṅkatikārattoṭu {anu2.37}
       * vāṉpaṇintāl {6.14}    veḷḷai niṟattāṟ {4.6}
       * vāṉpūtta {11.9}       veḷḷaivāraṇap {anu2.1}
       vāṉa nāṭavarkku {8.18}  veṟṟiyūroru {6.1}
       viṭpuṉaṉ muṭimēl {9.14} veṉṟa cīrāṉma {8.26}
       * viṇṇāṭum {10.24}      * vēṇṭāmaiyaṉṉa {7.2}
       * viṇṇulakat {anu4.18}  * vētāviṉ taṇṇiṭamō {10.17}
       * vittakamār {anu4.25}
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 Dec 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
