                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     varṇāsramam (kaṭṭuraikaḷ)
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

                            varNAsramam (essays)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     varṇāsramam (kaṭṭuraikaḷ)
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       varṇāsramam
       aṟiñar C.N. aṇṇāturai
       tirāviṭap peṇṇai
       teppakkuḷam. tirucci
       mutaṟ patippu : cepṭampar - 1947 iraṇṭām patippu : jaṉavari - 1948
       mūṉṟām patippu : cepṭampar - 1949
       2018
       patippurimai. vilai aṇā 0-12-0
       The Liberator Press, 2|11 Mount Road, Madras.
       ---------------

                                 patippurai

       tirāviṭap paṇṇaiyiṉ mūṉṟāvatu malar inta varṇāsramam. pēraṟiñar car
       ār. kē. ṣaṇmukam avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil āṟṟiya
       coṟpoḻivukku taḷapati patilaḷittiruppatē intac ciṟu nūl.
       aṇṇāviṉ pēccum eḻuttum taṉittiyaṅkukiṟa teṉpatu maṭṭum veku
       niccayam. itaṉ viḷakkamē varṇāsramam. 'viṇmīṉ vāṉil tuḷḷukiṟatu'
       eṉṟa kavikaḷiṉ kaṉavai, āciriyariṉ naṭai in nūlil naṉavākkukiṟa
       teṉpatai oṉṟiraṇṭu pakkaṅkaḷ pukuntatumē nēyarkaḷ kaṇṭu makiḻalām.
       tirāviṭap paṇṇaiyāḷar
       ---

                                muṉṉurai

       car caṇmukam avarkaḷ itupōtu vakittu varum 'patavi' yiṉiṉṟum vilaka
       iruppatāka oru ceyti veḷivantirukkiṟatu. antac ceytiyuṭaṉ, palar
       tamatu 'ācai'yaiyum iṇait tup pārkkiṟārkaḷ. atāvatu pataviyai
       viṭṭuviṭṭu car caṇmukam, tamiḻarukkut talaimai tāṅkum paṇiyai
       mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval. avvita āval koṇṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ.
       muṉṉamōr muṟai itu pōṉṟa camayam iruntatu. avar kocci araca cēvai
       yiṉiṉṟum vilakiyapōtu, iṉṟu pōl aṉṟum eṉakku āvaliruntatu. ataṉaic
       cila kaṭṭuraikaḷākki ’tirāviṭa nāṭu' itaḻil veḷiyiṭṭēṉ. palar eṉ
       nōkkam, car caṇmukattaik kuṟai kūṟuvatu eṉṟu eṇṇiṉar. cilarāl
       maṭṭumē, eṉ uṇmai nōkkam, avarait tamiḻarukkup paṇipuriya aḻaikkum
       āval eṉṟu uṇara muṭintatu.
       antak kaṭṭuraikaḷai, tirucci 'tirāviṭap paṇṇai' aṉṟu iruntatu
       pōlavē uḷḷa intac cantarppattil, tokuttu veḷiyiṭa muṉ vantaṉar. eṉ
       makiḻcciyum naṉṟiyum avarkaṭku.
       aṉparkaṭku oru vārttai : varuṇāsramam eṉṟa mikap periya kēṭṭiṉaik
       kaḷaintāka vēṇṭiya periya, pāramāṉa, āpattaḷikkakkūṭiya, poṟuppu
       namakku iṉṟu irukkiṟatu. varṇāsramattiṉ kōra viḷaivukaḷai nām
       purintu koḷḷumpaṭi, namatu talaivar periyār pērutavi ceytuḷḷār.
       avaruṭaṉ tuṇai niṉṟu varṇāsramattait tākkit takarkka vīrarkaḷ
       tēvai. car caṇmukattai, ittaku vīrappaṭaikkut talaimai tāṅki
       naṭattic cellumāṟu nāṉ - uṅkaḷ cārpil - aṉuppum aṉpaḻaipputtāṉ itu.
       pala kālamāka avarai, eṅkeṅkō iraval koṭuttōm. iṉiyum, namakkum
       avarukkum annilaiyē tāṉā! tamiḻakam taṉ vīrap putalvaṉai
       urimaiyuṭaṉ kūvi aḻaikkiṟatu. ”makaṉē! mānila meṅkum urimaippōr
       naṭakkiṟatu. nāṉō araciyal, poruḷiyal, camutāya - mata iyal
       cakalavaṟṟilum aṭimaippaṭṭut tavikkiṟēṉ. nīyō, yārārukkō ceṉṟu
       'cēvai' ceykiṟāy. vīṭu tirumpi vā! peṟṟavaḷaip pār ! avaḷukkuṟṟa
       tuyar nīkku!" eṉṟu kūṟukiṟatu. innūliṉ karuttu ituvē.
       ci. eṉ. aṇṇāturai
       ------------

                               varṇāsramam

       “pākaṉē! tērai viraivākac celuttu.
       "naṟṟiṟam vāynta pākaṉē! tēr viraintu celvatāka !
       "viraintu cellavēṇṭum. aṅkutāṉ! aṟiyāyō nī? kēḷ!
       "paiṅkiḷiyē! maḻalai pala pēcavallāy eṉiṉum, nāṉ kēṭṭukkaḷittiṭa
       orē oru col kūṟu; vēṟu vēṇṭilēṉ. avar iṉṟu varuvār eṉṟurai. nammaip
       pirintu ceṉṟavar, iṉṟu varuvār eṉum iṉcollai. kiḷiyē, nī kūṟu'
       eṉṟu, taṉ muṉ kaiyil amarntuḷḷa tantaiyiṉaik kēṭkum, eṉ
       kiḷimoḻiyāḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟāka vēṇṭum viraivāka ! nonta
       maṉattuṭaṉ veṇmatinutal curuṅka, kiḷḷaiyuṭaṉ pēcum colliṉai vīṭṭār
       kēṭṭiṭuvarō, eṉṟu payantu, nāṇi uraiyāṭuvāḷ annaṅkai, taṉ aṅkaiyil
       kiḷi ēnti! avaḷ tuyar tuṭaikka, nāṇam nīkka nāṉ cellavēṇṭum.
       naṟṟiṟam paṭaitta pākaṉē ! celuttuka tēriṉai viraintu !! civanta
       mālaiyai yaṇintatu pōṉṟa kaḻuttiṉaiyuṭaiya antap paccaik kiḷi,
       palappala pēcavallatu tāṉ. eṉiṉum orē oru col nī uraippāy, 'iṉṟu
       varal uraimō' eṉṟu maṭṭumē kēṭkiṟāḷ, eṉ maṉattaik kōyil koṇṭāḷ ! eṉ
       ceyvāḷ ēntiḻai? illattuḷḷōr aṟintiṭuvārō, eṉṟa accam:
       añcukattiṉiṭam atikam pēca nēramillai. niṉaippō eṉ māṭṭuḷatu. anta
       nēriḻaiyāḷiṉ maṉai cella, viraivākat tērai nī celuttu! uṉakkuttāṉ
       tiṟayai uṇṭē pākā celuttu! anta maṉaiyiṉ kaṇṇē, aka makiḻvuṭaṉ
       aṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa; peṭaiyum āṇum, perumitattōṭu āṭukiṉ
       ṟaṉa. tūymaiyāṉa ciṟaku, anta aṉṉaṅkaṭku. veṇmai, aḻakāṉa veṇmai
       niṟac ciṟakukaḷ. periya tōḷkaḷaiyum melliya viralkaḷaiyum uṭaiya,
       āṭai olippavaḷ, nīrttuṟaiyilē, āṭaiyilē tōyn tuḷḷa kañcip
       pacaiyiṉai alaciviṭuvatu kaṇṭuḷḷā yaṉṟō ! atu pōṉṟa niṟam,
       aṉṉaṅkaḷiṉ ciṟakukku!! avai āṇoṭu peṇ aḷavaḷāvi, aka makiḻkiṉṟaṉa
       kātal iṉpattai avai nukarak kaṇṭu, eṉ aṉṉam paccaikkiḷiyuṭaṉ
       pēcukiṟāḷ, pākaṉē! celuttukka tērai viraivil! eṉ neñcamō nōkiṟatu!
       kātaliṉ mēmpāṭṭai, kātaliṉ peruṅkuṇattai nāṉ kaṇṭēṉ īṇṭu. eṉ
       iccaikkiṉi yāḷaip paccaik kiḷiyuṭaṉ pēci ēṅkiṭa viṭṭu, pāviyēṉ
       paritavittēṉ. teḷinta nīr taḻuvic cellum maṇaṟkaraiyilē, peṇmāṉ
       paṭuttuṟaṅkak kaṉivuṭaṉ kāval puriyum āṇmāṉaik kaṇṭēṉ. ataṉ perun
       taṉmaiyiṉaik kaṇṭu eṉatu neñcam taḷarntuḷatu. aṟuta aruntac ceytu,
       aruviyōrattil aḻakuṟat tūṅkac ceytu, āṇmāṉ, tuyilum taṉ peṇmāṉukkut
       tuṇai niṟpatu kaṇṭēṉ ; tukkam neñcait tuḷaikkiṟatu; eṉ
       tuṭiyiṭaiyāḷai nāṉ taṉiyē tavikkaviṭṭēṉ. avaḷ tattaiyaik kēṭkiṟāḷ
       'iṉṟu avar varuvārō, kūṟu' eṉṟu. anta maṉaikku viraintu ceṉṟu, avaḷ
       tuyar tīrttut, taḷarnta eṉ neñcum iṉpam peṟac ceyyavēṇṭum.
       vēkamākat tēr celuttum tiṟamaiyuṭaiya pākaṉē! tērai, viraintu
       celuttu!"
       viṉaimuṟṟiya talaivaṉ tērppākaṉuk kuraittatu, nāṉ mēlē
       tīṭṭiyiruppatu maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉum pulavar perumāṉiṉ
       maṇimoḻiyiṉai, koḻit teṭuttuk kōttēṉ, ciṟu collāram.
       talaiviyaip pirintu, talaivaṉ ceṉṟāṉ. tattaḷittāḷ taḷirmēṉiyāḷ.
       tattaiyiṭam pēcit tavittuk kiṭantāḷ. ceṉṟaviṭam ciṟappuppeṟṟu,
       tērilē mīḷkiṟāṉ talaivaṉ. māṉiṉattiṉiṭam kātaṟ pāṭam kāṇkiṟāṉ;
       maṅkai nallāḷai eṇṇi ēṅkukiṟāṉ; avaḷ maṉaiyilēyum, aṉṉaṅkaḷ kātaṟ
       kaḷiyāṭṭattilē īṭupaṭṭu ulavumē eṉpatai eṇṇiṉāṉ, nāṇamuṭaiya
       naṅkai, neñcilēyuḷatai vīṭṭār aṟiyak kūṭātē eṉṟeṇṇi añcip,
       pirintupōṉa talaivaṉ, varuvār! iṉṟu varuvār !! eṉṟa iṉcolai
       evarēṉum pēciṭak kēṭṭāl puṇṇāṟum eṉṟu karutip pēciṭa ōr paiṅkiḷiyai
       eṭuttut taṉ aṅkaiyil ēnti, pala pēcic calacalap puṇṭākki
       maṉaiyuḷōrukkut taṉṉaik kiḷi kāṭṭik koṭuttuviṭumō eṉṟu añci,
       'kiḷiyē! avar iṉṟu varuvār eṉṟa col maṭṭumē uraittiṭu,' eṉṟu
       kēṭpāḷ, eṉat talaivaṉ eṇṇi, vēkamākat tēraic celuttu, eṉṟu
       tērppākaṉukkuk kūṟukiṟāṉ. avaṉai ūkkuvikkak karutippōlum,
       'naṟṟiṟampaṭaitta pākaṉē' eṉṟum avaṉaip pukaḻkiṟāṉ. kātaṟ pātaiyaik
       kavi iḷanākaṉār kaṉṉit tamiḻilē, kavitaiyākkik kūṟiyuḷḷār,
       akanāṉūṟu eṉum aruntamiḻ nūlilē!
       aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē, paṭṭamaḷippu viḻāvilē, aṇṇal car
       caṇmukam āṟṟiya, aḻakiya, ariya, coṟpoḻiviṉaip paṭittatum eṉakku
       intac centamiḻc ceyyuḷ niṉaivilē narttaṉamāṭiṟṟu.
       "paratā ! car caṇmukattiṉ vīravurai paṭitta uṉakku virakatāpac
       ceyyuḷ niṉaiviṟku varuvāṉēṉ! tamiḻkkalaiyiṉ uyarvu paṟṟi, cēra
       nāṭṭāṭciyiṉaic cila āṇṭukaḷ naṭāttiya caṇmukam ceppiṉārē, itu
       paṟṟi, ēṭu virittu eṭuttāyō iṉcuvaiyai," eṉṟu kēṭpīrkaḷ. illai
       tōḻarkaḷē ! kaṉṉit tamiḻiṉ karuvūlattait tēṭiyalla, nāṉ
       akkavitaiyaik kaṇṭatu. eṉ neñcattirai muṉṉē, irukāṭcikaḷ orē
       camayattilē niṉṟaṉa. oṉṟu car caṇmukam, aṇṇāmalaip palkalaik
       kaḻakattilē, aṟivāḷikaḷ cuvaikka, māṇavar makiḻak, kampīramāka
       niṉṟu, coṟ perukkāṟṟiya kāṭci : maṟṟoṉṟu, tērilē talaivaṉ, avaṉ
       urai kēṭkum pākaṉ, varavu nōkki vāṭiṭum talaivi, eṉum kāṭci ;
       iraṇṭum niṉṟaṉa !
       "tēṟiyōrukkut teḷivuraiyāṟṟum, car caṇmukattaiyum, tērilē amarntu
       pākaṉai viraintu celuttac coṉṉa talaivaṉaiyum, oruṅkē kaṇṭatu ēṉ?"
       eṉpīr. kaṇṭēṉ, itō ummiṭam viṇṭiṭuvēṉ ; kāraṇam cariyā, eṉpataṉai
       muṭivu ceyyum kaṭamai, eṉataṉṟu, umatē!
       'car caṇmukam, teṉṉāṭṭut tākūr, intiyāviṉ kiḷāṭsṭaṉ, eṉṟu pukaḻa
       iḻi maṉamaṟṟa evarum tayaṅkār! avaruṭaiya araciyal aṟivum,
       taraṇiyaṟinta taṉmaiyum, taḷarāt tiṟaṉum, nirvāka nērmaiyum,
       evarumaṟivar! tirāviṭamaṇi - mācu illai ! tamiḻakattiṉ nilavu -
       vaḷarpiṟai ! uṉṉatamāṉa ūṟṟu, avaruṭaiya āṟṟal! ām! car caṇmukam,
       ēṭeṭup pōriṉ moḻimālaiyaic cūṭiṭa vēṇṭiya paruvattaik kaṭantuviṭṭa
       kāvalar. koṅku pukaḻk kōmāṉ maṭṭumalla, maṅkāppukaḻait tamiḻ
       mānilamum, atai aṭutta taraṇipalavum parappi araca avaiyilum,
       aṟiñar capaiyilum, kaḷattilum kolumaṇṭapattilum, eṅkum pukaḻpeṟṟu
       viḷaṅkum āṟṟalaracar. āyiṉum, avarait teṉṉāṭṭut tākūr eṉṟu kūṟēṉ !
       ēṉ kūṟal vēṇṭum ivar, ennāṭṭu vīrar, tamiḻakattiṉ taḷapati.
       tākūrukku vaṅkattilē, paṅkam viḷaivikkak koṭuṅkaiyil vañcaṉai
       vāḷēntiṉōr evarumillai! tākūriṉ nātanaṭaiyiṉaik kaṇṭatum, caṅkai
       koṇṭōr, vaṅkattilē illai! avarmoḻi, vaṅka makkaḷ evariṉ viḻiyilum
       kāpput tuḷi eḻacceytatē yaṉṟi, kāyccalum caṟalum eḻac ceyyavillai.
       vaṅkam tākūrai, uti mōntu muttamiṭṭu, vāri aṇaittu vāñcaṉayuṭaṉ
       koñciṟṟu. iṅkō? evvaḷavu etirppu, ettuṇai vañcaṉai, evvitamāṉa
       catikaḷ! paḻi ettuṇai, pataippu evvaḷavu ! ciṅkameṉa muḻakkamiṭṭa
       caṇmukattaic cīṟik kaṭikkac ceṉṟa cennāyk kūṭṭamum, pāyntu piṭuṅkac
       ceṉṟa ōnāykaḷum, nakaimukaṅ kāṭṭi pakaic ceyal purinta
       narikkūṭṭamum, koñcamā? vaṅkam, tākūrai uyarttiṭak kaṇṭōm.
       tamiḻakattilō, car caṇmukattaic cāṇakkiyarkaḷum kuṭilarkaḷum
       cāmattiṭa jallaṭam kaṭṭiyataiyum, caraṅkaḷ pala toṭuttataiyum
       kaṇṭōm. vaṅkattiṉ aṇaippilē, kavitākūr vaḷarntār ! tamiḻakattilē
       tarukkariṉ etirppilē, taḻaittatu koṅku nāṭṭu vēṅkai! tākūr, mācu
       maṟuvaṟṟa vāṉattilē ulaviya muḻumati ; car caṇmukam mukilaik
       kiḻitterinta muḻumati ! ittamiḻaraik, kaviyuṭaṉ oppiṭa nāṉ oppēṉ /
       kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuti alutta karaṅkaḷum, kēlip paṭaṅkaḷ varaintu alutta
       pēṉā muṉaikaḷum, capittuc calittuppōṉa tiruvāykaḷum, kaṉal kakkik
       karukippōṉa viḻikaḷum, curukkuk kayiṟu vīcik cōrntu pōṉa
       valaivīcikaḷum, paṭukuḻi veṭṭi āyāca maṭainta araciyal
       veṭṭiyāṉkaḷum iṉṟu car caṇmukam aṟiñar ulakilē aracu occakkaṇṭu,
       ayarkiṉ ṟaṉar. orukālattilō ! ē, appā ! evvaḷavu kēli kiṇṭal,
       eṉṉeṉṉa vacavukaḷ ! ivvaḷavukku miṭaiyē pūttamalar, ataṉai,
       vaḷamikunta vaṅkattilē vāñcaṉai eṉum nīr peytu vaḷartta tākūreṉum
       malaruṭaṉ, ēṉ oppiṭa vēṇṭum? car caṇmukam, tamiḻar;
       paṇṭaittamiḻarai, tamiḻ vīrarai niṉaivūṭṭum tamiḻar, vēṟu uvamaikaḷ
       ēṉ?
       avar aṉṟu āṟṟiya aṟavurai, akanāṉūṟṟuk kaviyai, eṉakku
       niṉaip-pūṭṭuvāṉēṉ, eṉṟu mīṇṭum kēṭpīr. nāṉ kūṟu muṉṉar, nīvir caṟṟu
       eṇṇip pārumiṉ.
       intat tiṅkaḷ, palvēṟu iṭaṅkaḷilē paṭṭa maḷippu viḻā coṟpoḻivukaḷ
       naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. ṭākṭar jeyakar, pērāciriyar jā, paṇṭita kuṉcuru
       mutaliya aṟiñar palar, vaṭa nāṭṭilē, paṭṭa maḷippu viḻāc
       coṟperukkāṟṟiṉārkaḷ. paṭip pārāḷun tiṟaṉilum, mēlāṉavarkaḷāṉa im
       mētāvikaḷ, tēciya carkkāriṉ avaciyattaip paṟṟiyē peritum
       valiyuṟuttip pēciṉar. tēcīyam, ēṉ iṅku cariyāṉa muṟaiyilē
       kamaḻavillai eṉṟa ārāycciyilēyē avarkaḷ pukavillai.
       ēkātipattiyattaik kaṇṭippatu eḷitu; kaṇṭikka vēṇṭiya aḷavu kacappu
       vaḷarntu viṭṭatai yārum maṟukka māṭ ṭārkaḷ. āṉāl kaṇṭaṉattōṭu niṉṟu
       viṭāmal, nōy pōka emmaruntu uṭkoḷva teṉṟuraikkum nērmaiyum,
       neñcaḻuttamum, antap paṭippāḷikaṭku illaiyō eṉṟu añca vēṇṭi
       irukkiṟatu. car caṇmukam, piriṭṭiṣ ēkātipatyattaic cāṭiṉār,
       carccilukkuc cūṭeḻa, amērikku aḻukai kiḷampak kūṭiya vitattilē!
       "taṉ māṉam uṇṭu eṉakku! eṉavē; piriṭṭiṣ ēkātipattiyattilē
       namakkirukkum antastukkuṟittu makiḻa muṭiyātu. nāṉ piriṭṭiṣ
       ēkātipattiyattiṉ pukaḻ pāṭa muṭiyātu. enta āppirikka maṇṇilē eṉ
       iṉattavariṉ irattam pōrilē cintappaṭukiṟatō, atē āprikkāvilēyē
       avarkaḷ avamatikkappaṭuvataik kaṇṭum, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku
       lāli pāṭa maṉam varumō! maṉam muṟintu viṭṭatu aṉparkaḷē!” eṉṟu car
       caṇmukam kūṟiyiruppatu kēṭṭu, aṟivum taṉ māṉamum uḷḷa evartāṉ,
       'capāṣ’ eṉṟu kūṟār? āṉāl, intap pakuti eṉakkup puḷakāṅkita mūṭṭa
       villai. ēṉeṉil, kaṇṇiyattuṭaṉum, kāraṇattuṭaṉum, kampīramākac car
       caṇmukam, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ pōkkaik kaṇṭittār. āṉāl;
       itaṉiṉum kaṭumaiyākavum, narakal, naṭaiyil, piriṭṭiṣ
       ēkātipattiyattiṉ pōkkaik kaṇṭikkat tēciyat tirukkūṭṭattilē
       palaruṇṭu. piriṭṭiṣ ētātipattiyattaic ciṉṉāpiṉṉa-mākkuvēṉ eṉṟu
       ciṉantu cūḷ uraittōraiyum, ataṉ piṭariyaip piṭittuk kulukkuvēṉ eṉṟu
       muḻakka miṭṭōraiyum nāṭu kaṇṭirukkiṟatu. eṉakkut teriya, oru
       tēciyap piracaṅkiyār (iṉṟu avar intu makācapai vīrarāka vēṭa
       meṭuttuḷḷār) orumuṟai piriṭṭaṉaik kaṇṭittup pēcukaiyilē kūṟiṉār,
       "makājaṉaṅkaḷē ! piriṭṭaṉilē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ?
       veṟum cuṇṇāmpum, nilakkariyum! nilakkarikkākac curaṅkaṅkaḷ tōṇṭit
       tōṇṭi piriṭṭaṉ pāḻāki viṭṭatu. muppatu kōṭi intiyarum (aṉṟaiya
       jaṉattokai 30 kōṭi) cērntu mūccuviṭṭāl, piriṭṭaṉ āṭik kāṟṟilē
       cikkiya ilavam pañceṉap paṟantu pōkum". inta urai kēṭṭa vīrar kuḻām
       kai taṭṭi āravārittatum, eṉakkut teriyum. ākavē nāṉ, car caṇmukam
       avarkaḷ, piriṭṭiṣ ēkātipatiyattaik kaṇṭittup pēciyatai māperum
       vīram eṉṟu kūṟavillai. 1920-lē ammoḻi vīramāka iruntirukkalām; iṉṟō
       ! ammoḻi paḻaṅkañci. vīṭṭukku vīṭu, kalayattilē atu uḷatu !
       innāṭṭuc coṟpoḻivāḷariṉ ariccuvaṭiyē atuvāka irukkiṟatu. eṉavē,
       antap pakutiyalla eṉakku āṉanta mūṭṭiyatu.
       nāṭṭu viṭutalaipaṟṟip pēciṭāta talaivar illai. āṉāl, anta viṭutalai
       kiṭṭātataṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu ucāviṭuvōr veku cilarē. uṇmai terinta
       piṉ, ataṉait tairiyamākak kūṟiṭuvōr ataṉiṉum mikac cilarē.
       uraittatōṭu amaiyāmal, uṟutiyuṭaṉ niṉṟu paṇipurivōr ataṉiṉum
       mikamikac cilarē. aṉṉiya nāṭṭiṉarai miraṭṭavō, mayakkavō, iṅku
       āṭkaḷ aṉēkar. āṉāl, iṅku viṭutalaikku virōtikaḷāka uḷḷavarkaḷai,
       "caṟṟē vilaku" eṉṟu kūṟum āṇmaiyāḷar mikak kuṟaivu.
       car caṇmukattiṉ pēruraiyilē, āṇmai tatumpukiṟatu; ataṉaik kaṇṭē nāṉ
       kaḷippaṭaikiṟēṉ. "nammai āḷum ayal nāṭṭāriṉ vākkuṟutikaḷiṉālō,
       nalla eṇṇattiṉālō, nāṭṭu viṭutalai kiṭaittu viṭumā? kiṭaittu
       viṭātu!" eṉṟu kūṟukiṟār car caṇmukam. cutantaram cīmaiyilē
       tayārikkappaṭum carakkalla, caṉmāṉamākap peṟa atu nāṭṭu makkaḷiṉ
       nāṭi muṟukkiṉāl viḷaiyak kūṭiya nilai. ataṉai iṅkēyētāṉ payiriṭa
       muṭiyum. āṉāl, anta vayalilē, kaḷḷi paṭarntirukkiṟatu. ataṉaik
       kaḷaiyā muṉṉam, payir illai, paṇpu illai, nāṭṭu nalivupōkkum
       paccilai illai. itaṉaic car caṇmukam añcā neñcuṭaṉ aṟaivatu kēṇmiṉ
       :
       "in nāṭṭilē, atirptiyum tuvēṣamum atikarit tuḷatu. itu varuntat
       takkatu. āṉāl, itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? iṅku oru kūṭṭam, taṉatu
       nōkkamum kalaiyumē piratāṉameṉṟu kūṟi, maṟṟa makkaḷ mītu avaikaḷait
       tiṇittatu. ataṉ palaṉākavē kēṭu pala tōṉṟiṉa. tēcīyattiṉ peyarāl
       akkūṭṭam, maṟṟavarkaḷai aṭakkit taṉ atikārattaiyum celvākkaiyum
       stirappaṭutta muyaṟcikkiṟatu"
       intap poṉmoḻiyai ārāyntu pāruṅkaḷ. inta upakaṇṭattiṉ varalāṟukaḷilē
       putaintu kiṭakkum uṇmaikaḷai uṇaruṅkaḷ. anta oru kūṭṭat tiṉ cerukku
       evvaḷavu ! atu aḻitta aracukaḷ ettaṉai ! ataṉ vayappaṭṭu aḻinta
       vīrarkaḷ evvaḷavu iṟumāppuṭaṉ, akkūṭṭam taṉatu, "tācarāka "
       maṟṟavarai māṟṟiya koṭumaiyai eṇṇip pāruṅkaḷ. appōtutāṉ aṟiñar
       caṇmukattiṉ aṟavuraiyiṉ aḻaku pulaṉākum. itō veḷippaṭaiyākavē vīrar
       caṇmukam viḷampukiṟār, kēḷuṅkaḷ:
       "intiyāvilē varṇāciramam ēṟpaṭṭataṉāl, āḷum jāti taṉatu atikārattai
       nilai niṟuttik koṇṭu, ēkapōka urimaiyāka anta atikārattai
       aṉupavittu varukiṟatu. inta vakuppu, taṉatu ēkapōka urimaiyaiyum
       pērācai yaiyum evvaḷavuk kevvaḷavu cīkkiramākak kaiviṭukiṟatō
       avvaḷavuk kavvaḷavu turitamāka intiyāvukkuc cutantaramum
       jaṉanāyamukam ēṟpaṭum."
       viṭutalai vīrarkaḷē! ācirama araciyalilē arccakarāka uḷḷa arumait
       tōḻarkaḷē! ākāta tiṭṭattaic cumantukoṇṭu āmaivēkattilē cellum
       antaṇariṉ aṭivaruṭikaḷē ! nāṭṭai mīṭṭiṭa nāṉāvitamāṉa muyaṟcikaḷ
       ceytīr, aluttīr, muṭakkuvāta nōyāl vāṭukiṟīr. itukāṟum ceyta pala,
       veṟṟi tarakkāṇōm. vīṇarukku araciyalilē uṟaiviṭamum,
       cuyanalamikaḷukkuc camutāyattilē pukaliṭamum taravē, umatu toṇṭu
       payaṉpaṭṭatu. itō ematu talaivar iyappiṭum tiṭṭattaippaṟṟi
       yōciyuṅkaḷ. viṭutalaip pātaiyai aṭaittukkoṇṭuḷḷa mamatai
       yāḷarkaḷai, maṭṭantaṭṭa muṉvāruṅkaḷ. pāruṅkaḷ piṟaku, paritipōl
       viṭutalai tōṉṟiṭak kāṇpīr.
       car caṇmukam ēkapōka mirācupātyatai aṉupavikkum kūṭṭattiṟku naṉṉeṟi
       pukalkiṟār. pērācaiyai oḻimiṉ! ellām emakkē eṉum iṟumāppai
       nīkkumiṉ! eṉṟu itōpatēcam purikiṟār. kāṭiyilē paṉṉīr teḷittup
       payaṉeṉṉa eṉpīr . ām! itōpatēcattoṭu niṉṟuviṭavillai, iḷaṅkēr
       maṉṟattilē iruntāṇṭa vīrar. tāṅkaḷākap pērācaiyai viṭavillaiyāṉāl,
       eṉṉa nēriṭum? inta nilai ippaṭiyē, eṉṟeṉṟum nīṭittirukkum eṉṟu
       maṉappāl kuṭikka vēṇṭām. jaṉanāyaka vēkam intak kūṭṭattiṉ koṭṭattai
       oḻittu viṭum eṉṟa uṇmaiyai uraittirukkiṟār.
       ām! itu caritaṅkaṇṭa uṇmai. kirēkka nāṭṭu helāṭ kaḷaip (Helot)
       palakālam aṭakki vaittirunta āṇṭaik kūṭṭam (Masters) aḻintu pōṉatu
       caritam! rōm nāṭṭu piḷapiyaṉ (Plebian), peṭrīṣiyaṉ (Patrician)
       takarāṟṟiṉ muṭivu eṉṉa? ātikkam celuttiya kūṭṭam aḻikkappaṭṭu
       viṭṭatu. piriṭṭaṉilē kāmaṉs (Commons) pirapukkaḷ (Lords) takarāṟṟiṉ
       muṭivu eṉṉa? pirapukkaḷ peṭṭippāmpu āṉatutāṉē! āṇṭavaṉāl āḷap
       piṟappikkap paṭṭavaṉ eṉṟu āṇavamākap pēci (Divine Right of Kings)
       kaṭavuṭ putalvarkaḷ eṉṟa tattuvattaip pēciya, mutalām cārlas
       maṉṉaṉiṉ muṭiyum murukaritta ciramum, eṉṉa āyiṟṟu raṣya nāṭṭilē?
       mutalāḷi (pūrṣuvā ) toḻilāḷi (purōlō ṭēriyaṉ) pōr mūṇṭataṉ palaṉ
       eṉṉa? iṅku maṭṭum eṉṉa? āriya - tirāviṭap pōr mūṇṭuviṭṭatu. carita
       muṇarntōriṉ - uḷḷattilē, itaṉ muṭivu eṉṉavāka irukkum, eṉṟu teriyum
       ! kuṭilarkaḷ keṭuvar! caḻakkar cāyvar ! ittakaiya vīra uraiyāṟṟiya
       car caṇmukattaip pārāṭṭuvatōṭu niṉṟu viṭak kūṭātu. enta ēkapōka
       mirācu oḻikkap paṭavēṇṭum eṉṟu car caṇmukam kūṟiṉārō, enta
       varṇāsramam oḻiya vēṇṭum eṉṟu avar kūṟiṉārō, ataṉai oḻikka
       māṇavarkaḷ muyalavēṇṭum, muṉaiya vēṇṭum. illaiyēl, avar moḻi kēṭṭu
       yātu payaṉ!
       "ellām cari, paratā! nāṅkaḷum car caṇmukattiṉ pērurai kēṭṭup
       pūrittōm. ātikkam celuttum iṉam piramittatu. āṉāl avaruṭaiya
       coṟpoḻivukkum, uṉakku akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ niṉaiviṟku vantataṟkum
       eṉṉa campantam eṉpatu teriyak kāṇōmē" eṉṟē aṉparkaḷ kēṭpar.
       tōḻarkaḷē ! car caṇmukam tamatu coṟpoḻiviṉ iṟutiyilē, "varṇāciramam
       oḻiyavēṇṭum! oru iṉa ātikkam aḻiyavēṇṭum! ēkapōka urimai maṭiya
       vēṇṭum! pērācaip pittam pōka vēṇṭum!" eṉṟu muḻakkamiṭṭārē, antap
       pakuti, eṉ cevikku 'tērai viraivākac celuttuvāy pākaṉē ' eṉṟu
       talaivaṉ kūṟum ceyyuḷ pōṉṟiruntatu. car caṇ makam, varṇācirama
       oḻippukkākavē vāḻum kaṭciyai viṭṭup pirintu, vēṟu viṉaiyil
       īṭupaṭṭu, neṭunāṭkaḷ pirintiruntār. avar piriya nēriṭṭatāl
       tirāviṭak kaṭci tavittuk kiṭakkiṟatu. kāval mikunta maṉaiyilē kaṉṉi
       niṟpatu pōla, viṉaimuṟṟiya talaivaṉ, viraintu ceṉṟu talaiviyiṉ
       tuyar tīrattalpōla car caṇmukam, taṉ neñcameṉum pākaṉukkut tērai
       viraintu celuttu eṉak kūṟumāṟu vēṇṭukiṟōm. tuyilum peṇmāṉarukē
       āṇmāṉ niṉṟu kāval purivatu pōla, āriyarilē talaivarkaḷ, āriya
       iṉattait tamiḻp paṇṇaiyilē mēyaviṭṭut, tamiḻvaḷam nīr perukat
       taṉatu, ullāca vāḻvu eṉum veṇmaṇalilē paṭuttuṟaṅkac ceytu, kāval
       purivatai car caṇmukam kāṇa villaiyā ! caṅkarāccāri kōlattilum
       cari, carkkār nirvākiyeṉum kōlattilum cariyē, āriya iṉat
       talaivarkaḷ āriya iṉattiṉ cukamoṉṟē kuṟikkōḷākak koṇṭu uḻaippatu,
       car caṇmukattukkut teriyātā? māṉiṉam kātal mēmpāṭṭait
       talaivaṉukkuraippatu pōla, ik kāṭcikaḷ, car caṇmukattukkut tirāviṭa
       iṉattiṭam avar kāṭṭa vēṇṭiya aṉpiṉ perukkai uṇartta villaiyā!
       āmeṉil, tērai viraivākac celuttukka eṉṟuraikkattāṉē vēṇṭum.
       tirāviṭamaṇiyai, paṇṭaip perumai vāynta ṭilliyil jolittiṭavum,
       cēranāṭṭilē oḷiviṭavum iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ, vēṟu
       evarevarukkō, "iraval" tantavaṇṇa miruppatu? tirāviṭac celvattai
       ōmāṉukkup paliyiṭṭōm ataṉ pāḻum paciyaṭaṅka! tirāviṭat tiru viḷakku
       (car irāmacāmiyai) vaicirāy māḷikaikku oḷitara "iraval" aḷittuḷḷōm.
       tirāviṭamaṇi car caṇmukam tērai viraivākac celuttit tamatu
       kātalakattai nōkki varat tāmatittāl, tirāviṭattaik kappikkoṇṭuḷḷa
       kāriruḷ nīṅkiṭa vaḻi kāṇōmē eṉṟē nāṉ tikaikkiṟēṉ. eṉavē, car
       caṇmukam enta varṇāciramam oḻintāl maṭṭumē, nāṭu mīḷum eṉṟu
       kūṟiṉārō, anta varṇācirama oḻippaiyē, vāḻkkai ilaṭciyamākak koṇṭa
       tirāviṭak kaṭciyilē, iṉṟē paṅku eṭuttukkoṇṭu paṇipuriya vēṇṭukiṟōm.
       iṉṟu ataṉ pārattaic cumantu, periyār, uṭal taḷarntu, nōyvāyppaṭṭu,
       paṭutta vaṇṇam, pala eṇṇic cilamaṭṭumē veḷiyē kūṟic cōkitta vaṇṇa
       mirukkiṟār. vaittiyarkaḷ maruntūṭṭu kiṉṟaṉar. kaṭciyō avarukku
       nōyūṭṭukiṟatu. ōyvu illai ; maṉanimmati illai. oṉṟā iraṇṭā
       avarukkuḷḷa tollai uṇmaiyilēyē, vāliyamum vīramum aṟivum āṟṟalu
       mikka, car caṇmukam pōṉṟavarkaḷ, kaṭciyilē paṇi puriyātiruppatu
       kaṇṭu avar maṉam nōkātā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. kiḷaikaḷai oṭitteṭuttu
       viṭṭāl, marattiṟkuttāṉ eṉṉa aḻaku? rōjāvaip paṟittuk koṇṭu ceṭiyilē
       muḷḷai maṭṭum vaittiruppatu pōlap, pataviyum cuka vāḻvum, palaraip
       paṟittuk koṇṭu pōka, cuyanalamikaḷum collamparum oru kaṭciyilē
       iruntu payaṉ yātu?
       car caṇmukam, amerikkā ceṉṟu tirumpi evvaḷavu kālamāyiṟṟu! īrōṭu
       makānāṭṭilē muṉṉar, koccit tivāṉāka irunta kālai, car caṇmukam.
       vantiruntār. "iṉṟu nammiṭai ōr viruntāḷi vantirukkiṟār" eṉṟu
       periyār uraittār. ataṟkuc car caṇmukam viṭutta patiliṉ pōtu, avar
       maṉam, mukattilē tāṇṭavamāṭak kaṇṭēṉ. "vantiruppatu viruntāḷiyalla,
       (kuṭumpattu makaṉ,) vēṟṟūr ceṉṟu vāḻupavaṉ, viḻā nāḷaṉṟu vīṭu
       vantirukkiṟāṉ, kuṭumpattiṉaruṭaṉ kūṭik kulava, kaḷittu irukka,
       kaṉivuṭaṉ pēca" - eṉṟu car. caṇmukam kūṟiṉār. aḵtaṉṟō tamiḻppaṇpu,
       ataṉaiyaṉṟō nām virumpuvōm!
       āṉāl, amerikkā ceṉṟu tirumpiya piṟaku, ituvarai (iṭaiyē ōr nāḷ
       kaṉṉimārā ōṭṭalilē pēciṉatu tavira) car caṇmukam, kuṭumpattāraik
       kaṇṭu kucalam vicārittirukkak kūṭātā, kūṭip pēcik kulaviṭalākātā,
       taḷḷāṭum pōtu kai koṭuttirukkalākātā, taṉ āṟṟaleṉum celvattait
       tantirukkak kūṭātā? ēṉ ataic ceyyat tavaṟiṉār ? pākappiriviṉai
       ēṟpaṭṭu viṭṭatā ! kuṭumpattiṉ uyarvu tāḻvu paṟṟik karutiṭāta utavā
       makaṉā avar ituvē, eṉṉai vāṭṭi vataippatu. icaic celvattai
       vaḷarttiṭavum, kalaic celvattaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷikkavum, car
       caṇmukam ōyavillai. āṉāl kuṭumpattaiyē maṟantār. eṉvē, avaruṭaiya
       neñcameṉum pākaṉukku iṉi yēṉum, tērai viraintu celuttu eṉṟu avar
       kūṟārā, eṉṟōr āval eṉ maṉataip piyttatu.
       ------------
       II
       ilaṭciyattukkākavum, anta ilaṭciyattai aṭaiya utavum karuvi pōṉṟa
       kaṭcikkākavum, conta nalaṉaiyum, uyar pataviyaiyum veṟuttu otukkum
       vīramum, kaṣṭanaṣṭam ēṟkum cakipput taṉmaiyum oruvarukku
       ēṟpaṭṭuviṭṭāl, avarait talaivarākak koṇṭa kaṭciyum ataṉaic
       cārntuḷḷa makkaḷum. muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyumeṉpatu tiṇṇam. araṇmaṉai
       māṭiyilē amca tūḷikā mañcattilē amarntuḷḷa arivaiyai aṭaiya vēṇṭi,
       aṅkuc ceṉṟa āṇaḻakaṉ, akaḻiyiṉ āḻattukkō atilē alaiyum mutalaiyiṉ
       vāykkō añciṉāl, eṅṅaṉam maṅkaiyaip peṟamuṭiyum ! ilaṭciya meṉum
       eḻiluṭaiyāḷaip peṟṟu iṉpuṟa eṇṇuvōriṟ palar, akaḻikku añci, puṟattē
       niṉṟu pukaipaṭu maṉamuṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭō, pulampiyō kiṭappar. oru
       cilarukkē, uḻavukkēṟṟa viḷaivu eṉum moḻivaḻi naṭakkum
       aṟivāṟṟaluṇṭu. avar tamaic calippu aṇṭātu. cākacattukku avar
       paliyākār. pōliyaik kaṇṭu ēmāṟār. pullariṉ puṉmoḻi kēṭṭup puḻuṅkār.
       tākkiya vēliṉait tūkki yeṟintuviṭṭup, pōrkkup pukiṉ yārkkum itu
       nēral muṟaiyē eṉpatu terintu, puliyuṭaṉ pōriṭukaiyilē, kili eṉum
       vali koḷal kūṭātu eṉpataṟintu, uyir keṭum varai, neṭuvarai pōl
       niṉṟu pōriṭuvar vīrar. kaṭcip paṇiyum, kaḷattup paṇi pōṉṟē,
       vīrarukku ēṟṟatē yaṉṟi vilāvilē viraktippuḻu naṭamāṭuvōrukkō,
       maṉatilē cuyanalameṉum kuḷavi koṭṭiṭuvōrukkō ēṟṟa taṉṟu ciṟu ceyal
       puriya maṭṭumē terintōrkkup peruneṟi piṭittalaritu. kaṭcip paṇikku
       ittakaiya kaṭamai yuṇarnta kāvalar tēvai. atilum tūṅkiṭum iṉattai
       taṭṭi eḻuppiṭum paṇi, cāmāṉya māṉataṉṟu. nāṉ, car caṇmukam
       avarkaḷai, ippaṇi puriya muṉvaravēṇṭu meṉṟutāṉ aḻaikkiṟēṉ. aracōcca
       alla! ataṟku āyiram āṭkaḷ, nāṉ nī eṉṟu pōṭṭiyiṭṭukkoṇṭu muṉ varuvar
       eṉpatu eṉakkut teriyum. pāṇaraiyum pāṭiṉikaḷaiyum muṉ aṉuppip
       paricum īntu, paṭṭam peṟa muyalum pēr vaḻikaḷ palaruṇṭu. maram
       paḻuttāl vauvālai vā veṉak kūvi aḻaippāṉēṉ ! ”pō" veṉat turattavē,
       āṭkaḷ vēṇṭum.
       nāṉ, car caṇmukattiṟku aṉuppum aḻaippu, aracōcca alla - aracu
       amaikka !! iraṇṭukku miṭaiyē uḷḷa vittiyācam peritu. nāvāyil cella
       aḻaippataṟkum, nāvāy kaṭṭic celuttumāṟu kūṟuvataṟkum uḷḷa
       vittiyācam pōṉṟatu. car caṇmukattiṉ āṟṟal, aracāḷvatiṉ mūlamāka
       viḷaṅkuvatu eḷitu; āṉāl aracu amaippa taṉmūlam avar āṟṟaliṉ cikaram
       kāṇpōm. kariyaik koṇṭu karumpu paṟikkac ceyvatā? malai maraṅkaḷai
       yaṉṟō muṟittiṭac ceyyavēṇṭum. vēṅkaiyai aḻaittu viḷāṅkaṉiyai
       ōṭittiṭac ceyvatā ! car caṇmukattiṉ aṟivāṟṟaluk kēṟṟa kāriyam,
       aracāḷvatalla, aracu amaippatu ! avar āṇṭa kocciyilē, ciṉṉāṭkaḷ
       misṭar ṭikcaṉ eṉum muṉṉāḷ cēlam kalekṭaraṉṟō aracāṇṭār ! kocciyō,
       vēṟu en tac cīmaiyō, āḷvatu, koṅku vēṅkaiyiṉ vīra tīrattiṟkuc
       cariyāṉa vēlai koṭuppatākātu.
       māciṭōṉiyā (Macedonia) maṉṉaṉ pilip, taṉ makaṉukku, araṇum aḻakum
       amainta aracait tantu ceṉṟāṉ. makaṉ, anta maṇṭala muṭitarittu
       maṭṭumē āṇṭiruppiṉ, avaṉ pukaḻ maṅkiyirukkum. iṅkum eṅkum, iṉṟum
       eṉṟum, avaṉ pukaḻ evarum paṭittu iṉpuṟumāṟu, avaṉ taṉ nilaiyaic
       ceytu koṇṭāṉ ! yāṅṅaṉam? tantai tanta taraṇiyuṭaṉ amaintāṉillai .
       "avaṉ makaṉ, ivaṉ" eṉum col pōy, "ivaṉ tantai avaṉ " eṉum moḻi
       tōṉṟumāṟu, avaṉ taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭāṉ. aḵtu eṉṉai yeṉil,
       pilip tanta māciṭōṉiyā nāṭṭu ellaiyilē niṉṟuviṭātu, alekcāṇṭar,
       kāṟṟeṉac cuḻaṉṟu kaḷam pala kaṇṭu, nāṭula veṉṟu, nāṉilam pukaḻa,
       iṉṟum varalāṟṟiṉ mūlam, vākaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟāṉ.
       ”poṉ mūṭṭaiyiṉaik kaḻutaiyiṉ mutukilē ēṟṟi, akkaḻutaiyai aṉuppiṉāl,
       atu piṭittu viṭum oru paṭṭiṉattai !" eṉṟuraittāṉām pilip. atāvatu,
       ilañca ilāvaṇam koṭuttu enta ilaṅkaiyaiyum piṭittuviṭalām eṉṟāṉ -
       eṅkum vipīṣaṇar kiṭaippar eṉṟa eṇṇattāl! alekcāṇṭarō, poṉ koṇṭu
       pōṉāṉillai, pōrukkup pōṉāṉ ; pukaḻoṭu tirumpiṉāṉ ; taṉ uyiraip
       paṇayamāka vaittu vīra viḷaiyāṭṭāṭiṉāṉ, vēntark kaḻaku vēliyāḷutal,
       vīrarkkaḻaku vēli kōlutal eṉṟa uraikkēṟpa. māciṭōṉiyāvai maṭṭumē
       alekcāṇṭar āṇṭiruppiṉ, kirēkka nāṭṭilēyō, atai oṭṭiya nāṭṭilēyō
       maṭṭumē avaṉ peyarai māciṭōṉiya maṉṉaruḷ oruvaṉ eṉṟa paṭṭiyilē
       paṭippar; ulaku avaṉai aṟintirātu. iṉṟō ! ulaku aṟiyum. ulakil
       palappala aḻiyum, avaṉ pukaḻō nilaittu niṟkum! aracu āḷvataṟkum,
       aracu amaippataṟkum, vittiyācam eṉṉai eṉil, pilippiṉ makaṉāka
       vāḻvataṟkum alekcāṇṭarākat tikaḻvataṟkum uḷḷa vittiyāca meṉpēṉ! car
       caṇmukattai, nāṉ. avar āṟṟalaṟintē aracāḷa aḻaikkāmal, aracu
       amaikka aḻaikkiṟēṉ. marattil paḻaṅkuluṅkum vēḷaiyilē, manti
       tāvumāṉālum, kaṉiyutirum. atupōlak kaṭci kaṉiyun taṟuvāyilē,
       kaṭuvaṉō mantiyō kaḷittukkūttāṭum, kaṉi kiṭaikku meṉum karuttiṉāl.
       āṉāl, tōṭṭam amaittut turavu eṭuttu, nīr pāyccit taru vaḷarttiṭum
       ceyalē mukkiyamāṉatu. car caṇmukattai nāṉaḻaippatu tīñcuvai tarum
       patavip palāvaip paṟittiṭa alla; ataṟkuk kīcciṭum kaṭuvaṉkaḷum,
       maiyalūṭṭum mantikaḷum eṉṟu muṇṭu, eṅkumuṇṭu. nāṉ, car caṇmukattai
       aḻaippatu, tirāviṭat taṉi aracu amaikka, veṟum pataviyil
       amaravalla.
       car caṇmukam avarkaḷait talaivarākkum paṇiyiṉaittāṉ vēṟu cilar
       mēṟkoṇṭuḷḷaṉarē, payamēṉ uṉakku, eṉṟu kūṟuvīrkaḷ. uṇmaiyilē vēṟu
       cilar vēṇṭi aḻaikka vēṇṭiya aḷavu, ēr caṇmukam, tūra vilaki
       niṟkalāmā, niṟkiṟārā, niṟpatu ēṉ eṉṟa kavalai eṉakku. viṉai muṟṟiya
       talaivaṉ, vīṭu tirumpātu cōlaiyilō, cālai ōrattilō taṅkuvāṉēṉ? avar
       tamatu aṉpukku iruppiṭamāka maṉai puka, aḻaippu vēṇṭumā? atuvā,
       tamiḻp paṇpu eṉṟu, eṉmaṉam eṉṉaik kēṭkiṟatu. atu maṭṭu mallavē?
       makaṉē, vā ! mācilāmaṇiyē vā, vā ! talaimakaṉē vā, vā ! - eṉṟu
       varuka antātiyaip palar pāṭap pāṭa eṉakkup payantāṉ mēliṭukiṟatu.
       "ūraik kalakki vaikkum ūttukkāṭṭu ammaiyē, nāṭṭaik kalakki vaikkum
       nalla patra kāḷiyē, vēṇṭi aḻaikkiṟōmē vēlāttu ammaiyē," eṉṟu,
       cilampaic cuṟṟi, uṭukkai muḻakki, uḷḷē ceṉṟa kuṭivakai. āvi
       mayamāka veḷiyē varumaḷavu uratta kuralilē ammaṉai vēṇṭik kūvum,
       pūjārikaḷai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ataṉ palaṉāka āvēcam varum. vantatum
       ūttuk kāṭṭāḷō, cōttuk kuṭaiyāḷō, pūjāriyaiyum paktarkaḷaiyum
       pārttu, "āṭuveṭṭik kōḻi veṭṭi pūjai ēṇṭā pōṭalē? āṭi māta nōṉpukku
       āṟu ilai pōṭalē, vēṇṭik koṇṭapaṭi viruntu paṭaikkavēyillai!" eṉṟu
       kōpattaik kakkak kēṭṭirukkiṟēṉ. atu pōṉṟa pūjai pōṭum muṟai,
       araciyalilē, makā āpattāyiṟṟē eṉṟaṉṟō nāṉ añcukiṟēṉ.
       mēlum, kaṭcip paṇi puriyat talaimaip patavi tēvaiyā eṉpatu, āḻntu
       patil kūṟa vēṇṭiya kēḷvi eṉpatai aṟiñar caṇmukam aṟivār. periyār
       kaṭcit talaivarāka irukkaiyilēyē, avar pakka niṉṟu car caṇmukam
       paṇiyāṟṟavum, tamiḻakam ataik kāṇavum orukālam piṟakkakkūṭātā! 'itō
       eṉatu kuṭumpa mutiyōr' eṉṟu periyāraic car caṇmukam cuṭṭik
       kāṭṭavum, "nāṉ vayatēṟiyavaṉ, itō eṉ iḷamaiyiṉ uruvam' eṉṟu
       periyār, car caṇmukattaic cuṭṭikkāṭṭavum ālukku viḻutuviṭṭatu eṉṟu
       āriyar itukaṇṭu añcavumāṉa nilaimai, ēṟpaṭak kūṭātā ! periyāriṉ
       tavaṟukaḷ - periyāriṉ kuṟaipāṭukaḷ - avar ceyyum piṭivātam -
       avaruṭaiya āṟṟal kuṟaivu - eṉṟa iṉṉōraṉṉa kūṟi, periyāraik
       kaṇṭittuviṭṭu, avarālēyē kaṭci nacittu viṭṭatu eṉṟu poyyuraittu
       viṭṭu, ākavē car caṇmukam varavēṇṭum, eṉṟu aḻaikkum. tōḻarkaḷ,
       uṇmaiyil car caṇmukam, talaivarāka vēṇṭumeṉṟu virumpi itaic
       ceykiṟārkaḷā eṉpatē eṉ cantēkam. nātiyaṟṟu naṭut teruvilē
       kiṭattappaṭṭa akatiyaip periyār. iṉṟu kūṟai vīṭṭilē kuṭiyirukkac
       ceytirukkiṟār ; iṉi māṭi vīṭu kaṭṭa, car caṇmukam varaṭṭum,
       varavēṇṭum, varuvatu muṟaiyuṅkūṭa. ataik kūṟātu, ēḻaṭukku
       māḷikaiyaip periyār kuṭṭiccuvarākki viṭṭatākavum, maṇ mēṭṭilē
       māḷikai amaikkac car caṇmukam varavēṇṭu meṉṟum kūṟuvatu aḻakā,
       nītiyā, maṉaccāṭcikkuc cariyā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṇmaiyilē, car
       caṇmukam vēṟuvēṟu iṭaṅkaṭku iraval" aḷikkappaṭṭiruntapōtu,
       avarukkum eṉakkum, tamiḻar yāvarukkum contamāṉa maṉai, araciyal
       mārkkaṭṭilē, kāṅkiras mārvāṭiyiṭam cikki, ēlam kūṟappaṭṭapōtu,
       maṉaiyai mīṭṭavar yār? itaṉai maṟṟavar kūṟuvataiviṭa car caṇmukam
       kūṟa vēṇṭum. caṇmukamālai pāṭap poriyārai vacai pāṭa vēṇṭumā !
       caṇmuka varavu periyāriṉ tuṟa vāka muṭiyavēṇṭumā ! iruvarum
       irukkumaḷavu, kāṭciyilē iṭamillaiyā ! tērai viraivākac celuttic,
       car caṇmukam tamatu maṉaipuka vēṇṭukiṟēṉ. āyirakkaṇakkilē toṇṭarkaḷ
       avarai āravārattōṭu varavēṟpar ! cilampoliyum pūjaiyum vēṇṭātu,
       nērē nōntukiṭakkum mutiyavar arukē niṉṟu, ”periyārē ! añcaṟka !
       viṉaimuṟṟi nāṉ vīṭu tirumpiviṭṭēṉ. iṉi umatu paṇi kuṟaiya, nāṉ
       utavi purivēṉ. eṉ āṟṟal iṉi namatu maṉaikkup payaṉpaṭum" eṉṟu
       kūṟavēṇṭum. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārukku avar aḷitta
       aṟavuraiyiṉ, aṭutta atikāram, ituvāka irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ avā!
       atu īṭēṟumā?
       car caṇmukam kaṭcit talaivarāka vēṇṭum, eṉṟa piracciṉaiyaik
       kiḷappum vēlaiyuṭaṉ vēlaiyākap, periyāraik kaṇṭittum cilar
       iruppatu, uṇmaiyilē eṉakkup piṭikkavillai. car caṇmukattukkum atu
       piṭikkātu eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. periyāriṉ peruntoṇṭu, varappum
       vāykkālum amainta kaṭcikkumaṭṭu malla, tamiḻakattukkē peritum
       payaṉpaṭṭateṉpatai maṟuttup pēcuvōr, nāḷai car. caṇmukattaic
       cāṭāmalā iruppar! tamiḻariṉ taṉmāṉattukkē vittūṉṟiya talaivariṉ
       vayōtikap paruvam, vākai cūṭṭi vāḻttum 'paktarkaḷ ' nirampiyatāka
       iruppatu muṟai! aḵtu illaiyē, eṉṟa kuṟaiyōṭu maṭṭumaṉṟi, avarukku
       vacaimālai toṭuttuc cūṭṭiṭal muṟaiyākumā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
       ulakilē palapala tīviravātikaḷ tōṉṟiyatu paṟṟiya varalāṟukaḷ
       eṉakkut teriyum. nāttikam pēciya nāvalaraiyum nāṉaṟivēṉ. neruppāṟu
       tāṇṭum vīrarum eṉakkut teriyum. āṉāl, avarkaḷukkum, periyārukkum
       uḷḷa oru periya vittiyācattai uṇara vēṇṭukiṟēṉ. avarkaḷ paṭitta
       pakkuvamaṉam paṭaitta kūṭṭattilē pēciṉar. avarkaḷukku eḻutiṉar.
       periyāriṉ paṇi, taṟkuṟikaḷ nirampiya tamiḻakattilē, kalvīccu maṇ
       vīccukkiṭaiyē eṉpatai aṟiyavēṇṭum. atilum cakalamum uṇarnta
       cakalakalā vallavarkaḷum, veṟum cāmi yāṭikaḷaik kaṇṭittup pēcavum
       caktiyaṟṟuk kiṭanta kālai, periyāriṉ peruṅkāṟṟut tamiḻakattilē
       vīci, naccumaraṅkaḷai vērōṭu kīḻē peyart terintatu eṉpatai
       uṇaravēṇṭum. uṇarntiṭiṉ, kaṭcit talaimaiyai ēṟkac car cṇmukam
       varavēṇṭum eṉṟu eḻutuvatuṭaṉ, periyāraiyum cērttuk kaṇṭikkum
       ceyalai evarum pariyār. car caṇmukam. kaṭciyiṉ naṭu nāyakamākat
       tikaḻvataṟkup piṟariṉ tūṇṭutal tēvaiyā ! atilum tūṟṟal
       mutalaṭiyākavum tūṇṭutal kaṭaiyaṭiyākavum koṇṭa kavitai, kātukkum
       karuttukkum kēṭuṇṭākkum, kaṭciyilē kalakalappaiyum ataṉ mīṭcip
       pātaikku vaḻi aṭaippaiyum uṇṭākkum eṉpatu eṉ apippirāyam. ataṉai
       nāṉ veḷiyiṭṭataṟkuk kāraṇam, periyārukku vakkālattup peṟavēṇṭu
       meṉpatu alla. avar evvaḷavō eks - pārṭṭit tīrppukaḷaik kaṇṭu
       kaṭakaṭaveṉac cirittu viṭṭu, maṭamaṭaveṉa naṭappavar. car caṇmukam
       pōṉṟāriṉ paṇi, kaṭcikkum, kaṭciyiṉ mūlam tamiḻarukkum payaṉpaṭa
       vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyiṉālēyē, itaṉai eḻutiṉēṉ.
       iṉṟumutal vēṇṭumāṉāl car caṇmukam kaṭcip paṇi puriyat toṭaṅkaṭṭum,
       āyirakkaṇakkilē vāliparkaḷ avaruṭaiya aṇivakuppilē niṟpar, ataik
       kāṇalām. kaṭciyiṉ poruṭṭuk koḷkaikkākat tirāviṭat taṉi aracu
       amaikkat tiyākamum vīramum uṭaṉiṟkac car caṇmukam, pōrkkōlam
       pūṇṭāl, ettaṉaiyō vāliparkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉait tiraṇamākak
       karutit, tīyilē kutikkavun tayārāvar. ōrāṇṭu kaṭcit toṭarpu, īrāṇṭu
       kaṭci niḻal, mūṉṟāṇṭu kaṭci muṟuval peṟṟōrum, iṉṉamum eṉakkoru
       pataviyillaiyā, paṭṭam kiṭṭavillaiyā, eṉṟu kēṭṭiṭuvatu eṉ pōṉṟavar
       uḷḷattai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟatu, eṉpatai vivarikkat tēvai yillai.
       ittakaiyōr mattiyilē iruntuḻalum oru cila uṇmait toṇṭarkaḷ, uḷḷam
       ōṭintu pōvatum, viḻalukku nīr vārttuk keṭuvāṉēṉ eṉṟu eṇṇuvatum
       cakajantāṉē! in nilaiyai nīṭikka viṭuvatu, tirāviṭattaik
       keṭuppatākum eṉṟu eccarikkiṟēṉ, vicaṉattōṭu.
       kaṭcit talaivar māṟavēṇṭumeṉpataṟkāp periyāraik kaṇṭittu eḻutuvatu
       muṟaiyākātu eṉpataiyum, kaṭcikkup paṇipuriya, talaimaip patavi
       iṉṟiyamai-yātatalla veṉpataiyum, tiyāka uṇarcciyuṭaṉ toṇṭāṟṟum
       tiṟaṉ uḷḷa talaivar vēṇṭu meṉpataiyum, iṉṟu namakku vēṇṭiya
       talaivar aracāḷa alla, aracu amaikka, eṉpataiyum eṭutteḻutiṉēṉ.
       ivvaḷavum, varṇāciramam oḻika ! eṉṟa paraṇiyaip palkalaik
       kaḻakattilē, aṉṟu car caṇmukam pāṭiṉataṉ viḷaivē, eṉakku evvaṇṇam
       ipparaṇi eḻucciyai ūṭṭiṟṟō, atēpōlē, ’intu', 'mittiraṉ’ mutaliya
       ēṭukaṭku ericcalai yūṭṭiṟṟu. pācipaṭarnta maṉattiṉiṭam nāṉ
       paricuttattai etirpārkkavillai. eṉavē appattirikaiyiṉ pōkku eṉakku
       viyappūṭṭa villai. avai kakkiya kaṇṭaṉam, kācanōyāḷiyiṉ irumal
       pōla, avaikaḷiṉ nōykkuḷḷa kuṟikaḷēyaṉṟi vēṟalla; eṉavē
       paritāpamaṉṟic cīṟṟa meḻavillai, avaṟṟiṭam. āṉāl, avaikaḷilē oṉ
       ṟāṉa ’mittiraṉ', kaṇṭaṉattiṉūṭē kōttirunta oru karuttu, eṉṉaic
       caṟṟuc cintikkac ceytatu, tōḻarkaḷē ! caṟṟuc cōkattaiyum tantatu.
       car caṇmukam, vakupput tuvēṣam vaḷarkkiṟār, eṉṟuraittatu
       ’mittiraṉ'. itu, paḻaiya pañcāṅkattilē orupakuti ! atukaṇṭu nāṉ
       āccariyappaṭavu millai, āyācappaṭavu millai "nācamāyp pōṉavaṉ, maṇi
       paṉṉiraṇṭākiyum tūṅkak kāṇōmē" eṉṟu kainoṭippuṭaṉ kūṟuvāḷ kaḷḷi.
       kāma vētaṉaiyālum, ataṉait tīrttiṭum kaḷḷap puruṭaṉālum
       pīṭikkappaṭṭa kaḷḷikkuk kaṇavaṉ viḻittiruppatu kūṭak kuṟṟa meṉat
       tōṉṟalām. vipacāriyiṉ inta vicārattaik kaṇṭu, ”apacāram, apacāram"
       eṉṟu kūṟum pērvaḻi, āṇmaiyaṟṟa- vaṉākattāṉē irukka muṭiyum villukku
       oru ampu, pallukku oru elumpu, atupōl pāti rāttiri vēḷaiyil
       pakkattuk kōr āḷ, tēṭum pātakiyiṉ moḻiyait tuccameṉat taḷḷiṭutal
       pōla, nāṉ āriya ēṭukaḷiṉ, kaṇṭaṉa moḻikaḷait tuccamākavē
       karutukiṟēṉ. āṉāl, 'mittiraṉ' oṉṟu eḻutiṟṟu, eṉ uḷam koñcam vētaṉai
       yaṭaintatu. car caṇmukam varṇāciramak kōṭṭaiyait takarkka vēṇṭu
       maṉṟu kūṟukiṟār. avar namatu paḻaiya nūṟkaḷiṉ arumai perumaikaḷai
       ippōtutāṉ koñcaṅ koñcam terintu koṇṭatākak kūṟukiṟār. iṉi, avaikaḷ
       muḻutum uyttu uṇarntu viṭṭāl, varṇāsramak kōṭṭaiyait takarkkum
       eṇṇattaiyē, avar kaiviṭṭu viṭuvār! - eṉṟu ’mittiraṉ' eḻutiṟṟu.
       car caṇmukam, kalaiyiṉ uyarvupaṟṟi, tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ arumai
       perumai paṟṟip pēciṉārallavā atai ’mittiraṉ' taṉakkuc cātakamāka
       upayōkikkiṟatu. varṇāciramattai oḻikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam oru nōy,
       tamiḻkkalai yuṇarvu, ataṉai nīkkiṭum oru maruntu; maruntu pōṉṟa
       antak kalaiyuṇar viṉaic car caṇmukam, ippōtu koñcam koñcamāka
       uṭkoṇṭu varukiṟār. iṉṉum maruntiṉaic caṟṟu atikamākap parukiṉāl,
       nōyē pōy viṭum, eṉṟa toṉiyilē ’mittiraṉ' taṉatu tampūrai
       mīṭṭukiṟatu. itu veṟum nāratakāṉamāka irukkak kūṭum.
       varṇāciramam nōyā, varṇāciramattai oḻittāka vēṇṭum eṉṟa viruppam
       nōyā, etu nōy, eṉ patu vēṟu viṣayam. kalai, maruntā viruntā, eṉpatu
       vēṟu viṣayam. aṟiñar yāvarum, nāṭṭai naliyac ceyta nōy,
       varṇāciramam eṉṟē kūṟiṉar. varṇā ciramattai ’mittiraṉ' nāṭṭai
       vaḷamākkum vaṉitā ciramamākak karutalām. mitrapalam peruka atu
       ētuvākak kūṭum; atuvum vēṟu viṣayamē. varṇāciramattai oḻikkum
       eṇṇam, paḻaṅkāppiyappaṭi piṉāl pāḻpaṭṭuviṭum, eṉṟa karuttai
       ’mittiraṉ' veḷi yiṭṭirukkiṟatu ; uvamait takarāṟukaḷai otukki viṭ
       ṭāl itu viḷaṅkukiṟatu. itilē uḷḷa cūṭcamam, eṉṉaic cōkikkac
       ceykiṟatu.
       uṇmaiyilēyē, kalai uṇarvu perukap peruka, tamiḻar eṉṟa iṉa uṇarvu
       arukumō, aṇṇal caṇmukattukkum itu nērumō, eṉṟē nāṉ añcukiṟēṉ. car
       caṇmukam, itupōtu, tamiḻk kāppiyameṉum pūṅkāvilē ulāvukiṟār
       eṉpatum, aṅku paṟitteṭuttut toṭutta aḻakiya mālaiyiṉai vacanta
       vaṭṭililē vait tut tamiḻarukkut tarukiṟār eṉpatum, kalāracikarkaḷu
       ṭaṉ kūṭik kulavi, kāviyakkaṉi racamaruntik kaḷikkiṟār eṉpatum piṟar
       colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. mit tira ṉum ataṉai aṟintu, cari! cari!!
       anta racam iṉ ṉum koñcam uṭkoṇṭāl, varṇācirama oḻippu eṉṟa pēccu
       oḻiyum" eṉṟu eḻutukiṟatu. itu eṉ ṉaic cintaṉaiyilāḻttiṟṟu. iṉi ac
       cintaṉai paṟṟik kūṟukiṟēṉ. itu pōtu nīvir caṟṟē umatu cintaṉai yaic
       celaviṭa vēṇṭukiṟēṉ . mittiraṉ kūṟiṉa vāca kattiṉ marmam eṉṉa?
       aḻakāṉa antivāṉam ! āṟṟōrattilē nārai, kavalaiyuṭaṉ, kaṇkaḷ muḻutum
       tiṟantumillai, muḻutum mūṭiyumillai. kapaṭam niṟainta viḻi,
       nāraikku. niṉṟa kōlattilē, tavaṅkiṭakkiṟatu nārai : cātāraṇa
       riṣikaḷ pōlat taṉatu mukti kōriyalla ! āṟṟilē tuḷḷik kutittu
       allaṟpaṭum mīṉkaḷukku, mukti tara!! enta āṟṟōrattilum, piṟa nīr
       nilaiyaṅkaḷilum, nārai niṉṟiṭum ikkāṭciyai evarum kāṇalām.
       kalleṭuttu vīciṭiṉ, nārai ceṉṟuviṭum. āṉāl kavitaiyai vīci, antak
       kāṭci, eṉṟum karuttuḷḷōriṉ maṉataiviṭṭu akalātavaṇṇam oruvar
       nāraikku "amarattuvam' aḷittuḷḷār. nārai mīṉaik kottit
       tiṉpataṟkāka, aṭakkamē uruvāṉatu pōla, aṅkuk kāttirukkiṟatu, ataṉ
       tīya eṇṇam tuḷiyum veḷiyē teriyātapaṭi. nārai naṭikkiṟa nērttiyaik
       kaviñar kāṇukiṟār. mīṉ tēṭiṭum nārai, āṟṟu nīrilē iṟaṅki alaiyak
       kāṇōm. vaṭṭamiṭavumillai, pataikka villai; vēṟu ētō kāriyattukkāka,
       allatu veṟum poḻutu-pōkkukkāka anta āṟṟōrattai aṭaintatu pōlap
       pāvaṉai purikiṟatu. anta nāraiyiṉ niṉaippu muḻutum, mīṉiṉ mītu!
       naṭippō, carva parittiyākattukkum tayārāka iruppatu pōl! itaik
       kaṇṭa kaviñar paṟavai iṉaṅkaḷilē ivvaḷavu kapaṭam kaṟṟatāka nārai
       iruppatu pōl makkaḷilē yār uḷar eṉṟu eṇṇāmaliruppārā ! kaṟṟōrkkum
       maṟṟaiyōrkkum, itutāṉē vittiyācam ! kaṟṟōr, kāṭciyuṭaṉ karuttiṉaip
       piṇaippar. maṟṟaiyōr kāṇpar. kaḷippar, maṟappar ! kavikku,
       āṟṟōrattilē nārai niṟkum kāṭci, vañcakattai maṟaikkum naṭippu,
       makkaḷilē orucārāriṉ maṉappāṅkaiyum naṭavaṭikkaiyaiyum
       niṉaivūṭṭukiṟatu. uvamai kaṇṭu uḷam kaḷikkiṟār. iyalpiṉāl maṭṭumē
       uvamaiyaṉṟu ! iṭamuṅ kūṭa, oṉṟākavē irukkum uvamai avarukkut
       tōṉṟukiṟatu, atē āṟṟaṅkaraikaḷilē, cev vāṉam tōṉṟum vēḷaiyilē,
       nārai pōlavē, varṇāsramam niṉaippai naṭippāl maṟaikkum oru
       kūṭṭattāriṉ kuṇam avarukku niṉaiviṟku varukiṟatu; oru nērtti yāṉa
       kavitaiyum piṟakkiṟatu, kaviñariṉ uḷḷattiliruntu.

   "poṉmalai cuṭar cērap pulampiya viṭaṉōkkit
       taṉmalaintulakēttat takaimatiyērtarac
       cekkarkoḷ poḻutiṉā ṉoli nīviyil nārai
       mukkōl koḷ antaṇar mutumoḻi niṉaivārpō
       lekkarmēlirai koḷḷu..."

   nāraiyaik kaṇṭatum, pārppaṉariṉ niṉaivu, kavikku ! āṟṟōrattilē,
   antivāṉattilē, niṟkum nārai, mantira uccāṭaṉam ceyvatu pōṉṟa
   pāvaṉaiyuṭaṉ, nīr nilaiyaṅkaḷarukē nitta nittam amarntuḷḷa, pārppaṉariṉ
   uruvam pōṉṟiruntatām kavikku entak kālattuk kavi? kalittokaik kālam !!
   antak kālattilēyē, āriya iṉam, kāriyam palikkak kavaṭ vēṭamiṭṭuk
   kiṭantatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ anēka muṇṭu. iṉṟum anta iyalpu koñcamum
   māṟātu tāṉirukkiṟatu. nāraipōl niṉṟirukkum naṭipput tiṟaṉai anta
   iṉattavar cemmaiyākac ceyvar.
   kalai eṉum aruvi yōrattilē, āriya nāraikaḷ amarntuḷḷaṉa ; kalaiyaruvik
   kāṭciyilē, tammai maṟantiruppatākap pāvaṉai! mutumoḻi niṉaivār pōla,
   kalaiyiṉpattaiyē niṉaittavaṇṇam, āriya nāraikaḷ amarntuḷḷaṉa. iraiyum
   vēṇṭām, inta iṉpamē pōtum, eṉṟu kūṟuvar ! itiluḷḷa uṇmaiyiṉ uyarvum,
   nērttiyum, vēṟu etilē kāṇa muṭiyum eṉṟuraippar. vēṟoṉṟu vēṇṭāp
   parāparaṅkaḷāka, kalai vaḻipāṭaṉṟip piṟitōr peṟat takka pērillai eṉṟa
   peruṅ kuṇavāṉkaḷāka, maṉa iruḷ, kalai oḷipaṭṭa māttirattilē, aṭiyōṭu
   tolaintateṉṟu kūṟum ñāṉavāṉkaḷāka, yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam
   eṉṟu upatēcikkum uttamarkaḷāka, aṟivu peritu, ataṉiṉum peritu aṟiviṉ
   payaṉāka viḷaiyum āṉantam, ataṉiṉum peritu anta āṉantattai aṉaivarum
   peṟṟiṭac ceytal eṉṟu kūṟiṭum āciriyarkaḷākak kāṭciyaḷippar. avartam
   neñcamō, ōr erimalai! viḻiyō, evar uḻaippai eṅṅaṉam ēyttup peṟuvatu
   eṉṟa tantirattaik kakkum kuḻikaḷ! aruviyōrattu nāraiyiṉ niṉaipput
   tuḷḷik kutit tiṭum mīṉiṉattiṉ mītu! āriya nāraikaṭkō, kalaiyaruviyil
   kuḷittu iṉpuṟa vēṇṭi varum tamiḻaraik kottit tiṉpataṉṟi vēṟillai.
   kalaiyaruviyē, ik kāraṇattiṟkut tuṇaiyāka niṟkiṟatu. kaṭivāḷattiṟku vāy
   tiṟanta piṟaku, kutiraiyiṉ koṭṭam aṭakkap paṭuvatu āccariyamākumā?
   mūkkaṇāṅ kayiṟṟukkuc cammatitta piṟaku, mūlai vāriṉāl, cāṭṭaitāṉē
   pēcum! atu pōlattāṉ, kalaiyaruviyilē nīnti makiḻat toṭaṅkiviṭṭāl, āriya
   nāraikaḷiṉ kūriya mūkkiṉ vēlaiyum toṭaṅkum. kalaiyaruvi aṅṅaṉamuḷatu
   iṅku. eṉavētāṉ, "cari, cari, ceṭṭiyārē! kalai uṇarvu peṟṟu
   varukiṟīrkaḷallavā! anta uṇarvu iṉṉum koñcam atikarikkaṭṭum, piṟaku
   āriya - tirāviṭap pōrāṭṭattilē umakkirukkum ārvam, pañcākap
   paṟakkiṟatu! pārīr" eṉṟu ’mittiraṉ' kūṟukiṟatu.
   "orē oru ceṅkal peyarttuviṭṭāl pōtum!" eṉṟu karukkalilē niṉṟu
   kaṉṉamiṭum kaḷḷaṉ kūṟuvāṉ.
   "kaṇ civantuviṭṭatu. kaikāl tuṭikkiṟatu. pēccum paṭapaṭakkiṟatu. iṉṉum
   orē oru kiḷās kuṭittuviṭṭāl pōtum, ācāmi kīḻē cāyvāṉ. piṟaku
   akappaṭṭataic curuṭṭalām" eṉṟu, matuvai ūṟṟi maṭiyait taṭavum taṭiyar
   kūṟuvar.
   ”ippōtutāṉ eṉṉiṭam avarukkup pirēmai atikarikkiṟatu. itu iṉṉum koñcam
   vaḷarntu viṭṭāl pōtum, piṟaku nāṉ coṉṉapaṭi āṭuvār : cottu muḻuvataiyum
   eḻutik koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭālum taṭṭāmal ceyvār" eṉṟu
   kaṇveṭṭāl karuttai veṭṭiya kāmakkaḷḷi, taṉṉiṭam cikkiya cīmāṉaik
   kuṟittuk kūṟuvāḷ.
   "mukattilē iṉṉum orē oru kuttu viḻuntāl pōtum, ācāmi kīḻē viḻuvāṉ.
   taṅkat tōṭāvum veṟṟimālaiyum namakkuttāṉ" eṉṟu kūṟuvāṉ,
   cattuccaṇṭaip pantayattilē īṭupaṭṭavaṉ.
   "iṉṉum cila nāṭkaḷil ācāmi civalōkap pirāptiyaṭaivāṉ. piṟaku nāṉē
   cīmāṉ, namatē vāḻvu' eṉṟu lōpiyiṉ vārīcu kūṟukiṟāṉ.
   inta rakaṅkaḷilē, etai nīṅkaḷ 'mittiraṉ' vācakattiṟku uvamaiyākak
   koḷvīrkaḷō, eṉakkut teriyātu tōḻarkaḷē ! eṉakkeṉṉavō, ivvaḷavum iṉṉum
   palavum tōṉṟiṉa. 'mittiraṉ' car caṇmukam, paṇṭaik kāppiyaṅkaḷai mēlum
   naṉṟākap paṭippārāṉāl varṇāciramak kōṭṭaiyait takarkka vēṇṭumeṉṟa
   niṉaippaiyē viṭṭuviṭuvār, eṉṟu eḻuti iruntataip paṭittatum,
   cūṭcumamiṉṟic ’cutēca mittiraṉ' eḻutātē, vīṇukku vārttaiyai vīci ṭātē,
   inta vācakattiṟku vicēṣārttamiṉṟi, mitti ra'ṉil iṭa peṟātē, eṉṟu eṇṇiyē
   ēṅki ṉēṉ. ceṉṟa kiḻamaiyē ummiṭam iyampiṉēṉ. ikkiḻamai, atukuṟittuc
   cintittēṉ ; cekkar koḷvāṉamum, cintu pāṭum ciṟṟāṟum, niṉṟiṭum nāraiyum,
   niṉaivilē niṉṟaṉa!
   “varṇāciramam” eṉṟa talaippilē, kalaippaṭippu āriyakkuḻiyilē,
   tamiḻarait taḷḷak kūṭiyatāka irukkiṟatu eṉṟu eḻutukiṟāyē, car caṇmukam
   tamiḻk kalaiyilē ārvaṅkoṇṭiruppatāl, nallatu viḷaiyumē yaṉṟi nācamā
   nēriṭum, viḷakku, eṉṟu aṉparoruvar kēṭkiṟār. paḻaiya kāppiyaṅkaḷaip
   paṭikkappaṭikka, āriya - tirāviṭap pōrāṭṭa uṇarcci oḻiyum eṉpatu
   āriyarukku naṉku terintirukkiṟatu. ākavētāṉ, taṟkālap puttaṟivup
   piracciṉaikaḷaip paṟṟip pēcum pōtum eḻutumpōtuṅkūṭap, paḻaiya
   ēṭukaḷuṭaṉ avaikaḷai iṇaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. iru karuttukkaḷ avarkaṭku,
   iraṇṭum iṭaiyūṟu uṇṭākku vaṉavē! oṉṟu iṉṟaiya ulakilē putitāka oru
   aṟivum illai. paḻamaiyilēyē yāvum uḷa, eṉṟu pēcuvataṉmūlam, puttulaka
   uṇarvu varāmal taṭuppatu. maṟṟoṉṟu, antakaiya paḻamai uṇarviṉpaṭi
   niṟpiṉ, varṇāciramam nilaikkum eṉpatu. ivviraṇṭum, nāṭṭu makkaḷai
   naliyavaittu, mukattutittōrai muṭi cūṭā maṉṉarākkum muṟaikkup
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ, nāṉ kalaiyaruviyilē kavalaiyuṭaṉ āriya
   nārai amarntirukkiṟatu, ataik kavaṉattil vaiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   entac cantarppattaiyum naḻuvaviṭātē ! etaiyum uṉakkuc cātakamāṉatākkik
   koḷḷat tavaṟātē! eṉpavai, āriyariṉ ilaṭciyam, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākavē!
   itaṉpaṭiyētāṉ, kalaiyaiyum avarkaḷ taṅkaḷ ātikkattaip pukuttum
   karuviyākkiṉārkaḷ, uṇavu kaṇmuṉ ūcalāṭukiṟatu eṉṟa uvakaiyuṭaṉ tuḷḷik
   kutikkum mīṉukkut tūṇṭilē tūkkumaramākiṟatu! atupōlak kalaiyaḻaku
   kāṇpōm eṉṟu eṇṇip, paḻamaimuṉ kūttāṭum tamiḻar, āriya ātikkattilē
   cikkiviṭukiṉṟaṉar. oru ciṟu campavam. puttulakap paṟṟuk koṇṭa oru
   tiruvāḷariṉ tirumaṉaiyilē naṭaipeṟṟatu. kaṟpaṉaiyalla; āṉāl kaṇṇiyamāṉa
   muṟaikkāka vēṇṭi, pērukku muka mūṭi yiṭṭirukkiṟēṉ, umatu maṉṉippai
   etirpārttu.
   "vāruṅkō ! nēṟṟu mālai neṭunēram varai kāṇōm, eṅkē pōyiruntīrkaḷ?” eṉṟu
   kēṭṭār, puttulakap paṟṟuṭaiyār . paḻamaiyāḷar coṉṉār. "paratanāṭṭiyam
   kāṇac ceṉṟēṉ. paramāṉantam koṇṭēṉ. pāttiram mutal taramāṉatu. apinayam
   apāram. kītam, lalitamāka iruntatu" eṉṟu. puttulakap piriyarukku
   naṭaṉaṅ kāṇa āval piṟantatu. kalaikākattāṉ ! kaṇṭār. ”kaṇṭavuṭaṉ entaṉ
   uḷḷam koḷḷai koṇṭa kaḷvā" eṉṟa cakāṉā pāṭṭukku apinayam aḻakuṟa
   naṭantatu. ammaiyum kalaikkākattāṉ ataṉai naṭattiṉār. iruvarum taṅkaḷ
   aṟiyāmal kaṭṭilaṟai nōkki naṭantaṉar; atu vēṟu viṣayam. piṟaku,
   narttaṉat tattuvantāṉ naṭarājar, eṉṟu puttulakap piriyarukkup
   paḻamaiyāḷar pukaṉṟār. vikkirakam vāṅkappaṭṭatu, antat tūkki niṉṟāṭum
   kāṭciyilē, kūttiṉ viḷakkaṅ kāṇattāṉ, vēṟu etaṟkumalla; kālaiyilē
   kāṇpār, kalaiyaḻakai eṇṇuvār, kūttaṉiṉ cilai mūlam. piṟaku
   paḻamaiyāḷar, virakattai vīṇākap pāḻākkukiṟīr, nīrāṭṭātu viṭṭīrēl, atu
   pāci ēṟip pāḻpaṭumē" eṉṟuraittār. āmeṉṟār puttulakar. apiṣēkam eṉṟa
   muṟaiyilē alla, vikrakattait tūymaiyāka vaittiruppatu eṉṟa muṟaikkāka,
   nīrāṭṭi varalāṉār.
   "paḷapaḷappāṉa cilaikku oru paṭṭut tuṇṭum kaṭṭip pāruṅkaḷ, ataṉ īḻakē
   alātitāṉ" eṉṟār tiruvāḷar paḻamai. misṭar putumai, "itu oru piramātamā,
   koṇṭuvā, koḷḷē kālam paṭṭu vēṣṭi" eṉṟār. "vīṭṭilē, paṟippārumiṉṟi
   malarum malar, umatu aṟaiyilē maṇa mūṭṭaṭṭum. ataippaṟittu mālai
   toṭuttuk kūttaṉ cilaiyilē pōṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟār, paḻamai. atuvum
   naṭantatu. "uṅkaḷukkirukkum vēlaiyilē, kālaiyilē intak
   kāriyaṅkaḷaiyellām eppaṭic ceytu koṇ ṭirukka muṭiyum, yārāvatu oru
   aiyaṉai vēlaikku vaittu viṭuṅkaḷ" eṉṟu paḻamai yōcaṉai kūṟiṉār. aiyarum
   vantu cērntār. avar tamatu vēlaiyaic cariyākac ceykiṟārā eṉṟu pārkkak
   kālaiyilē misṭar putumai cellalāṉār. aiyar, vipūtimaṭalai nīṭṭi ṉār.
   iraṇṭoru vāraṅkaḷilē "kuṉitta puruvam" eṉum tōttiram pāṭavum, kūttaṉai
   eṭṭa niṉṟu kumpiṭavum, kuṭumpak kōyil kurukkaḷ tarum kuṅkum vipūtiyaip
   payapaktiyuṭaṉ vāṅkavum, misṭar putumai paḻakiviṭṭār. tiruvāḷar paḻamai
   "tīrttukkaṭṭi viṭṭōm oru tīppoṟiyai" eṉṟu tamatu kuṟippup puttakattilē
   poṟittuk koṇṭār.
   itupōlak kalaiyilē toṭaṅki āriya valaiyilē vīḻumvarai palar ceṉṟu
   viṭuvataik kaṇṭatālēyē nāṉ, "kalaiyiṉ pērāl āriyar naṭattum cūtu itu,
   eccarikkai" eṉṟuraikkiṟēṉ.
   paḻaiya kāppiyaṅkaḷaip paṭittuk kalaiyuṇarvu peṟuvatu. iṉa eḻucciyaic
   cākaṭikkum naccu, eṉṟa 'mittiraṉ' vācakam, āḻntu cintikka vēṇṭiya
   teṉpatu eṉ karuttu. oruvarai maṟṟoruvar aṭimai koḷḷa, vaciyappaṭutta,
   vīḻtta palavakai uṇṭu. muṟai pala uṇṭu. vīrar vēl koṇṭu pōriṭuvar,
   tamatu āṟṟalaiyē, ātikka aḷavu kōlākak koṇṭu. vīramaṟṟu vañcaka uḷḷam
   koṇṭōr, maṟaintiruntu tākkuvar, māṟṟāṉai māyttiṭa emmuṟaiyum ēṟṟatē
   eṉṟu kūṟuvar. marāmaraṅkaḷukkup piṉpuṟa miruntu vāliyaik koṉṟa āriya
   irāmaṉ pōla! naṇpaṉāka naṭittu nayavañcakattāl kāriyattaic cātikkum
   kayavarum uṇṭu ! etirppōṉiṉ, uṭaṉ piṟantāraiyō, ēvalaraiyō, vilaikkup
   peṟṟu, vipīṣaṇāstirattāl 'vīraṉai vīḻttum vakaiyumuṇṭu; māyamoḻi
   pēciyum māṟṟāṉai māyppatuṇṭu ! etiriyiṉ ēmāḷittaṉattait terintu avaṉaic
   cāyppa varumuṇṭu. ulakam palavitam. kariyaip piṭittiḻuttuk karakara
   veṉac cuḻaṟṟi aṭikkum vīraṉāṉālum, kāmavallikaḷiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyālō,
   puṉcirippeṉum pāṇattālō, atara meṉum astirattālō, aṭiyaṟṟa neṭum
   paṉaiyāvatumuṇṭu.
   tēvarkaḷ yāvaraiyum tīrttukkaṭṭum māvalipeṟṟa acurar kaṭku, amirtam
   tantiṭiṉ, amarar ulaku acura ulakāku meṉṟeṇṇiya ari, aḻaki urukkoṇṭu
   āṭippāṭi acurarai ēytta cūtu, āṇṭavaṉ līlaiyākap pōṟṟap paṭum inta
   nāṭṭilē, vēṟu palar, mōkiṉi rūpam vīrarai vīḻttum vēl eṉṟu koṇṭatilē
   āccariyap paṭuvataṟkillai. carva vallamaiyuḷḷavarē, cākacattaic
   cakkaramākak koṇṭē acurarai camharittār eṉṟāl, cātāraṇa makkaḷ
   muṟaiyaik kaiyāḷāmal irupparō ! iṅṅaṉam, oruvarai oruvar vīḻttap
   palvēṟu vakaiyum, palvēṟu karuviyum iruttal pōlavē, oru iṉattai maṟṟōr
   iṉam aṭakkak kaiyāḷum muṟaiyum palavakaip paṭum. tīppantamum tiṭīrt
   tākkutalum oru muṟaiyāka amaintirukkiṟatu ! paṭaiyil kalakamūṭṭuvatum
   pācaṟai keṭuttālum, cila camayam kaiyāḷappaṭṭaṉa. aṭuttuk keṭuppatum,
   aṇaittu aḻaippatum cilacamayam naṭantatuṇṭu. ulakilē itupōl, iṉappōriṉ
   pōtu, ovvōr vitamāṉa muṟaiyaik kaiyāṇ ṭirukkiṟārkaḷ. āriya iṉam eppaṭai
   koṇṭum tirāviṭarai vīḻttavillai; appuṟpaṭaiyiṉarukkup pōriṭum āṟṟalē
   iruntatillai. tirāviṭa iṉam, āriya kācarāka māṟiṭa āriyar kaiyāṇṭa
   muṟai, kalaiyaruviyilē tirāviṭarait taḷḷiyatutāṉ ! ematu kalaiyaḻakaik
   kāṇīr, eṉṟu kūṟit tirāviṭa iṉattai mayakki, vīraraik kōḻaikaḷākki
   vīḻttiṉar. aṉṟu vīḻttiyatu maṭṭumalla, iṉṟum iṉi eṉṟuṅkūṭa antak kalai
   eṉum aṅkucattāl tirāviṭameṉum matakariyai aṭakkalām, eṉṟa maṉap
   pāṉmaiyuṭaṉēyē āriya iṉam irukkiṟatu. atilē ōraḷavu uṇmaiyum
   irukkiṟatu.
   māyā ulakait tuṟakka eṇṇiṉār ōr malaiyāṇṭi. kāvi aṇintār, kāṭēkiṉār.
   kaṭumpaci vantuṟṟa pōtaṉṟi kaṇ tiṟavār. kaṭuntavam ceytu vantār. ōr
   mālai, mullai, malarntirukkak kaṇṭār, naṟumaṇattaip peṟṟār. naṉṟu
   naṉṟeṉa naviṉṟār. iravu iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷai vēṇṭiṉār, uṟaṅkiṉār.
   kālaiyilē, mullai kaṇṭa pakkam ceṉṟār, malaraik kāṇōm! makēsvaraṉaic
   cila vināṭi maṟantār, mullaiyaip paṟittatu yārō, eṉṟa cintaṉaiyil
   īṭupaṭṭār. arukē, kālaṭikkuṟi kaṇṭār, caṟṟuk kōṭaṅ koṇṭār. mālai
   vēḷaiyil kaippiṭiyākak kaḷḷaṉaip piṭippōmeṉṟu karuttuṭkoṇṭār : kāyamē
   itu poyyaṭā eṉṟār ; kaṇ mūṭiṉār kaṉimarat taṭiyilē . mālaiyil ceṉṟār
   mullaip putarukku. muḻumati yaṉṉa mukavati, mullaic cirippuṭaṉ niṉṟiṭak
   kaṇṭār. mullaiyaip paṟittapaṭi ! "pēcā malaraip paṟikkum pēcum malarē!"
   eṉṟu aḻaittār. vaṇaṅkiṉāḷ vaṉitai, vantavaḻi ceṉṟāḷ ; viḻiyai ap
   pakkamiruntu vāṅkiṭa viraktimārkka vittakarukku neṭu nēramāyiṟṟu.
   maṟutiṉam mālai, maṅkai varumuṉṉam, malaraip paṟittār. vantatum
   vāñcaṉaiyuṭaṉ avaḷiṭam tantār. tarukaiyilē, karattōṭu karam cērak
   karuttōṭu karuttu mōtikkoṇṭatu. maṟu tiṉam, kālai mutal kāṭu muḻutum
   cuṟṟi vakaivakaiyāṉa puṣpaṅkaḷaip paṟittār tuṟavi; mālai nērattilē,
   mullaip putarukku ōṭōṭi vantār, mullaiyaik koytār; ēṉ iṉṉum anta
   irañcita cuntari varavillai eṉṟu taṉ neñcaik kēṭṭār. maṅkai vantatum,
   "itō mallikai, itu mullai, ceṇpakak kottu, rōjā, itō centāmaraiyum uṇṭu
   kāṇ" eṉṟu malark kuviyalaik kāṭṭiṉār. "makāṉē! inta maṅkaiyiṉ poruṭṭu
   ivvaḷavu ciramamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ maṅkai. aṉṟu anta matu uṇṭatāl putiya
   uṟcākam peṟṟa nīṟu pūci, nīṟṟaiyum nikaṇṭaiyum, nittiya pūjaiyaiyum
   niṣṭaiyaiyum tuṟantār ; malar paṟittiṭavum mālai toṭuttiṭavum,
   maṅkaiyaik kaṇṭiṭavum, malar tantiṭavumē avarukku, nēramum niṉaippum
   iruntatu. inta 'cakti' pūjaiyiṉ payaṉāka, avar caṉyāca
   āciramattiliruntu kirahastāciramam pukuntu, māyā ulaka pantam vēṇṭēṉ
   eṉṟa maṉattait tuṟantu maṉaiyaṟam paṭittu, anta ūrilēyē mutal taramāṉa
   puṣpam viṟpavarāṉār, eṉṟōr katai uṇṭu. kalai iṅkuḷḷa nilaiyilē, atilē
   ilayip pavar katiyum, malaiyāṇṭi maṉaiyāṇṭiyāṉatu pōlat tāṉ muṭikiṟatu,
   eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. kalā racikarākat toṭaṅkum vāḻkkai kaṉapāṭiyiṉ
   tōḻarākki, paktarākki, āriya aṭimaiyākki viṭukiṟatu. anta vitattilē
   kalai amaintirukkiṟatu. caṅka nūṟkaḷilēyuṅkūṭa cantukaṇṭa iṭaṅkaḷilē
   vantu nuḻaintu koṇṭatu āriyam. kaṭaic caṅkattiṟkup piṟakō eṉil, āriyak
   karuttē uṭporuḷākavum, kalaiyē kavacamākavum amainta nūṟkaḷ
   perukiviṭṭaṉa. caṅka nūṟkaḷilē, yāṉai alaṟak kēṭṭu añciya talaimakaḷai,
   añcaṟka eṉṟu kūṟi ātaritta talaimakaṉaik kāṇkiṉṟōm ; piṟakō, aṇṇaṉai
   āṉaiyākki yaṉuppi vaḷḷiyaip payamuṟutti maṇam puriyum vēlaṉ katai vīṭu
   tōṟum pukuntatu kāṇkiṟōm. caṅkanūṟ cittiram cilarukkē teriyum; purāṇak
   kuppaiyō, teriyātār mikamikac cilarē.
   caṅka nūṟkaḷilē, mantikkuk kaṉi paṟittīyum kātaṟkaṭuvaṉaip paṟṟiya
   cittiram kāṇkiṟōm. piṟakō, cañcīvi parvatattaip peyartteṭukkum carva
   paṇṭitaṉām aṉumaṉaik kāṇkiṟōm. uṇmai uvamaiyai uraitta uyar nūlai
   aṟintōr coṟpam; purāṇap puḷukaip pōṟṟiṭuvōrē, perun tokaiyiṉar. āṇmāṉ
   peṇmāṉukkut tuṇai niṟkum aḻakiya kātalaṟattaik kāṭciyākkiya kavitai
   paṭitta tamiḻaṉukku, mārīcaṉiṉ māyamāṉ katai kalaiyākkappaṭṭu viṭṭatu!
   mullai, kuṟiñci, neytal, marutam, pālai, eṉum nilappaṇpu terintu
   iṉpuṟṟa iyalpu muṉpu piṟakō, nālu varṇameṉum naccup poykaiyil neḷiyum
   nilaimai!
   kalaiyiṉ pērāl, āriyak kaṟpaṉaikaḷ, tamiḻariṉ karuttilē tūvappaṭṭu
   viṭṭaṉa. itaṉai naṉkaṟintē "cutēcamittiraṉ" "kalaiyuṇarvu peṟap
   paṇṭaiya kāppiyaṅkaḷaip paṭittiṭaṭṭum, car caṇmukam. ataṉ mūlamākavē
   avarai muṟiyaṭikka muṭiyum" eṉṟu karutukiṟatu. muṭiyuṭai vēntaraiyum
   vīraraiyum vīḻttiyamuṟai atuveṉṟō, car caṇmukam maṭṭum eṉṉa, tappavā
   pōkiṟār, eṉṟu ’mittiraṉ' karutukiṟatu; naṟumalarkkūṭaiyilē naccaravu
   iruntiṭiṉ, malar tēṭum kaiyalē viṣappallaṉṟō tīṇṭum! paḻaiya
   kāppiyattilē pirēmai atikarittāl tirāviṭap paṇpu pāḻpaṭa vaḻi
   irukkiṟatu eṉpataṟintē, "cutēcamittiraṉ" antac collai vīciyirukkiṟatu.
   uṇmaiyilēyē, car caṇmukam, kalaiyiṉ mēmpāṭṭiṉaic cuvaikkak kāppiyak
   kaṭalilē mūḻkiṭuvatai nāṉ taṭukkavillai. āṉāl, akkaṭalilē āriya alai
   mōtukiṟatu, caṉātaṉameṉum cuṟā mīṉkaḷ ulavukiṉṟaṉa, varṇāciramam eṉum
   vāyakaṉṟa timiṅkilamuḷatu, eṉṟu eccarikkai ceyyāviṭiṉ eṉakku avarpāl
   uḷḷa aṉpiṉai maṟantavaṉāvēṉ. kalaiyulakilē, avar ulavuvatu,
   āriyapurikku avarai aḻaittuc cellātirukka vēṇṭum. kalaiyārvattilē
   īṭupaṭṭu, āriyarāvatu tirāviṭarāvatu, eṉṟu kūṟiṭum muttu raṅkamākavō,
   ikalōkattaip paṟṟi ivvaḷavu kavalaip paṭṭuk kiṭappāṉēṉ, paralōkattaip
   paṟṟi yaṉṟō cintaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṭum pārāyaṇa paktarākavō,
   māṟiṭātirukka vēṇṭum.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
