                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           rāṇi maṅkammāḷ
                             (carittira nāval)
                             nā. pārttacārati

                               rANi mangkammAL
                          (Tamil Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  rāṇi maṅkammāḷ (carittira nāval)
                             nā. pārttacārati

   Source:
       rāṇi maṅkammāḷ
       (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       G 3/8, mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār, ti. nakar, ceṉṉai – 600017
       mutaṟ patippu mārc 1981; iraṇṭām patippu – mārc 1983;
       mūṉṟām patippu- ākasṭu 1992; nāṉkām patippu – cepṭampar 2002
       vilai rū. 70.
       acciṭṭōr : māṇavar maṟutōṉṟi accakam, ceṉṉai – 600 001.
       --------
       Rani Mangammal
       Tamil Historical Novel
       By Naa. Parthasarathy
       © Mrs. Sundaravalli Parthasarathy
       Fourth Edn. Sept. 2002, pages 232.
       Tamil Puthakalayam,
       G-3/8, Masilamani Street, Pondy Bazaar, T. Nagar, Chennai -600 017
       -------

                              uḷḷaṭakkam

   .. muṉṉurai 16. oru mālai vēḷaiyil...
   1. cittirā paurṇamiyaṉṟu kiṭaitta ceyti 17. keṭṭa coppaṉamum
   kuḻappamum.
   2. ciṉṉa muttammāḷukkup periya muttumālai 18. cētupatiyiṉ cantippu.
   3. pātuṣāviṉ paḻaiya ceruppu 19. nampikkait turōkam.
   4. irāyacam accaiyāvum rakunāta cētupatiyum 20. apavātamum
   ākkiramippum.
   5. pakkattu vīṭṭup pakaimai 21. islāmiyarukku utavi.
   6. kiḻavaṉ cētupatiyiṉ kīrtti 22. kāviri vaṟaṇṭatu!.
   7. vañcap pukaḻcci valai 23. cētupatiyiṉ mūlapalam.
   8. pātiriyār vantār 24. piriṭṭō pātiriyār kolaiyum
   piṉ viḷaivukaḷum.
   9. cakalarukkum camanīti 25. pāvamum parikāraṅkaḷum.
   10. rājatantirac cikkal 26. pēraṉiṉ āttiram.
   11. utayattil nērnta astamaṉam 27. vijayaraṅkaṉ tappi viṭṭāṉ.
   12. pēraṉ piṟantāṉ 28. maṅkammāḷ ciṟaippaṭṭāḷ.
   13. kaṇkalaṅki niṉṟāḷ 29. pirakñai naḻuviyatu!.
   14. iṭamāṟṟa eṇṇam 30. iruḷ cūḻntatu.
   15. cāturiyamum cākasamum muṭivurai.
       ------------
                     ___________________________________

                    rāṇi maṅkammāḷ - muṉṉurai

   rāṇi maṅkammāḷiṉ katai teṉṉāṭṭu vāḻkkaiyōṭu iraṇṭaṟak kalantiruppatu,
   cuvaiyāṉatu.
   maṅkammāḷ cālai, maṅkammāḷ cattiram, maṅkammāḷ tāṉatarumam eṉṟu makkaḷ
   aṉṟāṭam pēci makiḻum ciṟappuṭaṉ katāpāttiramāka avaḷ viḷaṅkukiṟāḷ.
   anta maṅkammāvai nāyakiyāka vaittu oru nāval eḻuta eṇṇi varalāṟṟu
   nūlkaḷkaḷaiyum, karṇa paramparaik kataikaḷaiyum, ceytikaḷaiyum
   ārāyntataṉ viḷaivē intap puttakam.
   maṅkammāḷai maṭṭumē mukkiyak katāpāttiramāka ēṟkāmal nāyakkar
   varalāṟṟai vivarikkap pukuntiruntāl innāval oru vēḷai itai viṭavum
   peritāka amaintirukkakkūṭum.
   āṉāl eṉ nōkkattai nāṉ muṉpē varaiyaṟuttuk koṇṭu viṭṭatāl kataip
   pōkkiṟkum itai uruvākkiya eṉakkum vēlai kaccitamāka amaintuviṭṭatu.
   iṉṟu peritākap pēcappaṭum mataṅkaḷ cammantamāṉa camaraca
   maṉappāṉmaiyait tirumalai nāyakkar toṭaṅki maṅkammāḷ varaiyilāṉa
   nāyakka vamcattiṉar iyalpākak kaṭaippiṭittirukkiṟārkaḷ.
   enta maturaic cīmaiyil camaṇaraik kaḻuvēṟṟukiṟa aḷavu mata uṇarvu
   tīviramāka iruntatō atē maturaic cīmaiyil ippaṭiyum camaracam nilavac
   ceytirukkiṟārkaḷ nāyakka vamcattiṉar. kiḻavaṉ cētupati pōṉṟa tīvira
   uṇarvāḷarkaḷum atē kālakaṭṭattil vāḻntirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum
   maṟappataṟkillai.
   kataiyil rāṇi maṅkammāḷukku aṭuttapaṭi nammaik kavarukiṟa katāpāttiram
   kiḻavaṉ cētupati tāṉ. maṭaṅkā vīramum piṟarukku aṭaṅkā āṟṟalum koṇṭa
   antak kiḻacciṅkam nam kavaṉattaik kavarvatil viyappētum irukka
   muṭiyātu. nāyakkarkaḷ kālattu maturai, irāmanātapuram, tiricirapuram
   piratēcaṅkaḷiṉ nilaiyaiyum innāvaliṉ mūlam kāṇamuṭikiṟatu.
   ipputtakattiṉ vācakarkaḷukku eṉ aṉpaiyum vāḻttukkaḷaiyum kūṟi
   viṭaipeṟukiṟēṉ.
   nā. pārttacārati
   --------------
                     ___________________________________

                           rāṇi maṅkammāḷ
              1. citrā peḷarṇamiyaṉṟu kiṭaitta ceyti

   maturai mānakaram kōlākalamāka viḻāk kōlam pūṇṭiruntatu. pārkkum
   iṭamellām putumaiyum, polivum, tiruviḻāk kalakalappum teṉpaṭṭaṉa. vēṉiṟ
   kālattil iḷanteṉṟaliṉ itamāṉa cukāṉupavam taṉ poṉmēṉikkuk kiṭaikka
   vēṇum eṉa mārpuk kaccukku mēl niṟai āṭaikaḷ aṇiyāmal tōḷil ōr ōramāka
   alaṅkāra mēlāṭaic cariyaviṭṭuk koṇṭu mañcattil tuvaṇṭu kiṭakkum
   iḷamaṅkai pōl maṇal tiṭṭukkaḷukkiṭaiyē ōr ōramākac ciṟitaḷavē nīr pāyum
   iḷaitta eḻil natiyāka vaiyai ilaṅkik koṇṭiruntāḷ. ām! atu tāṉ
   avaḷuṭaiya vēṉiṟ kālattu viḻākkōlam. avaḷatu poṉṉiṟa maṇal mēṉiyil
   pantalkaḷum, tōraṇaṅkaḷum teṉpaṭṭaṉa. perum pulavarkaḷum,
   pēraṟiñarkaḷum, makkaḷum kūṭic cintikkum mutaṉmaiyum arumaiyum
   iruppatāltāṉē inta nakarattiṟkuk kūṭal eṉṟē oru peyar
   vaittirukkiṟārkaḷ! ulakattai muḻuvataiyum peyarttuk koṇṭu vantu oru
   tarācut taṭṭil vaittu maṟṟoru tarācut taṭṭil maturai mānakarattai
   maṭṭum vaittāl kūṭa itaṉ matipputāṉ atikamāka irukkum eṉṟellām
   pulavarkaḷ pukaḻntatu poruttam eṉṟē tōṉṟiyatu.
   mīṉāṭci kalyāṇam muṭintu tēr nilaikku vantu makiḻcci niṟaivaṭaiyu muṉṉē
   āṟṟil aḻakar vantu iṟaṅkukiṟār. teṉṉāṭu muḻuvatum kuḻantai kuṭṭikaḷōṭum
   maṉaivi makkaḷōṭum tattam conta ūrkaḷiliruntu oḻittukkōṇṭu maturaiyilē
   kūṭiviṭṭāṟpōl nakaram muḻuvatum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum eḷ viḻa iṭamiṉṟi
   makkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ. niṟaiya viruntaṉar vantirukkum vīṭṭil eppaṭi
   atikak kalakalappum, paraparappum, makiḻcciyum, upacaraṇaikaḷum,
   ullācamum nirampiyirukkumō appaṭi nakarukkē ullācam vantuviṭṭatu
   pōliruntatu; nakarukkē viruntu vantatu pōliruntatu.
   pūkkaḷ tīpatūpa vācaṉaikaḷiṉ naṟumaṇamum vāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉoliyum,
   āravāraṅkaḷiṉ aḻakum, alaṅkārap pantalkaḷ, aḻakut tōraṇaṅkaḷiṉ kāṭciyum
   nakaraiyē intiralōkamākkiyiruntaṉa. cittirā peḷarṇami nakaraiyē ciṅkāra
   puriyākkiyiruntatu. eṅkum āravāram, eṅkum makiḻcci, eṅkum viḻākkōlam.
   ippōtu inta viḻāvukkākavē rāṇi maṅkammāḷum, iḷavaracar raṅkakiruṣṇa
   muttuvīrapparum tiricirapurattilirunttu tamukkam araṇmaiyilē vantu
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ. tamukkam rājakiruhattiṟku ippōtu putumaṇap peṇṇiṉ
   polivu vantirukkiṟateṉṟāl makārāṇiyum iḷavaracarum vantu taṅkiyiruppatu
   tāṉ ataṟkuk kāraṇamāka iruntatu.
   nēṟṟu mīṉāṭci kalyāṇattait taricittāyiṟṟu. āṟṟil aḻakar iṟaṅkuvataik
   kaṇṭu vaṇaṅkiviṭṭu makārāṇiyum, iḷavaracarum tiricirapurattiṟkut
   tirumpiviṭak kūṭumeṉṟu terikiṟatu.
   āyiram poṉ capparattil eḻuntaruḷi āṟṟiṉ karaikku vantatum kutirai
   vākaṉattiṟku māṟit taricaṉamaḷittār kaḷḷaḻakar. kālai iḷaṅkatiravaṉiṉ
   cem poṉṉoḷi paṭṭu aḻakariṉ kutirai vākaṉam miṉṉukiṟatu. itu vaiyai āṟā
   allatu makkaḷ natiyā eṉṟu māṟṟi niṉaikkumpaṭi natipparappē kaṇṇukkut
   teriyātapaṭi avvaḷavu makkaḷ kūṭṭam. araṇmaṉaic cēvakarkaḷ vaḻivilakki
   iṭam ceytu koṭuttum antap peruṅkūṭṭattiṉariṭaiyē rāṇi maṅkammāḷum
   iḷavaracar raṅkakiruṣṇa muttuvīrapparum amarntirunta cittirap pallakku,
   kīḻiṟaṅka muṭiyāmal iruntatu. pallakkut tūkkikaḷ eppaṭiyō ciramappaṭṭup
   pallakkai maṇaṟparappil iṟakkiṉar.
   makārāṇiyum iḷavaracarum pallakkiliruntu iṟaṅkiṉar. araciyaiyum,
   iḷavaracaraiyum kaṇṭa makkaḷ makiḻcci āravāram ceytaṉar.
   nerukkiyaṭittuk koṇṭu kāṇa muntiṉar. makiḻcci āravāramum vāḻttolikaḷum
   viṇṇai eṭṭiṉāṟpōl muḻaṅkiṉa. aṉaivar mukamum payapaktiyōṭu kūṭiya
   makiḻcciyai aṭaintaṉa.
   iṉṉum iḷamai vāṭā vaṉappum, kāmpīryamum, kaṭṭaḻakumāka rāṇi maṅkammāḷ
   iṟaṅki niṉṟa pōtu anta eṭuppāṉa eḻil tōṟṟamē cuṟṟi niṉṟavarkaḷiṭaiyē
   oru payapaktiyai uṇṭākkiṟṟu. kaṟaituṭaitta muḻumati pōṉṟa rāṇiyiṉ
   aḻakum, kāmpīryamum ivaḷ kaṇavaṉai iḻantavaḷ eṉṟa aṉutāpa uṇarvai
   ēṟpaṭuttuvataṟkup patil taṉatu cāturyattāl pālap paruvattaik kaṭantu
   ippōtutāṉ iḷaiñaṉākiyirukkum raṅkakiruṣṇa muttu vīrappaṉukkāka nāṭṭaik
   kaṭṭik kāttu varukiṟa tairiyacāli eṉṟa perumita uṇarvaiyē uṇṭākkiṉa.
   mika iḷam vayatāyiruntum arumpu mīcaiyum, eṭuttu aḷḷi muṭinta kuṭumik
   koṇṭaiyum ājāṉupākuvāṉa uyaramumāyiruntāṉ raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉ.
   aḻakil tāy maṅkammāḷaiyum, uyarattilum ājāṉupākuvāṉa uṭalamaippilum,
   tantai cokkanāta nāyakkaraiyum koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ avaṉ. teyva
   taricaṉattōṭu rāja kuṭumpattiṉ taricaṉamum kiṭaitta makiḻcciyil
   tiḷaittiruntatu makkaḷ kūṭṭam.
   aḻakar āṟṟil iṟaṅkiṉār. rāṇi maṅkammāḷum, raṅka kiruṣṇa muttuvīrappaṉum
   kaḷḷaḻakariṉ tiruvaṭikaḷaic cēvitta aruḷ uvakaiyōṭu tamukkam araṇmaṉait
   tirumpiṉar. nēram naṇpakalāyiruntatu. tamukkam araṇmaṉaiyiṉ mukapput
   tōṭṭam amaitiyāyiruntatu.
   avarkaḷ pallakku tamukkam araṇmaṉaiyil nuḻainta pōtē araṇmaṉai
   mukappiluḷḷa pulveḷiyil putiya kutiraikaḷ iraṇṭu mūṉṟu niṉṟu
   koṇṭiruntaṉa. yārō tēṭi vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu. vantirukkum
   putiyavarkaḷ yārāyirukkak kūṭum eṉkiṟa yōcaṉaiyuṭaṉē rāṇi maṅkammāḷum,
   raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉum pallakkiliruntu iṟaṅkiṉar.
   avarkaḷuṭaiya cantēkattai atika nēram nīṭikka viṭāmal araṇmaṉaik
   kāvalāḷi oruvaṉ vantu terivittāṉ. avaṉ etirkoṇṭu vantu terivitta vitamē
   ceytiyiṉ avacarattaiyum, avaciyattaiyum uṇarttuvatāyiruntatu.
   "tiṇṭukkalliliruntum ammaiyanāyakkaṉūriliruntum nam paṭait
   talaivarkaḷum, oṟṟarkaḷum avacaramākat taṅkaḷaik kāṇa vantirukkiṟārkaḷ
   makārāṇī!"
   rāṇi maṅkammāḷō, iḷavaracaṉō kāvalāḷikku maṟumoḻi etuvum kūṟāmal, avaṉ
   uraitta vivarattaik kēṭṭuk koṇṭatai mukajāṭaiyāl ēṟṟukkoṇṭa piṉ uḷḷē
   viraintaṉar. terivataṟkirunta ceytiyil anta iruvar maṉamumē mika
   virainta nāṭṭamum paraparappum aṭaintiruntaṉa. iḷavaracaṉ raṅkakiruṣṇa
   muttuvīrappaṉai viṭa rāṇi maṅkammāḷiṉ maṉam tāṉ atikak kalakkamum
   paraparappum aṭaintiruntateṉṟu collavēṇṭum. makāvīraṉum,
   pēraḻakaṉumākiya taṉ kaṇavaṉ cokkanāta nāyakkaṉ entac cūḻnilaiyil
   kālamāṉāṉ eṉpatai avaḷ eṇṇiṉāḷ. nāṭṭaiyum, taṉṉaiyum, iḷaṅkuruttāṉa
   raṅkakiruṣṇaṉaiyum enta nilaiyil viṭṭuc ceṉṟār eṉpataiyum eṇṇiṉāḷ.
   nāṭṭaic cuṟṟilum pakaivarkaḷum, ātikka veṟiyarkaḷum, maturaic cīmaiyaik
   kaippaṟṟi āḷa irakaciya ācai vaittirukkum anniyarkaḷumākac cūḻntirukkum
   kavalaikkiṭamāṉa kālattil kaṇavaṉai iḻantu pāl maṇam māṟāta ciṟuvaṉ
   raṅkakiruṣṇaṉai iṭuppil ēntic cīrāṭṭi vaḷarttatu pōlavē taṅkaḷ
   āḷukaikku uṭpaṭṭa nāṭṭaiyum maṟṟoru kuḻantaiyāka eṇṇip pātukākka vēṇṭi
   nērnta taṉ maṉac cumaiyiṉ kaṉattai eṇṇiṉāḷ. aṉupavaṅkaḷālum,
   avaciyattālum, avacarattālum, cantarpaṅkaḷiṉ nirppantaṅkaḷālum, tāṉ
   mella araciyal cikkalkaḷil cikkiyataiyum, cikkalkaḷiliruntu taṉṉaiyum
   nāṭṭaiyum, āṭciyaiyum viṭuvikkak kaṟṟuk koṇṭataiyum niṉaittāḷ.
   "aṟivu oruvaṉai veṟum vivaran terintavaṉāka maṭṭumē ākkukiṟatu.
   aṉupavamtāṉ ulakilēyē mikapperiya āciriyaṉ. aṉupavam tāṉ tiṟamaiyaik
   kaṟṟuk koṭukkiṟatu. aṉupavam tāṉ maṉattaiyum, vākkaiyum puttiyaiyum
   paḷicceṉṟu ilaṭcaṇamākat teriyumpaṭi merukiṭukiṟatu" eṉṟu pāvāṭai
   aṇiyum ciṟumiyāka cantirakiriyil taṉ tantai liṅkama nāyakkarōṭu vāḻnta
   pōtu avar taṉakkuk kūṟikkoṇṭirunta puttimati ippōtu kaṇavaṉiṉ
   maraṇattukkuppiṉ ippaṭit taṉ vāḻvilēyē palittu viṭum eṉṟu maṅkammāḷ
   kaṉavil kūṭa niṉaittup pārttatillai.
   ciṟu paruvattil tantaiyiṭam kēṭṭuk kēṭṭu racitta irāmāyaṇam, pāratam,
   mutaliya vīratīrak kataikaḷ niṉaivu vantaṉa. payam tayakkam eṉpatellām
   eṉṉaveṉṟē aṟiyāmal cantirakirik kāṭukaḷilum malaikaḷilum tōḻikaḷōṭum
   taṉiyēyum cuṟṟiya nāṭkaḷ ñāpakattil mēleḻuntu mitantaṉa. appaṭi
   aṭaṅkāppiṭāriyākac cuṟṟiya nāṭkaḷil oru nāḷ taṉ vaḷarpput tātiyarum
   cevilittāyum tantaiyiṭam pōy, taṉṉaip paṟṟik kuṟai kūṟiya pōtu "uṉṉai
   nāṉ ciṟitum aṭakkavō, oṭukkavō, kaṭṭuppaṭuttavō virumpavillai makaḷē!
   nī cutantiramākak kāṭṭu mallikai pōla iṣṭappaṭi vaḷaralām.
   cutantiramāka vaḷarpavarkaḷ etirkālattil virumpattakunta nalla
   kaṭṭuppāṭuḷḷavarkaḷāka māṟuvatum, kaṭṭuppāṭāka vaḷarpavarkaḷ
   etirkālattil virumpattakātapaṭi tāṟumāṟākat tirivatum cakajam. kāṭu
   malaikaḷil alaikiṉṟa taṇṇīr oru nāḷ ōriṭattil karaikaḷuḷḷa natiyāka
   māṟip pērum pukaḻum peṟṟuk kaṭalai aṭaiyum takutiyaip peṟum eṉpatu tāṉ
   niyati. uṉ tātiyārum ceviliyum uṉṉaip paṟṟik kūṟum kuṟaikaḷai nāṉ
   ilaṭciyam ceyyap pōvatillai. kavalaip paṭāmal uṉ viruppappaṭi iru
   kuḻantāy!" eṉṟu taṉṉaik kūppiṭṭu aṉpōṭu aravaṇaittup piriyattōṭu avar
   kūṟiya nalluraikaḷai eṇṇiṉāḷ. maṉam anniṉaivil iḷaki nekiḻntatu.
   kāṭu malaikaḷil alaikiṉṟa taṇṇīrellām kīḻē iṟaṅkiyatum ōriṭattil
   karaikaḷuḷḷa natiyāvatu pōl taṉ vāḻvum ippōtu ākiyiruppataṉai maṅkammāḷ
   uṇarntāḷ.
   "ammā!... eṉṉa yōcaṉai... ippaṭi orēyaṭiyāka...? oṟṟarkaḷum
   paṭaivīrarkaḷum iṅkē ālōcaṉai maṇṭapattu mukappil kāttirukkiṟārkaḷ.
   nīṅkaḷ pāṭṭukku ētō yōcittapaṭiyē antappurattai nōkki naṭakkiṟīrkaḷē?"
   eṉṟu raṅkakiruṣṇaṉ kuṟukkiṭṭa piṉputāṉ maṅkammāḷ nikaḻkālattukkē
   vantāḷ.
   pukaḻpeṟṟa tirumalai nāyakkariṉ pērarum taṉ kaṇavarumāṉa kālañceṉṟa
   cokkanāta nāyakkariṉ kampīrat tiruvuruvai maṉakkaṇṇil uruvakappaṭuttip
   pārttuviṭṭu anta niṉaivu māṟuvataṟkuḷḷē atē ñāpakattōṭu arukē uṭaṉ
   vantu koṇṭirunta makaṉ raṅkakiruṣṇamuttu vīrappaṉaiyum puṟakkaṇkaḷāl
   pārttu uḷḷūṟa oppiṭṭuk koṇṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   tañcai maṉṉarkaḷiṉ virōtap pōkku, cētupatikaḷiṉ maṟavar cīmai
   maṉastāpaṅkaḷ, rasṭamkāṉ eṉṟa paṭait taḷapati taṉ kaṇavarai 'aracarē
   illai' eṉṟu kūṟi avamāṉappaṭutta muyaṉṟa campavam, kaṇavariṉ
   ciramaṅkaḷ, āṭcikkāla vētaṉaikaḷ... ellām ñāpakam vantu anta
   ñāpakattōṭu makaṉiṉ mukattai nampikkai poṅkap pārttāḷ avaḷ. avaṉ coṉṉāṉ
   :
   "ētō kaṣṭam varappōkiṟatu eṉṟu ippōtu maṉacil paṭukiṟatu ammā!"
   makaṉiṉ kuralilē kavalai tōyntiruppatu terintiruntatu.
   "kavalaippṭātē! ovvoru kaṣṭamum nammai vaḷarppataṟkuttāṉ varum!
   cukaṅkaḷ nammai orēyaṭiyāka ayarntu tūṅkac ceytuviṭātapaṭi aṭikkaṭi
   nammai viḻippūṭṭuvataṟku varupavai evaiyō avaṟṟiṟkuttāṉ jaṉaṅkaḷiṉ
   pāmara moḻiyil kaṣṭaṅkaḷ eṉṟu peyar appā!"
   "kaḷḷaḻakar karuṇaiyālum srī mīṉāṭci cuntarēcuvarar tiruvaruḷālum uṅkaḷ
   ariya ālōcaṉaiyiṉ utaviyālum entak kaṣṭattaiyum veṉṟu viṭalām eṉṟa
   nampikkai irukkiṟatu ammā!"
   "makaṉē! nampikkai tāṉ araciyalil tavam! nampikkai tāṉ veṟṟi! nampikkai
   iruntāl etaiyum vellalām. nampikkai illātavarkaḷ ellōrum oṉṟait toṭaṅku
   muṉṉēyē tōṟṟup pōkiṟārkaḷ. nampikkai uḷḷavarkaḷō tōṟṟuppōṉa piṉṉum
   veṟṟi koḷḷat toṭaṅkukiṟārkaḷ. inta tāraka mantiram uṉ itayattil
   iṭaiviṭāmal ñāpakam irukka vēṇṭum. inta orē mantirattāl tāṉē peṇ
   piḷḷaiyākiya nāṉē ittaṉai kālam ittaṉai tuṉpaṅkaḷukkum virōtaṅkaḷukkum
   naṭuvē inta nāṭṭaiyum uṉṉaiyum pātukāttu vaḷarkka muṭintatu?"
   ivvāṟu kūṟiya paṭiyē makaṉuṭaṉ tamukkam araṇmaṉaikkuḷḷē irunta
   vicālamāṉa ālōcaṉai maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaintāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   aṅkē kāttirunta paṭait talaivarkaḷum oṟṟar talaivarkaḷum muṉ vantu
   ēḻaṭi vilaki niṉṟu payapaktiyōṭu rāṇi maṅkammāḷaiyum, iḷavaracaraiyum
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. maṅkammāḷ tāṉ mutalil avarkaḷai viṉaviṉāḷ:
   "eṉṉa viṣayam? nīṅkaḷ ellōrum ittaṉai avacaramākap puṟappaṭṭu
   vantiruppatiliruntu ētō avacaramāṉa kāriyam eṉṟu nāṉ anumāṉittuk
   koṇṭatu cariyāka irukkumā?"
   "uṅkaḷ anumāṉam muṟṟilum caritāṉ makārāṇī! ṭilli pātuṣā oḷaraṅkacīppiṉ
   paṭai vīrarkaḷum, ceruppu ūrvalamum tiṇṭukkallaik kaṭantu vēkamāka
   maturaiyai nōkki vantu koṇṭiruppatait terivikkavē nāṅkaḷ viraintu
   vantōm".
   "itu paṭaiyeṭuppā? allatu payamuṟuttalā?"
   "iraṇṭumtāṉ makārāṇī!"
   "atu cari; eṉṉavō ceruppu ūrvalam eṉkiṟīrkaḷē...? atu eṉṉa kūttu?"
   "varuṣā varuṣam teṉṉāṭṭu aracarkaḷiṭamum, ciṟṟaracarkaḷiṭamum kappamum,
   variyum vāṅkuvataṟkup pātuṣāviṉ paṭaivīrarkaḷ puṟappaṭṭu
   varuvatuṇṭallavā? inta varuṣam oru putu ēṟpāṭāka oḷaraṅkacīppiṉ kāl
   ceruppu oṉṟai yāṉai mēl alaṅkāra ampāriyil jōṭittu vaittu
   aṉuppiyirukkiṟārakaḷ. kappam kaṭṭukiṟa nāṭṭu aracarkaḷum, makkaḷum
   antac ceruppai vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭumām".
   "vaṇaṅki vaḻipaṭa maṟuttāl?"
   "appaṭi maṟuppavarkaḷōṭu avarkaḷ pōr toṭuppatākap payamuṟuttukiṟārkaḷ;
   anta payamuṟuttalukku naṭuṅki ellā iṭaṅkaḷilum antap paḻaiya ceruppukku
   vaṇakkamum, vaḻipāṭum naṭakkiṟatu makārāṇī!"
   "itu, akkiramam... aniyāyam..."
   "atikārat timiril iruppavarkaḷ taṅkaḷ akkiraṅkaḷaiyum, aniyāyaṅkaḷaiyum
   kūṭac caṭṭa rītiyāṉavai eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu viṭa muṭikiṟatu ammā!
   atai mīṟiṉāl taṇṭaṉai eṉṟu aṟivittu viṭavum muṭikiṟatu. aṟiyātu makkaḷ
   ceyyum cila kuṟṟaṅkaḷ caṭṭappaṭi tavaṟākiṉṟaṉa eṉṟāl ippaṭi maṉṉarkaḷ
   ceyyum caṭṭaṅkaḷē tavaṟukaḷāka irukkiṉṟaṉa!"
   "nam nilai eṉṉa? nām eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉṟaṟintu cellavē
   makārāṇiyaiyum, iḷavaracaraiyum kāṇa vantōm."
   "ammā! aḻakaraiyum, ālavāyaṇṇalaiyum vaṇaṅkiya talaiyāl anniya aracaṉiṉ
   aṭimaic ciṉṉamākiya ceruppai vaṇaṅkuvataṟku orupōtum nām cammatikkak
   kūṭātu" eṉṟu raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉ aṉṉaiyai muntikkoṇṭu
   kotippaṭaintu cīṟiṉāṉ.
   paṭaivīrarkaḷ rāṇi maṅkammāḷiṉ mukattai uttaravukkākap pārttaṉar. atu
   pataṟṟamō, paraparappō, calaṉamō aṟṟu nitāṉamākavum, cintaṉai
   layippōṭum iruntatu. ovvoru vārttaiyākat tērnteṭuttu aḷantu pataṟāta
   kuralil maṅkammāḷ pēcalāṉāḷ:
   "nī colvatai nāṉ maṟukkavillai muttu vīrappā! āṉāl itai āttirattōṭu
   camāḷippataiviṭa mikavum aṭakkamākavum irāja tantirattōṭum camāḷikka
   vēṇṭum. muṉ kōpamum, āttiramum araciyal kāriyaṅkaḷil oru pōtum
   veṟṟiyait tarātu. namatu etiriyaic cantikkattakka vitattil nammaip
   palappaṭutti āyatta nilaiyil vaittuk koṇṭu tāṉ ceyalil iṟaṅka vēṇṭum.
   ataṟkuk koñcam avakācam tēvai.
   'poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārttu
   uḷvērppar oḷḷi yavar'
   eṉṟu vaḷḷuvar colliyiruppatai niṉaittup pār! etiriyaik kaṇṭu uṭaṉē
   viyarkka viṟuviṟukka muṉ kōpappaṭṭup payaṉillai. kōpam mutalil uḷḷattil
   eḻutal vēṇṭum. piṉ camayam pārttu atu veḷippaṭavum vēṇṭum."
   "taṅkaḷ uttaravu eppaṭiyō appaṭiyē naṭakkum makārāṇī!"
   "eṅkaḷ iḷavaracar raṅkakiruṣṇa muttu vīrappar citrā paurṇamikkākat
   taricaṉattukku vanta iṭattil nōyvāyp paṭṭu maṟupaṭi tiricirapurattukkē
   tirumpiviṭṭār. ākaiyāl nīṅkaḷ maturaiyil ceṉṟu avaraic cantikka iyalāta
   nilai" eṉṟu kōpappaṭāmal pataṟāmal aṭakkamākac ceṉṟu pātuṣāviṉ paṭait
   talaivaṉiṭam teriviyuṅkaḷ..."
   "pātuṣāviṉ paṭaittalaivaṉ taṅkaḷaippaṟṟi vicārittāl...?"
   "eṉṉai itil campantappaṭutta vēṇṭām. araciyal kāriyaṅkaḷai iḷavaracarē
   nēril kavaṉippatākac collik koḷ! nāṉ ceyya vēṇṭiyataip piṉṉāl tirai
   maṟaiviliruntu ceytu koḷḷa muṭiyum".
   "pātuṣāviṉ paṭaikaḷum ceruppu ūrvalamum nam rāja tāṉiyākiya
   tiricirapurattukkē tēṭik koṇṭu vantāl...?"
   "appaṭi vantāl avarkaḷaiyum anta paḻaiya ceruppaiyum eppaṭic cantikka
   vēṇṭumō appaṭic cantikka ellām āyattamāyirukkum, kavalai vēṇṭām.
   paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcātu. vīrarkaḷē! nām kaṭavuḷukkup
   paktarkaḷāka irukka muṭiyumē oḻiya maṉitarkaḷukku aṭimaikaḷāka irukka
   muṭiyātu."
   itaik kūṟum pōtu rāṇiyiṉ kuralil aḻuttamum kāmpīryamum ōr uttaraviṉ
   uṟutiyum toṉittaṉa.
   ippaṭi uttaravu kiṭaittapiṉ rāṇiyaiyum iḷavaracaraiyum vaṇaṅkiviṭṭup
   puṟappaṭa āyattamāṉa paṭai vīrarkaḷiṉ talaivaṉai mīṇṭum arukē aḻaittut
   taṇinta kuralil avaṉiṭam cila irakaciya uttaravukaḷaiyum piṟappitta
   piṉ, "niṉaivirukkaṭṭum! nāṉ kūṟiyatai ellām uṭaṉē niṟaivēṟṟu. nāṉum
   iḷavaracarum iṉṟu mālaiyilēyē tiricirapuram puṟappaṭṭup pōyviṭuvōm"
   eṉṟāḷ avaḷ.
   vaṭakkē ammaiya nāyakkaṉūriliruntum, tiṇṭukkalliliruntum vantirunta
   paṭai vīrarkaḷ, oṟṟarkaḷiṉ kutiraikaḷ uṭaṉē aṅkiruntu vēkamākap
   puṟappaṭṭatait tamukkam māḷikaiyiṉ upparikaiyiliruntu rāṇiyum
   iḷavaracarum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ------------
                     ___________________________________

              2. ciṉṉa muttammāḷukkup periya muttumālai

   paṭai vīrarkaḷiṉ kutiraikaḷ kaṇpārvaikku maṟaikiṟa varai antat
   ticaiyilēyē pārttuk koṇṭiruntāṉ raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉ. paṭai
   vīrarkaḷiṉ tōṟṟam kaṇ pārvaiyil tolaitūrattup puḷḷiyāka maṅki maṟainta
   piṉ taṉ tāy rāṇi maṅkammāḷiṉ pakkam tirumpiṉāṉ.
   "itu kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭuvatu pōl illaiyā ammā? evvaḷavu tāṉ poṟuttuk
   koḷvatu?"
   "makaṉē! araciyalil poṟumai eṉpataṉ arttamē vēṟu. namatu etirikku nām
   aṭakkamāka iruppatupōl tōṉṟac ceytuviṭṭu avaṉai etirkka irakaciyamāka
   nammai āyattappaṭuttik koḷvataṟkut tāṉ poṟumai eṉṟu peyar."
   "nām ippaṭi niṉaikkiṟōm. āṉāl nam etirikaḷō tūṅkiṉavaṉ toṭaiyil
   tirittamaṭṭum kayiṟu miccam eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ."
   "nām tūṅkiṉāltāṉē avarkaḷ kayiṟu tirikka muṭiyum?"
   tāyiṉ intak kēḷviyil irunta kural aḻuttam makaṉukkut teḷivākap
   purintatu. avaḷ niṉaivō uṇarvō tūṅkavillai eṉpatai antak kural
   puriyavaittatu. taṉṉai viṭa atika āttiram aṭaintiruntum tāy atai
   veḷippaṭuttik koḷḷāmal uḷḷūṟat tiṭṭamiṭukiṟāḷ eṉpatum viḷaṅkiṟṟu.
   aṅkē tamukkam rājamāḷikaiyiṉ mēl māṭattiliruntu kampīramākat terinta
   maturai mānakariṉ muḻumaiyāṉa tōṟṟamum, vaiyai natiyum nakariṉ iṭaiyē
   iruntālum nakarai viṭa nāṅkaḷ uyarntavai eṉpatupōl mēleḻunta
   kōpuraṅkaḷum avaṉuḷḷē irunta perumitattai vaḷarttaṉa. avaṉ tōḷkaḷaip
   pūrikkac ceytaṉa.
   pakal uṇavukkup piṉ ciṟitu kaḷaippāṟiviṭṭut tāyum, makaṉum
   tiricirapurattukkup puṟappaṭṭārkaḷ. antap pallakkup payaṇam mikavum
   paraparappāṉa maṉanilaiyōṭu turitamāka mēṟkoḷḷappaṭṭa oṉṟāka iruntatu.
   vaḻi neṭukilum iraipaṭṭuk kiṭanta vacanta kāla vaḷaṅkaḷaip pārkkum
   poṟumaiyō maṉanilaiyō appōtu avarkaḷukku illai. maṉatil vēṟu kāriyamum
   ataip paṟṟiya kavalaiyum iruntaṉa. āṟṟil aḻakar iṟaṅkuvatait taricaṉam
   ceytu viṭṭut tirumpuvōrum, toṭarntu naṭaipeṟavirunta tiruviḻāvaik kāṇa
   maturai mānakarukkuc celluvōrumākac cālaiyeṅkum kalakalappāka iruntatu.
   maturaiyiṉ tiruviḻā vaṉappu cālaikaḷilum, cōlaikaḷilum tarma
   cattiraṅkaḷilum vaḻip payaṇikaḷiṭamum tēcāntarikaḷiṭamum kūṭat
   terintatu. pāl poḻivatu pōṉṟa anta muḻunilā iravil pirayāṇam ceyyum
   cukattaik kūṭa avarkaḷ appōtu uṇaravillai. cūriyāstamaṉamō
   cantirōtayamō kūṭa avarkaḷ maṉattaik kavaravillai.
   antap pallakkil amarntiruppavarkaḷiṉ maṉanilaiyaip piratipalippatupōl
   atait tūkkic ceṉṟavarkaḷ vāyu vēkattil viraintu koṇṭiruntaṉar.
   raṅkakiruṣṇaṉ pallakkiṉuḷ etirē amarntirunta taṉ tāyaik kēṭṭāṉ.
   "ammaiya nāyakkaṉūriliruntum tiṇṭukkalliliruntum pātuṣāviṉ ceruppu
   ūrvalattaip paṟṟic colliviṭṭup pōka vantavarkaḷiṭam eṉakku uṭal
   nalamillai eṉṟum ataṉāl nāṉ uṭaṉē tiricirapuram tirumpuvatākavum colli
   aṉuppiṉīrkaḷē, ataṉ poruḷ eṉṉa ammā?"
   "pātuṣāviṉ ceruppaiyum, ataiviṭa aṭimaikaḷāṉa ēvalāṭkaḷaiyum
   maturaiyilēyē nām ēṉ kāttiruntu etirkoṇṭu cantikkavillai eṉpataṟku
   ētāvatu oru kāraṇattaic cākkuppōkkākac colla vēṇṭumē ataṉāl tāṉ..."
   "maturaiyilēyē avarkaḷai etirkoṇṭu 'māṭṭēṉ' eṉṟu nērukku nēr
   maṟuttuviṭṭirukkalāmē ammā?"
   "atu rājatantiramillai makaṉē! pōrukkum virōtattukkum muṉṉāl mutalil
   nām namatu etiriyaip pōtumāṉa aḷavu kuḻappavum iḻuttaṭikkavum vēṇṭum.
   nām eṉṉa ceyyappōkiṟōm eṉpatu nam etirikku muṉkūṭṭiyē
   terintuviṭakkūṭātu. namatu etiri atikapaṭcamāṉa tavaṟukaḷaiyum
   kuḻappaṅkaḷaiyum purintu taṭumāṟukiṟa ellaivarai nāmē avaṉait tuṇintu
   aṉumatikkavēṇṭum. yārait tēṭi vantirukkiṟārkaḷō avaṉukkē uṭal
   nalamillai eṉṟāl avarkaḷatu vēkam tāṉē maṭṭuppaṭum? etiriyiṉ anta vēkak
   kuṟaivu nām vēkam peṟap payaṉpaṭum."
   tāyiṉ maṟumoḻiyil irunta cāmarttiyamum, cāturyamum raṅkakiruṣṇaṉai
   viyappilāḻttiṉa.
   kiḻakku veḷuttup piṉ mella mellac civakkat toṭaṅkiyatu. aṭivāṉa
   veḷuppil appaṭiyē oru cittirattai eḻutip patittatu pōl malaikkōṭṭaiyum
   tiricirapura nakaramum teriyat toṭaṅkiṉa. puḷḷiṉaṅkaḷiṉ kuralkaḷum
   atikālaiyiṉ kuḷirnta kāṟṟum pallakkil amarntiruntavarkaḷiṉ taḷarcciyaip
   pōkkiṉa. kāvirikkarai piratēcam neruṅka neruṅkap pallakkut tūkkikaḷiṉ
   uṟcākam atikamākiyatu. pallakkukku muṉṉum piṉṉum tīppantaṅkaḷōṭu
   veḷiccattukkāka ōṭikkoṇṭiruntavarkaḷ tīvaṭṭikaḷai aṇaittārkaḷ.
   pallakkut tūkkikaḷ kaḷaipput teriyāmaliruppataṟkākavum uṟaṅki viṭāmal
   iruppataṟkākavum oru cīrāṉa kuralil pāṭikkoṇṭirunta vaḻinaṭaip pāṭalkaḷ
   nakaram neruṅkuvataiyaṟintu oli maṅkip paṭippaṭiyāka niṉṟaṉa.
   uṟaiyūraiyum kaṭantāyiṟṟu.
   pallakkiṉuḷ rāṇi maṅkammāḷ tiruvaraṅkamum malaikkōṭṭaiyum irunta
   ticaikaḷai nōkkik kaikūppiṉāḷ. raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉum antat
   ticaikaḷai nōkkit toḻutāṉ. maṅkammāḷ kūṟiṉāḷ:
   "maturaiyil mīṉāṭci cuntarēcarum, kaḷḷaḻakap perumāḷum nammaik kāppāṟṟi
   viṭṭārkaḷ. iṅkē raṅkanātarum malaikkōṭṭaip perumāṉum kākka vēṇṭum."
   "pātuṣāviṉ āṭkaḷ maturaiyōṭu tirumpip pōy viṭamāṭṭārkaḷ. iṅkēyum vantu
   tollai koṭuppārkaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu ammā!"
   "makaṉē! uttamamāṉa vīrarkaḷ niyāyamāṉa muṟaiyil taṉ etiriyai matittu
   avaṉai vellavēṇṭum eṉṟu maṭṭumē niṉaippārkaḷ. mattimamāṉa vīrarkaḷ
   etiriyai aḻittu avaṉ uṭaimaikaḷ poruḷkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷaic cūṟaiyāṭa
   vēṇṭum eṉṟu niṉaippārkaḷ. mikavum mūṉṟāntaramāṉavarkaḷ etiriyai
   velvatōṭu avaṉaiyum avaṉaic cērntavarkaḷaiyum avamāṉappaṭutta vēṇṭum
   eṉṟum niṉaippārkaḷ. ṭilli pātuṣa auraṅkacīppiṉ āṭkaḷ mūṉṟāvatu
   vakaiyaic cērntavarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "irukkaṭṭum ammā! mūṉṟāntaramāṉa avarkaḷukku nām mutal taramāṉa
   pāṭattaik kaṟpittu aṉuppalām."
   tiricirapuram kōṭṭaiyil pukunta pallakku araṇmaṇai mukappil
   iṟakkappaṭṭatu.
   uyaramum ataṟkēṟṟa uṭalaḻakum niṟainta pēraḻaki orutti iḷavaracaṉ
   raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉukku āratti cuṟṟik koṭṭi varavēṟṟāḷ. rāṇi
   maṅkammāḷ ārattikkuk kāttu niṟkavillai. rāṇiyai aḻaittuk koṇṭu
   paṇippeṇkaḷ antappurattukkuḷ ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
   aḻakākak kōlamiṭṭu irunta taraiyil āratti cuṟṟik koṭṭiya peṇṇiṭam
   raṅkakiruṣṇaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ viṉaviṉāṉ.
   "nī varainta kōlattai uṉ āratti nīrāl nīyē aḻittu viṭṭāyē muttammā!"
   "cila tirukkōlaṅkaḷaik kāṇa vantāl ippaṭic contak kōlaṅkaḷ aḻivatu
   tavirkka muṭiyātatāki viṭukiṟatu iḷavaracē!"
   "maturai mānakarattil irunta cila nāṭkaḷil uṉṉai oru kaṇam kūṭa maṟakka
   muṭiyavillai muttammā!"
   "appaṭiyāṉāl pala kaṇaṅkaḷ maṟantiruntīrkaḷ pōlirukkiṟatu".
   "aḻakāṉa peṇkaḷ kutarkkamāṉa pēccukkaḷaip pēcak kūṭātu."
   "iṉṉum koñca nēram uṅkaḷaip pēca aṉumatittāl kutarkkamākap
   pēcukiṟavarkaḷ aḻakāka irukkakkūṭātu eṉṟu kūṭac colvīrkaḷ
   pōlirukkiṟatē!"
   "collalām tāṉ! āṉāl antat tattuvam uṉakku maṭṭum poruntavillaiyē
   eṉṟutāṉ tayaṅka vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē avaḷarukil
   neruṅkiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. aṅkaṅkē niṉṟa paṇippeṇkaḷ malar koyyap
   pōkiṟavarkaḷ pōl vilaki nantavaṉattiṟkuḷ pukuntaṉar.
   "caṟṟu eṭṭiyē niṟkalām, tiṭīreṉṟu makārāṇiyārē vantālum vantuviṭuvār."
   "antak kavalai uṉakku vēṇṭām muttammā. ammā nīrāṭit tiruvaraṅkattiṟkum
   malaikkōṭṭaikkum mutalil taricaṉattiṟkuc ceṉṟu viṭṭuttāṉ vēṟu pakkam
   tirumpavē avakācamirukkum."
   "māmaṉṉar cokkanāta nāyakkarukkum rāṇi maṅkammāḷukkum putalvarākat
   tōṉṟiya tāṅkaḷ paṭaiyeṭukkat tēcaṅkaḷum, etirikaḷum illāmaṟ pōyiṟṟā
   eṉṉa? ippaṭit tiṭīr tiṭīreṉṟu eṉṉaip pōla apalaip peṇkaḷiṉ mēl
   paṭaiyeṭuppatu ēṉō?"
   "maṉmataṉ kāraṇamāka iruntu naṭakkiṟa ākkiramippukaḷ etirikaḷōṭu
   naṭappatillai peṇṇē! parasparam iruvarumē jeyikkiṟa pōrukku etiri ētu?
   naṇpaṉ ētu?"
   "maturai mānakariliruntu uṅkaḷ piriyattukkuriyavaḷukku eṉṉa vāṅki
   vantīrkaḷām?" - avaḷ kuralil piṇaṅkuvatu pōṉṟa ciṇukkam olittatu.
   raṅkakiruṣṇaṉ avaḷatu ciṉṉa iṭaiyait taṉ karaṅkaḷāl vaḷaittut
   taḻuviṉāṉ. piṉ taṉatu iṭuppiliruntu paṭṭut tuṇiyālāṉa curukkuppai oṉṟai
   eṭuttup pirittup paḷīreṉṟu miṉṉum aḻakiya periya muttumālai oṉṟai avaḷ
   kaḻuttil aṇivittāṉ.
   "ciṉṉa muttammāvukkup periya muttumālai."
   "inta muttumālaiyai viṭṭāl maturai mānakarattil vāṅkivara vēṟeṉṉa
   kiṭaikkappōkiṟatu uṅkaḷukku?"
   "nī vāyviṭṭuk kalīr kalīreṉṟu cirikkum pōtellām uṉ pal muttukkaḷaip
   pārttu intap pukaḻpeṟṟa koṟkai muttukkaḷ avamāṉappaṭṭup puḻuṅkaṭṭumē
   eṉṟutāṉ ivaṟṟai vāṅki vantēṉ."
   "ākā! piramātam! piramātam! nīṅkaḷ inta iḷavaracup poṟuppai viṭṭuviṭṭu,
   kavi eḻutavē pōkalām."
   "pāṭuvataṟkuriya poruḷāka allatu pāttiramāka uṉṉaip pōl vacīkaramāṉa
   pēraḻaki orutti kiṭaippatāyiruntāl ataṟkum nāṉ cittamāyirukkiṟēṉ
   muttammā!"
   "appaṭiyāṉāl ōr aḻakāṉa peṇ akappaṭṭāl irukkiṟa poṟuppukaḷai ellām
   kaikaḻuvat tuṇivīrkaḷ eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "ellā aḻakāṉa peṇkaḷukkākavum alla. intac ciṉṉa muttammāḷ eṉkiṟa orē ōr
   aḻakikkāka maṭṭum tāṉ ataic ceyyamuṭiyum."
   avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ. maṇamuḷḷa pūvukku niṟam pōla aḻakiya avaḷukku
   anta nāṇam mēlum aḻakūṭṭiyatu. uyarattilum vaṉappu vāynta kaṭṭaḻakut
   tōṟṟattilum muttammāḷ raṅkakiruṣṇaṉukku iṇaiyāka iruntāḷ. anta
   araṇmaṉaiyilēyē nampikkaikkuriyavaḷāka vaḷarnta muttammāḷum
   raṅkakiruṣṇaṉum oruvarukkoruvar mika nerukkamākavum, piriyamākavum
   nēcippatu rāṇimaṅkammāḷukkut terinta viṣayam tāṉ. āṉāl ellōrukkum oru
   ciṟiya cantēkamum iruntatu. nāyakka vamcattil palar vaittuk
   koṇṭiruntatu pōl antappurattu urimai makaḷiril oruttiyāka muttammāḷai
   ēṟṟuk koḷvārkaḷā? allatu raṅkakiruṣṇaṉiṉ paṭṭattaraciyākavē ēṟpārkaḷā
   eṉpatu cantēkattukkiṭamāṉatāyiruntatu.
   rāṇi maṅkammāḷ kuṭippiṟappu antastu eṉṟellām pārttu eṅkē muttammāḷai
   veḷippaṭaiyākap paṭṭattu makiṣiyāy ēṟkāmal antappurattu makaḷir eṉaṟa
   aḻaku mantaikkuḷ taḷḷiviṭuvārkaḷō eṉṉum payattukkuk
   kāraṇamillāmalillai.
   rāṇi maṅkammāḷai maṇappataṟku muṉ avaḷ kaṇavar cokkanāta nāyakkar
   tañcai nāyakka aracaparamparaiyaic cērnta vijayarākava nāyakkariṉ
   vamcattil peṇṇeṭukka muyaṉṟu muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. kāraṇam, tañcai nāyakka
   vamcam vijayanakara araca vamcattukku iṇaiyāṉa antastu uṭaiyatu eṉṟum,
   maturai nāyakka vamcam attakaiya antastu uṭaiyatillai eṉṟum
   collappaṭṭatu. atiliruntē tañcai nāyakka vamcattukkum maturai nāyakka
   vamcattukkum virōtam nīṭittatu.
   vijayanakara māmaṉṉarāy irunta accutarāyariṉ taṅkai kaṇavarāṉa cellappa
   nāyakkar tañcaiyil āṇṭa nāyakka vamcattiṉ mutalvar. āṉāl cokkanāta
   nāyakkarō pēraraciṉ ūḻiyarāka niyamaṉam peṟṟu maturaikku vanta
   vicuvanāta nāyakkariṉ vaḻittōṉṟalkaḷil oruvar. nēraṭiyāṉa
   aracavamcamillai. inta antastup piraccaṉai cokkanāta nāyakkaraiyē
   uṟuttiyatu; itē antastai maṉatil koṇṭu raṅkakiruṣṇaṉukku enta
   antastumillāmal ciṟu vayatiliruntē araṇmaṉaiyil vaḷarntuvarum
   muttammāḷai maṇamuṭikkat tayaṅkuvārkaḷō eṉṟa cantēkam cakalarukkum
   iruntatu.
   tāṅkaḷ uyarnta rājavamcam eṉṟu maṟṟavarkaḷukku nirūpittuk
   kāṭṭuvataṟkākavē rājaparamparaiyil maṅkammāḷ taṉ marumakaḷait
   tēṭakkūṭum eṉṟa eṇṇam araṇmaṉai vaṭṭārattil paravalāka nilaviyatu. āṉāl
   raṅkakiruṣṇaṉō taṉ āruyirk kātali pēraḻaki muttammāḷukku vākkuk
   koṭuttiruntāṉ. "maṇantāl uṉṉai maṭṭumē maṇappēṉ. uṭalālum uḷḷattālum uṉ
   oruttikku maṭṭumē nāyakaṉāka iruppēṉ."
   ippaṭi avaṉ vākkaḷittapōtu muttammāḷ avaṉiṭam ñāpakamāka oṉṟaik
   kēṭṭiruntāḷ.
   "uṅkaḷ aracavamcattil ovvōr iḷavaracarum kuṟaintatu irunūṟu
   peṇkaḷukkāvatu vākkaḷittirukkiṟārkaḷ. irunūṟu pēraiyum antappurattil
   ācai nāyakikaḷāka vaittukkoṇṭu anta vākkaik kāppāṟṟi viṭṭu appuṟam oru
   paṭṭattu araciyaiyum mālaiyiṭṭu maṇantirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷum appaṭi oru
   vākkuṟutiyaittāṉē eṉakku aḷikkiṟīrkaḷ? appaṭi vākkuṟutikkum
   nīrmēleḻutiya eḻuttukkum eṉṉa vittiyācam?"
   "illai muttammā! eṅkaḷ vamcattiṟkē itu viṣayattil nāṉ muṉṉutāraṇamāka
   iruppēṉ. eṉakkup paṭṭattaraci, ācai nāyaki ellāmumāka nī oruttitāṉ
   iruppāy" eṉṟu appōtu avaṉ avaḷukku uṟuti kūṟi vākkaḷittiruntāṉ.
   āṉāl makārāṇiyum amaiccarkaḷ piratāṉikaḷ ākiyōrum mūttavarkaḷum
   paṭṭattaraci viṣayamāka muṭivu ceyyumpōtu araciyal kāriyaṅkaḷaik koṇṭu
   muṭivu ceyvārkaḷō allatu raṅkakiruṣṇaṉiṉ conta ilaṭciyattukkāka muṭivu
   ceyvārkaḷō eṉṟa kalakkamum aiyamum muttammāḷukkē uḷḷūṟa iruntaṉa.
   "ōr araca vamcattukku iḷavaracariṉ tirumaṇam eṉpatu avaṉuṭaiya conta
   ācaiyaip poṟuttatu maṭṭumillai. avaṉatu ācai mikavum ciṟiya kuṟainta
   mukkiyattuvamuḷḷatāki ataiviṭap periya mukkiyattuvamuḷḷa rājatantira
   piraccaṉaikaḷukkākavum atu etirpārāta vitamāka naṭantuviṭalām. ulakil
   pala araca kuṭumpaṅkaḷil appaṭittāṉ naṭantirukkiṟatu" eṉṟellām
   muttammāḷē raṅkakiruṣṇaṉiṭam viḷaiyāṭṭākavum viṉaiyākavum
   vātiṭṭirukkiṟāḷ. iṉṟum kūṭa maturaiyiliruntu tirumpiyirunta
   iḷavaracariṭam atēpōlac collip piṇaṅkiṉāḷ avaḷ.
   "aracakumārarkaḷ kātal vēṭkai mikutiyāl taṅkaḷ aṉpukkuriyavarkaḷukku
   aḷikkum mōtiraṅkaḷ muttu mālaikaḷ ellām varalāṟṟil tuyaraṅkaḷiṉ
   cāṭciyāka nirūpaṇamāki irukkiṉṟaṉavē oḻiyac cattiyaṅkaḷiṉ cāṭciyamākavō
   cāttiyaṅkaḷiṉ cāṭciyamākavō nirūpaṇamāṉatāka oru ciṉṉa utāraṇam kūṭa
   illaiyē iḷavaracē?" "nī atikam tāṉ cantēkappaṭukiṟāy muttammā!"
   "cāmrājyātipatikaḷ viṣayattil cantōṣappaṭuvatai viṭa atikam
   cantēkappaṭa vēṇṭiya avaciyam tāṉ irukkiṟatu iḷavaracē! cakuntalai
   ēmāntāḷ. kāḷitāsaṉukkuk kāviyam kiṭaittatu. eṉṉaippōl ōr appāvi ēmāntāl
   varalāṟukūṭa atai maṟantuviṭum. allatu maṟaittuviṭum."
   "uṉakku etaṟkuk kāviyam muttammā! nīyē oru naṭamāṭum kāviyamāka
   irukkiṟāyē?"
   "ellā aracakumārarkaḷukkum etu terikiṟatō teriyavillaiyō,
   vañcakamillāmal pukaḻat terikiṟatu. pukaḻ eṉpatu celavillātatu.
   culapamāṉatu...! kāṟṟōṭu pōyviṭak kūṭiyatu."
   "uṉ viṣayattil atu iyaṟkaiyāṉatu. poruttamāṉatu. uṉṉaip pukaḻum pōtu
   vārttaikaḷ ēḻmai aṭaintu viṭukiṉṟaṉa. poruḷ vaṟumaippaṭṭup pōkiṟatu."
   "pōtum uṅkaḷ pukaḻ! eṉ tōḻikaḷ nantavaṉattiliruntu tirumpuvataṟkuḷ
   nāṉum aṅku pōka vēṇṭum. illaiyāṉāl avarkaḷē iṅku eṉṉait tēṭikkoṇṭu
   vantu viṭuvārkaḷ. nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu raṅkakiruṣṇaṉiṭamiruntu
   viṭupaṭṭu nantavaṉattup pakkamāka naḻuviṉāḷ muttammāḷ.
   poṟcilai pōṉṟa avaḷ naṭantu cellum aḻakai iracittapaṭi niṉṟāṉ
   raṅkakiruṣṇaṉ.
   etirpārāta vitamāka aṉṟu avaṉaiyum tiruvaraṅkam kōvilukku varavēṇṭum
   eṉṟu tāy maṅkammāḷ tiṭīreṉṟu vēṇṭavē avaṉum nīrāṭit tāyuṭaṉ
   taricaṉattukkup puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   pallakkil pōkum pōtu tāy avaṉiṭam mīṇṭum ṭilli pātuṣā viṣayattai
   avaḷākavē toṭaṅkiṉāḷ.
   "auraṅkacīppiṉ āṭkaḷ iṅku vara iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ākalām.
   ataṟkuḷ iṅkē cila mukkiya māṟutalkaḷ naṭantāka vēṇṭum. ippōtu inta
   araṇmaṉaiyiluḷḷa iraṇṭuṅkeṭṭa nilai nīṭikkakkūṭātu. nāṉ ituvarai
   uṉakkup paṭṭam cūṭṭavillai. muḻumaiyāka nāṉēyum āḷavillai. kaṇavaṉai
   iḻanta nilaiyil ētō camāḷikkiṟēṉ. etirikaḷ vantu nam katavait taṭṭum
   pōtu evvaḷavutāṉ keṭṭikkāriyāka iruntālum oru peṇ eṉṟa muṟaiyil
   cilavaṟṟai nāṉ etirkoḷvatil pala paṇpāṭṭuc cikkalkaḷ uṇṭākum makaṉē!
   anniya aracaṉ anniya matattaic cērntavaṉ. oru ceruppai aṉuppik
   'kumpiṭu' eṉkiṟāṉ. eṉṉaippōl ōr araca kuṭumpattuppeṇ atai ātarikkavum
   muṭiyātu. etirttu avamatittālum oru peṇ avamatitta viṭṭāḷē eṉṟa uṇarvil
   etiriyiṉ āttiram palamaṭaṅku atikamākum. etirkkavum vēṇṭum. nām
   etirttatu niyāyameṉṟum āṇmaiyeṉṟum etirikku uṟaikkumpaṭi etirkkavum
   vēṇṭum. eṉṉa ceyvateṉṟu muṭivaip paḷḷikoṇṭa perumāḷiṭamē kēṭkap pōkiṟēṉ
   makaṉē!"
   "eppaṭi ammā?"
   "pūkkaṭṭi vaittup pārttāl araṅkaṉ muṭivaic colluvāṉ appā!"
   avarkaḷ pēcikkoṇṭirunta pōtē pallakku cantaṉamum caṇpakamum paccaik
   karppūra vācaṉaiyum maṇantu koṇṭirunta tiruvaraṅkamuṭaiyāṉiṉ canniti
   mukappil pōy iṟaṅkiyatu.
   ------------
                     ___________________________________

                    3. pātuṣāviṉ paḻaiya ceruppu

   aravaṇaiyil tuyilum araṅkanātap perumāḷiṉ taricaṉam kiṭaittatōṭaṉṟi,
   rāṇi maṅkammāḷ taṉ maṉattil karutip pūkkaṭṭi vaittup pārtta mika
   mukkiyamāṉa araciyal piraccaṉaikkum antap perumāḷē vaḻikāṭṭi utavavum
   ceytār. avaḷ eṇṇiyapaṭiyē ceyya araṅkaṉiṉ uttaravum kiṭaittatu.
   tirumpukiṟa vaḻiyil tiruvāṉaikkāvilum, nakarukkuḷ malaikkōyililum
   vaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭu, avarkaḷ araṇmaṉaikkut tirumpumpōtu uccivēḷai
   ākiyiruntatu.
   malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkumpōtē, kōyilil uccikāla pūjaikkāṉa maṇi
   olikkat toṭaṅkiviṭṭatu.
   "makaṉē! nāṉ uṉṉiṭam etaip pēca niṉaittēṉō ataip pēcat toṭaṅkumpōtē
   ālayamaṇiyiṉ aruḷ nātam kūṭa atai āmōtippatu pōla olikkiṟatu.
   tiruvaraṅkattukkup pōkumpōtu nāṉ ēṟkaṉavē colliyapaṭi poṟuppukaḷai
   uṉṉiṭam oppaṭaikka araṅkaṉum aṉumati aḷittuviṭṭāṉ."
   "ataṟku ittaṉai avacaramum avaciyamum ēṉ ammā?"
   "inta avacarattukkum avaciyattukkum eṉṉa kāraṇam eṉpatai nīyē
   nāḷaṭaivil purintu koḷvāy raṅkakiruṣṇā! uṉ tantai iṟanta pōtē, nāṉum
   eṉṉai māyttukkoḷḷa niṉaittēṉ; appōtu uṉṉai nāṉ karuvuṟṟirunta
   kāraṇattiṉāl eṉ uḷḷuṇarvē eṉṉait taṭuttatu. maṟṟavarkaḷum
   taṭuttuviṭṭārkaḷ. inta vamcam vāḻavum itaṉ āḷumaikku uṭpaṭṭa makkaḷ
   naṉṟāyirukkavumē nāṉ intac cumaiyai ēṟṟut tāṅkik koṇṭēṉ. caktiyāl
   cilavaṟṟaiyum camāḷittu varukiṟēṉ. āṉālum toṭarntu nāṉ ivaṟṟai
   nēraṭiyākac ceyyamuṭiyātu. uṉakkup paṭṭam cūṭṭiyē ākavēṇṭum..."
   "uṅkaḷ uttaravai mīṟakkūṭātu eṉpataṟkāka nīṅkaḷ colvatai ēṟṟuk
   koṇṭālum, toṭarntu uṅkaḷatu yuktiyālum caktiyālumē nāṉ kāriyaṅkaḷaic
   cātikkamuṭiyum ammā!"
   "anta vakaiyil eṉ ottuḻaippai nī kuṟaivillāta vakaiyil peṟamuṭiyum
   makaṉē!"
   - inta uraiyāṭalukkup piṉ araṇmaṉaikkut tirumpiya maṟukaṇattiliruntu
   pōrkkāla avacarattōṭu turitamāka ēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. araṇmaṉaip purōkitarkaḷai aḻaittu avacaramāka nal
   mukūrttaṅkaḷaip pārttāḷ. avaḷuṭaiya avacarattukkum avaciyattukkum
   ēṟṟapaṭi aṭutta cila nāṭkaḷ toṭarntu nalla nāṭkaḷākavē vāyttiruntaṉa.
   araṇmaṉai vaṭṭārattiṉar aṉaivarukkumē anta ēṟpāṭukaḷiṉ vēkam
   āccariyattai aḷittatu. raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉiṉ vivākattukkum
   muṭicūṭṭu viḻāvukku aṭuttaṭuttu maṅkala mukūrttaṅkaḷ
   kuṟikkappaṭṭāyiṟṟu.
   araṇmaṉaiyil vivaramaṟinta ellārum viyakkumpaṭi
   raṅkakiruṣṇamuttuvīrappaṉiṉ tirumaṇam ciṉṉa muttammāḷuṭaṉ
   niccayikkappaṭṭiruntatu. rāṇi maṅkammāḷukkē avaḷuṭaiya tāy vīṭṭup
   peyarāka 'aṉṉa muttammāḷ' eṉpatu tirumaṇattukku muṉ vaḻaṅkiya
   kāraṇattāl araṇmaṉaiyilēyē maṅkammāḷukkut tuṇaiyākavum, uṟaviṉarākavum
   uṭaṉirunta mūtta peṇkaḷ cilar paḻaiya paḻakkattai māṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal
   'rāṇi muttammā' eṉṟē aḻaittum vantaṉar. aṉṉa muttammāḷāṉa rāṇi
   maṅkammāḷukkum, inta iḷamvayatu muttammāḷukkum ōr aṭaiyāḷa
   vittiyācamākattāṉ ivaḷaic 'ciṉṉa muttammāḷ' eṉṟu aḻaikkat
   toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   oru rājatantira naṭavaṭikkaiyāka viraintu mēṟkoḷḷappaṭṭa tirumaṇa
   vaipavamum, muṭicūṭṭu viḻāvum aḷavu kaṭanta kōlākalattaiyum,
   kutūkalattaiyum koṇṭirukkavillai. araṇmaṉaic cuṟṟattaiyum,
   uṟaviṉaraiyum tavira, anta āṭciyiṉ ātikkattukku uṭpaṭṭu aṅkaṅkē irunta
   paṭait talaivarkaḷukkum, taḷapatikaḷukkum, taḷavāykaḷukkum,
   talaikkaṭṭukkaḷukkum maṭṭumē avacaram avacaramāka aḻaippuc colli varat
   tūtuvarkaḷ, viraintu pāyum puravikaḷ mūlam aṉuppappaṭṭaṉar.
   inta ēṟpāṭukaḷ araṇmaṉai vaṭṭāraṅkaḷilum cuṟṟattiṉariṭamum iraṇṭu
   vitamāṉa viyappaik kiḷarac ceytaṉa. pātukāppaiyum araciyal utaviyaiyum
   karuti maṅkammāḷ oru periya araca vamcattiltāṉ peṇṇeṭuppāḷ eṉṟu
   niṉaittiruntavarkaḷukku, avaḷ ciṉṉa muttammāḷait tērnteṭuttatu
   viyappāyiruntatu. tiṭīreṉṟu inta vaipavaṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyappaṭuvāṉēṉ
   eṉpatu maṟṟoru viyappāyiruntatu. kāraṇam, inta ēṟpāṭṭil
   campantappaṭṭirunta rājatantirap piraccaṉaip palarukkut
   teriyātiruntatutāṉ.
   tiricirapurattil antat tirumaṇa vaipavamum, paṭṭāpiṣēkamum atai oṭṭi
   naṭanta paṭṭaṇappiravēcamum nampamuṭiyāta vēkattil naṭantu muṭintaṉa.
   paṭṭaṇappiravēcam muṭintu araṇmaṉai tirumpiyatumē muṭicūṭiya kōlattil
   paṭṭattaraciyākac ciṉṉamuttammāḷaiyum arukilaḻaittuk koṇṭu, etirē taṉ
   ācikōri vantu vaṇaṅkiya makaṉaip pārttatum rāṇi maṅkammāḷ avaṉukku āci
   kūṟi vāḻttiya piṉ mēlum kūṟiṉāḷ.
   "makaṉē! pātuṣāviṉ āṭkaḷum paḻaiya ceruppum nāḷaip pakalil iṅkē
   varakkūṭumeṉṟu terikiṟatu. uṉatu tirumaṇattiṟkākavum, muṭicūṭṭu
   viḻāvukkākavum iṅkē vanta paṭaittalaivarkaḷum, paṭaivīrarkaḷum
   kōṭṭaiccuṟṟi nālā pakkamum maṟaintiruppārkaḷ. nāṉum ciṉṉa muttammāḷum
   capaikku varā viṭṭālum upparikaiyil amarntu capaiyaik kavaṉittuk
   koṇṭiruppōm. uṉṉuṭaiya intap pēraḻakiyāṉa maṉaiviyiṉ kaṭaikkaṇ
   pārvaiyil nī uṟutiyāka naṭantu koḷḷattakka neñcuram uṉakkuk kiṭaikka
   vēṇṭum eṉṟu nāṉ uṉṉai vāḻttukiṟēṉ."
   "tāyē! uṅkaḷ āci kiṭaikkumāṉāl ettakaiya etiriyaiyum vellum palam
   eṉakku vantuviṭum".
   "collik koṭutta vārttaikaḷum, kaṭṭik koṭutta cōṟum atika nēram keṭāmal
   irukkātu makaṉē! eṉṟu enta vēḷaiyil eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu aṉṟu anta vēḷaiyil appōtē tuṇintu muṭivu ceyyum maṉōtiṭam
   uṉakku vantāloḻiya rājya pārattait tāṅka uṉṉāl muṭiyātu."
   "nīṅkaḷ uṭaṉirukkum varai eṉakku etuvum ciramamillai tāyē!" eṉṟu mīṇṭum
   vaṇaṅkiṉāṉ raṅka kiruṣṇa muttuvīrappaṉ.
   rāṇi maṅkammāḷ cirittapaṭiyē ciṉṉa muttammāḷaip pārttuk kūṟalāṉāḷ:
   "muttammā! iḷavaracaraik keṭṭikkāriyum pēraḻakiyumāṉa uṉṉaip pōṉṟa peṇ
   oruttiyiṭam oppaṭaittirukkiṟēṉ. iḷavaracariṉ vīrattaiyum, cerukkaiyum,
   taṉmāṉattaiyum vaḷarppatāka uṉ aḻaku amaiya vēṇṭum!
   keṭṭikkārattaṉamillāta aḻakum - aḻakillāta keṭṭikkārattaṉamum araciyal
   kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuvatillaip peṇṇē!"
   ciṉṉa muttammāḷ itaik kēṭṭup pavyamāka nāṇit talai kuṉintāḷ. avarkaḷ
   iruvaraiyum viṭaikoṭuttu aṉuppiviṭṭu irāyacattai aḻaittuc cila
   uttaravukaḷ pōṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   maṟunāḷ poḻutu pularum poḻutu kāvirikkaraiyil katiravaṉkūṭa āvalōṭu
   utittāṟ pōliruntatu. tiricirapuram kōṭṭaiyil aracavai kūṭiya pōtu
   paṭṭam cūṭikkoṇṭa raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉ ariyaṇaiyil kampīramākak
   koluvīṟṟiruntāṉ.
   antappura pakutiyiliruntu puṟappaṭṭu vantu appaṭiyē mēlmāṭattu
   upparikaiyiliruntu aracavaiyaik kāṇa muṭinta vakaiyil rāṇi maṅkammāḷum
   ciṉṉa muttammāḷum aṅkē amarntiruntārkaḷ.
   paṭṭam cūṭip pataviyēṟṟirukkum iḷavaracaip pukaḻntu tamiḻp
   pulavarkaḷum, cila teluṅkup pulavarkaḷum kavitai pāṭiṉārkaḷ.
   capaiyum, aracarum kavitaikaḷai iracittukkoṇṭirukkum pōtē, "ṭilli
   pātuṣāviṉ piratinitiyum, āṭkaḷum kōṭṭai vācalil kāttirukkiṟārkaḷ" eṉṟu
   takaval vantatu. avarkaḷai uḷḷē aḻaittu varac colli raṅkakiruṣṇa
   muttuvīrappaṉ ciṟitum tayaṅkāmal uṭaṉē etirkoḷḷa āyattamāṉāṉ.
   yāṉaiyaik kōṭṭai vācalilēyē niṟuttiviṭṭu ataṉmēl ampāriyilirunta
   auraṅkacīppiṉ paḻaiya ceruppai alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ niṟainta oru
   paḻukkāt tāmpāḷattil eṭuttu vaittukkoṇṭu uṭaṉ vantirunta vīrarkaḷ piṉ
   toṭara āṭamparamākavum paṭāṭōpamākavum uḷḷē nuḻaintāṉ pātuṣāviṉ
   piratiniti.
   neṭuntūram payaṇam ceytirunta kaḷaippālum eṅkēyum yārum pōriṭātatālum
   ṭilliyiliruntē uṭaṉ vantirunta paṭai vīrarkaḷil perum pakutiyiṉarai
   anāvaciyam eṉṟu karuti maturaiyiliruntē avacarappaṭṭu vaṭakkē tiruppi
   aṉuppiyiruntāṉ antap piratiniti.
   "iḷavaracarukku uṭal nalamillai. tiricirapuram tirumpukiṟār" eṉṟu
   maturai tamukkam māḷikaiyiliruntu rāṇi maṅkammāḷ tiṇṭukkallukku
   aṉuppiyirunta takaval vēṟu ṭilliyiliruntu vantirunta rājappiratinitiyiṉ
   vēkattait taṭuttup pōtumāṉa aḷavu kuḻappiyiruntatu.
   ellārum talaivaṇaṅkiviṭṭa ceruppukku raṅkakiruṣṇa muttuvīrappaṉum
   maṟukkāmal talai vaṇaṅki viṭuvāṉ. paṭaipalattaik kāṭṭi avaṉai miraṭṭa
   vēṇṭiya avaciyam irātu. tāṉum cila vīrarkaḷum paḻaiya ceruppuṭaṉ
   tiricirapuram ceṉṟālē pōtumāṉatu eṉṟa muṭivuṭantāṉ antap piratiniti
   aṉṟu aṅkē vantiruntāṉ.
   ṭilli pātuṣāviṉ piratiniti vēkam kuṟaintu kuḻampi viṭavēṇṭum eṉpatai
   etirppārttuttāṉ maturaiyilēyē avaṉai etirkoṇṭu cantikkāmal kavaṉattait
   ticai tiruppi makaṉukku uṭal nalamillai eṉṟu collit tiricirapuram
   tirumpiyiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   "ittaṉaip pēr etirkkāta pātuṣāviṉ ceruppai oru vitavaiyai tāyākak koṇṭa
   nōyuṟṟa ōr iḷavaracaṉā etirkkappōkiṟāṉ?" - eṉṟu niṉaittu mikavum
   alaṭciyamākavum caṟṟu ajākkirataiyākavum tiricirapurattukku vantiruntāṉ
   ṭilli pātuṣāviṉ piratiniti.
   pātuṣāviṉ piratinitiyai etirkoṇṭu varavēṟṟu avaiyil amarac ceytāṉ
   raṅkakiruṣṇaṉ. irāyacattai aḻaittut tantai cokkanāta nāyakkariṉ
   maṟaivukkup piṉ tāy vaḻakkamāka ṭilli pātuṣāvukkuc celutti vanta
   kappattokaiyaiyum kūṭa muṟaiyākac celuttac ceytāṉ. perumakkaḷ
   niṟaintirunta anta rājacapaiyil pātuṣāviṉ piratinitiyaiyum uṭaṉ
   vantiruntavarkaḷaiyum atikapaṭca mukamalarcciyōṭum vinayattōṭum
   mariyātaiyōṭum naṭattiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   oru cuvārasyamāṉa ēṟkaṉavē naṉku ottikai ceyyappaṭṭa nāṭakattaip
   pārppatupōl mēlē upparikaiyiliruntu rāṇi maṅkammāḷum ciṉṉa muttammāḷum
   avaiyil naṭappatai ellām kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. pātuṣāviṉ
   piratinitikkum raṅkakiruṣṇaṉukkum uraiyāṭal toṭarntatu.
   "iḷavaracarukku uṭal nalamillai eṉpatākac coṉṉārkaḷ. ippōtu eppaṭiyō?"
   "nōyum viruntum eppōtāvatu varakkūṭiyavai... ippōtu tāṅkaḷ
   vantiruppataip pōla..."
   "nōyāka vantirukkiṟēṉ eṉkiṟīrkaḷā? viruntāka vantirukkiṟēṉ
   eṉkiṟīrkaḷā?"
   "nāṉ virunteṉṟu eṇṇittāṉ coṉṉēṉ. taṅkaḷukku eppaṭit tōṉṟukiṟatō appaṭi
   vaittuk koḷvatil eṉakku āṭcēpaṇai illai."
   "muṭicūṭip paṭṭamēṟṟuk koṇṭapiṉ iḷavaracarukku mikavum cāturyamākap
   pēca varukiṟatu."
   "pēccu maṭṭum appaṭi eṉṟu pātuṣāviṉ mēlāṉa piratiniti avacarappaṭṭu oru
   muṭivukku vantuviṭakkūṭātu."
   "tāṅkaḷ tāy makārāṇi maṅkammāḷ ippaṭiyellām cāmarttiyamākap pēcuvatil
   nipuṇar eṉṟu kēḷvi..."
   "maṟukkavillai. oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl ippōtu nīṅkaḷ eṉṉōṭu tāṉ pēcik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ."
   "pātuṣāviṉ putiya nipantaṉai iḷavaracarukkum makārāṇikkum
   terivikkappaṭṭirukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ."
   "eppōtu nipantaṉai putitō appōtu atai nīṅkaḷē veḷippaṭaiyākac colliviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ muṟai."
   patil pēcāmal pātuṣāviṉ piratiniti taṉṉuṭaṉ vantirunta vīrarkaḷil
   oruvaṉukkuc caikai kāṭṭi aḻaittu ētō kūṟiṉāṉ.
   uṭaṉē ant ṭilli vīraṉ paṭṭuttuṇiyiṭṭu mūṭiyirunta paḻukkāt tāmpāḷattai
   appaṭiyē ariyaṇaikku muṉpirunta alaṅkāra mēṭaiyil vaittuviṭṭut tuṇiyai
   nīkkiṉāṉ.
   tāmpāḷattil auraṅkacīppiṉ paḻaiya ceruppu oṉṟu iruntatu. ataik
   kaṇṭavuṭaṉ raṅkakiruṣṇaṉiṉ mukattilirunta malarcciyum puṉṉakaiyum
   maṟaintaṉa. mīcai tuṭituṭittatu. āṉālum poṟumaiyai iḻantuviṭāmal
   kēṭṭāṉ.
   "eṉṉa itu?"
   "ṭilli pātuṣāviṉ pātukai".
   "ṭilli pātuṣā maṟṟoru kālukkuc ceruppē pōṭṭuk koḷvatillaiyā?"
   "mariyātaiyākap pēcak kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ iḷavaracē! pātuṣā kappam
   vāṅkukiṟavar. nīṅkaḷ kappam kaṭṭukiṟavar! ñāpakamirukkaṭṭum."
   "mariyātai eṉpatu koṭuttup peṟa vēṇṭiyatu. kēṭṭup peṟakkūṭiyatu illai."
   "maṟupaṭiyum eccarikkiṟēṉ. nīr kappam kaṭṭukiṟavar. pātuṣā
   vāṅkukiṟavar."
   "avar kappattai vāṅkalām. māṉattai vāṅkiviṭa muṭiyātu. kūṭātu."
   "ṭillip pēraracukku aṭaṅkik kappam kaṭṭukiṟa aṉaivarum intap pātukaiyai
   vaṇaṅkavēṇṭum eṉpatu pātuṣāviṉ putiya kaṭṭaḷai."
   "teyvaṅkaḷiṉ tiruvaṭikaḷaittāṉ pātukai eṉṟu colvatum, vaṇaṅkuvatum
   eṅkaḷ vaḻakkam. maṉitarkaḷiṉ paḻaiya ceruppai nāṅkaḷ pātukaiyāka
   niṉaippatillai."
   "iṉṟaiya timir nāḷaiya viḷaivaic cantikka vēṇṭiyatākiviṭum iḷavaracē!"
   "aṉpukkuk kaṭṭuppaṭalām. payamuṟuttalukkup paṇiya muṭiyātu. mīṇṭum
   colkiṟēṉ. teyvaṅkaḷiṉ tiruvaṭic cuvaṭukaḷait talaivaṇaṅkalām.
   maṉitarkaḷiṉ kiḻinta ceruppai vaṇaṅkuvatu paṟṟi niṉaikkakkūṭa
   muṭiyātu."
   "itutāṉ uṅkaḷ muṭivāṉa patilā?"
   "itai viṭa muṭivāṉa patil tēvaiyāṉālum tara muṭiyum. itu puriyāviṭṭāl
   ataiyum tarukiṟēṉ."
   "inta miraṭṭal ciṟupiḷḷaittaṉamāṉatu iḷavaracē!"
   "peruntaṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷ eṉṉaveṉṟē teriyātavarkaḷ ciṟupiḷḷaittaṉam
   etu eṉṟum kaṇṭupiṭikkat takutiyaṟṟavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ."
   "pēccu ellai mīṟukiṟatu."
   "puriyavillaiyāṉāl ceyalilēyē kāṭṭiviṭukiṟēṉ. itō" eṉṟu kūṟiya paṭiyē
   ariyaṇaiyiliruntu eḻuntu raṅkakiruṣṇaṉ antap paḻukkāt tāmpāḷattilirunta
   ceruppai, taṉ kālil etaṟkup poruntumō atil aṇintu koṇṭāṉ. pātuṣāviṉ
   piratinitiyaik kampīramāka nimirntu pārttuc coṉṉāṉ.
   "ivvaḷavu periya makārājāvāṉa ṭilli pātuṣā pōṉṟavarkaḷ kēvalam oṟṟaik
   kālukku maṭṭumā ceruppu aṉuppuvatu? muṭintāl maṟṟoru kālukkum cērukiṟār
   pōl aṉuppi vaikkumpaṭi colluṅkaḷ."
   pātuṣāviṉ piratiniti itaik kaṇṭu stampittup pōṉāṉ. avaṉ ippaṭi naṭakkum
   eṉṟu etirppārkkavē illai. avamāṉappaṭṭuviṭṭa uṇarvilum, āttirattilum
   avaṉ mukam civantatu. kaṭumaiyāka ētō colla virumpi āṉāl uṇarcci
   mikutiyāl vārttaikaḷ varāmal avaṉuṭaiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa. puruvaṅkaḷ
   nerintaṉa. mukam viyarttatu.
   ---------------
                     ___________________________________

               4. irāyacam accaiyāvum rakunāta cētupatiyum

   ṭilli pātuṣāviṉ piratiniti āttiram aṭaintataik kaṇṭu raṅkakiruṣṇamuttu
   vīrappaṉ avaṉai nōkkip puṉṉakai pūttāṉ.
   "neruppuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ! itaṉ viḷaivukaḷ kaṭumaiyāyirukkum
   eṉpataic cintikkāmal ceyalpaṭukiṟīrkaḷ eṉpatai mīṇṭum vaṟpuṟutta
   virumpukiṟēṉ" eṉṟāṉ pātuṣāviṉ piratiniti.
   "taṅkaḷ pēraracuṭaṉ muṉpu nāṅkaḷ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi
   kappam kaṭṭuvatāka maṭṭum oppuk koṇṭatu uṇmai. ceruppai vaṇaṅkuvatu
   antap paḻaiya uṭaṉpaṭikkaiyil aṭaṅkāta oṉṟu. uṭaṉpaṭikkaippaṭi pārttāl
   varampai mīṟuvatu taṅkaḷ aracarēyaṉṟi nāṅkaḷ illai."
   "valimai uḷḷavarkaḷukku valimaiyaṟṟavarkaḷ aṭaṅkittāṉ ākavēṇṭum."
   "aṭakkam vēṟu; aṭimaittaṉam vēṟu."
   "itaṟkup pāṭam kaṟpikkāmal viṭappōvatillai."
   "muṭintāl ceyyuṅkaḷ."
   ivvaḷavil pātuṣāviṉ piratinitiyum uṭaṉ vantiruntavarkaḷum veḷiyēṟi
   viṭṭārkaḷ. paṭaikaḷaiyellām maturaiyiliruntu avacarappaṭṭu vaṭakkē
   tiruppiyaṉuppi viṭṭatu ettaṉai periya tavaṟu eṉṟa ēkkattuṭaṉē vēṟu
   vaḻiyillāta kāraṇattāl oṉṟum ceyyamuṭiyāmal ṭilli tirumpiṉāṉ
   auraṅkacīppiṉ piratiniti. pōkiṟa pōkkil tiricirapuram kōṭṭaiyum ataṉ
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷum paṭai vīrarkaḷāl nirappappaṭṭu āyattamāyiruppataiyum
   avaṉ kaṇṭukoṇṭāṉ. kaiyālākāttaṉamum āttiramum avaṉ uḷḷattai vetuppiṉa.
   anta āttirak kumuṟalil, muttu vīrappaṉiṉ kōṭṭaip paṭai vīrarkaḷuṭaṉ
   pātuṣāviṉ āṭkaḷ pōr ceyya muyaṉṟu tōṟṟup pōṉārkaḷ. cilar atil
   uyiriḻakkavum nēriṭṭatu.
   'kaṇavaṉai iḻantu kaimpeṇṇāṉa oru rāṇi uṅkaḷai avamāṉappaṭuttiviṭṭāḷ'
   eṉpatākap pātuṣāviṭam pōy avarukkuc ciṉamūṭṭukiṟa vitattil collalām
   eṉṟāl maṅkammāḷ tāṉ itil campantappaṭāmal ellāvaṟṟaiyumē cāturiyamākac
   ceytiruntāḷ. avaḷuṭaiya antac cāturiyattai niṉaikkumpōtu avaṉ kumuṟal
   iraṇṭu maṭaṅkāyiṟṟu. nēraṭiyāka avamāṉappaṭṭatu muttu vīrappaṉiṭam
   eṉṟālum taṅkaḷai avamāṉappaṭuttiya matinuṭpam oru peṇ piḷḷaiyiṉuṭaiyatu
   eṉṟa uṟuttal uḷḷē iruntatu avaṉukku.
   ṭilli pātuṣāviṉ āṭkaḷ tirumpippōṉa piṉputāṉ kaippiṭitta maṉaivi ciṉṉa
   muttammāḷuṭaṉ iraṇṭu vārttai cirittup pēcavum, caracamāṭavum nēram
   kiṭaittatu muttuvīrappaṉukku. aṭuttu cila nāḷkaḷ maṇa vāḻviṉ iṉiya
   mayakkattil kaḻintaṉa. kāviriyil putuveḷḷam vantatu. avarkaḷ maṉattaip
   pōlavē kāviriyum nirampi vaḻintatu. kōṭaiyiṉ cukattaik kāvirikkaraiyiṉ
   itamāṉa māntōppukaḷil celaviṭṭārkaḷ anta iḷam kātalarkaḷ. āṭippāṭi
   makiḻavum paṭaku celuttik kaḷikkavum nēram pōtāmaliruntatu avarkaḷukku.
   oru maṇṭalattiṟkup (40 nāḷ) piṉ viṭinta oru vaikaṟaiyil rāṇi
   maṅkammāḷum irāyacam accaiyāvum (araṇmaṉaik kāriyastar) avacaram
   avacaramāka muttu vīrappaṉai aḻaittu varac colli antappurattiṟku
   āḷaṉuppiṉārkaḷ. viṭiyaliṉ kaṉavum naṉavum kalanta iṉiya
   uṟakkattiliruntu avaṉ eḻuntiruntu viraivāka avarkaḷ iruvaraiyum
   araṇmaṉai mantirālōcaṉai maṇṭapattil vantu cantikka vēṇṭumeṉṟu rāṇi
   maṅkammāḷiṭamiruntu vanta āḷ kūṟiviṭṭup pōyiruntāṉ. ayarntu uṟaṅkik
   koṇṭirunta ciṉṉa muttammāḷai eḻuppāmalē tāyaiyum irāyacattaiyum
   cantikkac ceṉṟāṉ avaṉ. iṉṉum iruḷ piriyavillai. kāṟṟu cilleṉṟiruntatu.
   taṉ tāyōṭu araṇmaṉai irāyacamāṉa accaiyāvum kūṭa irukkiṟār
   eṉṟaṟintatumē ētō mikavum iṉṟiyamaiyāta kāriyattaip paṟṟi ālōcaṉai
   naṭakkiṟatu eṉpatai muṉkūṭṭiyē muttuvīrappaṉ anumāṉam ceytukoḷḷa
   muṭintatu. tāyiṉ nampikkaikkuriyavar accaiyā eṉpatai avaṉ aṟivāṉ.
   atikamāṉa ceyal tiṟamaiyaiyum mikaka kuṟaivāṉa vārttaikaḷaiyum
   uṭaiyavar avar. mikap periya rājatantiriyāṉa avar etirē niṉṟu
   pēcukiṟavarkaḷai payapaktiyōṭu tammai aṇukac ceytu viṭum ājāṉupākuvāṉa
   cuntarapuruṣar. tīrkkamākap pārkkum oḷi niṟainta kaṇkaḷum, kūriya
   nāciyum, vicālamāṉa neṟṟiyum, aḻuttamāṉa utaṭukaḷumāka accaiyāvai
   ēṟeṭuttup pārkkum yārkkum avar muṉ oru paṇivu tāṉāka vantuviṭum. aḷḷi
   muṭitta kuṭumiyum, neṟṟiyil cantaṉat tilakamumāka avar cirikkumpōtu
   veḷēreṉṟu teriyum aḻakāṉa aḷavāṉa palvaricai yāraiyum
   vaciyappaṭuttiviṭak kūṭiyatu. niṉṟāl paranta mārpum tiraṇṭa
   pujaṅkaḷumāka muḻaṅkālait toṭakkūṭiya nīṇṭa karaṅkaḷōṭu eṭuppum
   ēṟṟamumākak kāṭciyaḷippār accaiyā. acaippil kōyil rājakōpuram etirē
   niṟpatu pōla irukkum.
   ippaṭi accaiyāvaip paṟṟiya kampīramāṉa niṉaippukaḷuṭaṉ avaṉ
   mantirālōcaṉai maṇṭapattiṟkuḷ nuḻainta pōtu, "vā makaṉē! kāriyam
   mikavum avacaramāṉatu! ataṉāl tāṉ uṉṉait tūkkattiliruntuṅkūṭa
   eḻuppiviṭṭēṉ" eṉṟāḷ tāy. tāyaiyum irācayam accaiyāvaiyum vaṇaṅkiviṭṭu
   amarntāṉ muttuvīrappaṉ.
   "tūṅkik koṇṭiruntāl kūṭa eṉṉai viḻippūṭṭuvatu uṅkaḷ kaṭamai ammā!"
   "nī ciṟitu kuḻantaiyāyirunta varai uṉṉait tālāṭṭic cīrāṭṭip pālūṭṭit
   tūṅkac ceyvatu maṭṭum tāṉ eṉ kaṭamaiyāyiruntatu makaṉē!"
   "ippōtu iṉṉum nāṉ kuḻantaiyillai ammā. ākavē ippōtu nīṅkaḷ viḻippūṭṭa
   vēṇṭumēyaṉṟit tūṅkac ceyyak kūṭātu."
   "piramātamāṉa vārttai muttuvīrappā! āṉāl iṉṉum nī kuḻantai eṉpatai nī
   uṇarntāl maṭṭum pōtātu. uṉ etirikaḷum uṇara vēṇṭum."
   "mutal etiriyāka eṉ muṉ etirpaṭṭa ṭilli pātuṣā auraṅkacīppiṉ
   piratinitikku atai nāṉ naṉṟāka uṇartti viṭṭēṉ. iṉṉum vēṟu yārukkāvatu
   atai uṇarttuvataṟku avaciyamiruntāl colluṅkaḷ aiyā uṇarttukiṟēṉ."
   "avaciyam nēṟṟu varai ēṟpaṭavillai, iṉṟu ippōtu itō ēṟpaṭṭirukkiṟatu".
   "caṟṟē vivaramākac colluṅkaḷ! eṅkē yāriṭam anta avaciyam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu?"
   "etirikaḷai viṭat turōkikaḷ mōcamāṉavarkaḷ."
   "yār antat turōkikaḷ?"
   "inta araṇmaṉai kaṭanta kālattil kaṇṭa turōki aḻakirināyakkaṉ. iṉṟu
   kāṇum turōki kiḻavaṉ cētupati eṉṟa irakunāta cētupati! aṉṟu uṉ tantai
   cokkanāta nāyakkariṉ uttaravuppaṭi avar aracāḷa tañcaiyai āḷac ceṉṟa
   aḻakiri nāyakkaṉ uṉ tantaikkut turōkam ceytu piṉpu veṅkaṇṇāviṉ
   cūḻcciyāl tāṉum cīraḻintup pōṉāṉ. atē pōl uṉ tantai cokkanāta
   nāyakkariṭam paṇintu ciṟṟaracaṉāka irunta kiḻavaṉ cētupati ippōtu tāṉ
   tōṉṟittaṉamāka naṭantu koḷḷat toṭaṅkiviṭṭār. muṉpu uṉ tantaikkum
   rusṭamkāṉukkum pōr ēṟpaṭṭa pōtu intak kiḻavaṉ cētupati, peritum
   utaviyāyiruntu uṉ tantaiyai avaṉiṭamiruntu kāppāṟṟiṉār. ataṟkup
   piratiyāka uṉ tantai kiḻavaṉ cētupatikkup paricilkaḷum virutum koṭuttup
   pārāṭṭiyatōṭu taṉṉiṭamirunta atiputticāliyāṉa kumārappa piḷḷai eṉṟa
   taḷavāyaiyum cētupatikku uṟutuṇaiyāka āṭcip paṇipuriya irāmanātapuram
   aṉuppi vaittār.
   "uṉ tantaiyāl aṉuppappaṭṭa anta ariya maṉitarāṉa kumārappa piḷḷaiyaik
   kuṭumpattōṭu kolai ceytu ippōtu paḻitīrttuk koṇṭu viṭṭār kiḻavaṉ
   cētupati. namatu āṭcip piṭippiṉ kīḻ ciṟṟaracarāka irukka virumpāta
   cētupati tañcai nāyakka maṉṉar paramparaiyiṉ vāricāṉa
   ceṅkamalatācaṉuṭaṉum, paḻaiya maturait taḷavāy vēṅkaṭa kiruṣṇappaṉōṭum
   cērntu namakku etirākac cati ceyta pōtu antac catiyai etirttu ataṟku
   uṭaṉpaṭa maṟuttār eṉṟa orē kāraṇattukkākak kumārappa piḷḷai
   kuṭumpattōṭu kollappaṭṭirukkiṟār.
   "nallatu colliyavarukku ippaṭi oru koṭuntaṇṭaṉaiyā?"
   "nammaiyum namatu āṭciyaiyum aḻippataṟkup paricākat taṉakku utavi ceyya
   muṉvarum tañcai maṉṉaṉukkup putukkōṭṭaikkum, pāmpāṟṟukkum iṭainilap
   pakutiyil vari vāṅkum urimaiyai viṭṭuk koṭuttirukkiṟār cētupati. inta
   naṉṟi uṇarvaṟṟa catiyai muṟiyaṭittuc cētupatiyaiyum
   vēṅkaṭakiruṣṇappaṉaiyum tirutta muyaṉṟa pōtu tāṉ kumārappa piḷḷai
   kollappaṭṭirukkiṟār."
   "namakku vēṇṭiyavaraik koṉṟāl eṉṉa? nammaik koṉṟāl eṉṉa?"
   "inta vicuvāca uṇarvutāṉ nammaik kākkakkūṭiyatu muttuvīrappā! kiḻavaṉ
   cētupati muraṭṭu maṉitar! maṉita vāḻvai arttamuḷḷatākac ceyyakkūṭiya
   enta iṅkitamāṉa uṇarvukaḷum illātavar. āṭciyaiyum, celvattaiyumē
   matippavar. nām avarukkup pāṭam kaṟpikka vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu."
   "ippōtē paṭaikaḷōṭu puṟappaṭukiṟēṉ. pāṭamum pukaṭṭukiṟēṉ."
   "atu attaṉai culapamāṉatillai makaṉē! maṟavar cīmaiyiṉ kiḻaṭṭuc
   ciṅkattai eḷitāka veṉṟuviṭa muṭiyātu. irakunāta cētupati maṟṟa
   maṟavarkaḷai aḻaittut talaiyaik koṭu eṉṟālum koṭuttu viṭuvārkaḷ.
   avvaḷavu celvākkum kaṭṭuppāṭum aṅkē avarukku uṇṭu."
   "naṉṟiyum vicuvācamum illāta iṭattil ettaṉaik kaṭṭuppāṭu iruntāl eṉṉa;
   evvaḷavu celvākku iruntāl eṉṉa?"
   "uṉ kēḷviyiluḷḷa niyāyam kūṭa puriyāta vaṉkaṇ maṟavar avar. avaruṭaiya
   caka maṟavarkaḷ avaraik kaṇmūṭittaṉamākap piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. ākavē
   avarukku āḷkaṭṭu atikam. oru pāvamum aṟiyāta anniya nāṭṭuk kiṟistavap
   pātirimārkaḷ kūṭa avaruṭaiya koṭumaikkut tappa muṭiyavillai makaṉē!"
   "conta nāṭṭu naṇparkaḷiṭamē vicuvācamāyillāta oruvar anniya nāṭṭup
   pātirimārkaḷiṭam karuṇai kāṭṭuvār eṉṟu eppaṭi ammā nīṅkaḷ etirpārkka
   muṭiyum?"
   "uṉ koḷḷup pāṭṭaṉār tirumalai nāyakkarum, tantaiyārum kiṟistavap
   pātirimārkaḷaiyum avarkaḷaip piṉpaṟṟiyavarkaḷaiyumkūṭa aṉpōṭum
   ātaravōṭum peruntaṉmaiyāka naṭattiṉārkaḷē?..."
   "eṉ koḷḷup pāṭṭāṉārukku irunta peruntaṉmaiyum tantaikku irunta tārāḷa
   maṉamum kiḻavaṉ cētupatikku illaiyāṉāl ataṟku yār eṉṉa ceyya muṭiyum
   ammā?"
   "kiḻavaṉ cētupatiyāl kollappaṭṭa kumārappa piḷḷai kūṭak kiṟistava
   veṟuppil kiḻavaṉ cētupatiyai miñciyavarāka iruntirukkiṟār.
   pātirimārkaḷaiyum, upatēciyārkaḷaiyum palātkāramākac civaliṅkattai
   vaḻipaṭumpaṭi vaṟpuṟuttukiṟār avar" eṉṟār irāyacam accaiyā.
   "atu akkiramam aiyā! pātuṣāviṉ paḻaiya ceruppaik kumpiṭumpaṭi nammai
   vaṟpuṟuttiyavarkaḷukkum kumārappa piḷḷaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?"
   "nākarikamaṭainta nallavarkaḷukkut tāṉ uṉ kēḷviyum ataṉ niyāyamum
   puriyum. tuvēṣamum veṟuppum kurōtamum nirampiyavarkaḷukku nākarikam
   eṉṟāl eṉṉaveṉṟē teriyātu muttuvīrappā."
   "pōrccukkal nāṭṭiliruntu vanta jāṉṭipiriṭṭō pātiriyārait taṭuttu
   maṟavar nāṭṭu ellaikkuḷ kiṟistava camayattaip parappa muyaṉṟāl, tōlai
   urittu marattil talaikīḻākat toṅkaviṭṭuviṭap pōvatākap payamuṟuttukiṟa
   aḷavu kiḻavaṉ cētupati kaṭumaiyāṉavarāyiruntirukkiṟār eṉṟu kūṭak
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ aiyā!"
   "cilarait tōlai urittut talaikīḻāka maraṅkaḷil kaṭṭit toṅkaviṭṭa
   koṭumaiyum naṭantirukkiṟatu muttuvīrappā!"
   "kēṭpataṟkē aruvaruppāyirukkiṟatu aiyā! kumārappa piḷḷai nam
   araṇmaṉaiyiliruntu cētupatikku utaviyāka aṉuppappaṭṭavar. avaraik
   koṉṟatē tāṅkamuṭiyāta koṭumai; avar kuṭumpattiṉaraiyum koṉṟatu
   payaṅkaramāṉa pāvam. kiṟistavap pātirimārkaḷait tuṉpuṟuttuvatu poṟuttuk
   koḷḷa iyalātatu. nām eppaṭiyum avarai aṭakkiyē ākavēṇṭum."
   "oru vināṭi kūṭak kālantāḻttakkūṭātu makaṉē! pātuṣāvukkākat tirucciyil
   kūṭṭiya paṭai vīrarkaḷōṭu uṭaṉē maṟavar cīmaiyiṉmītu pōr toṭuttāka
   vēṇṭum. taṉatu tūtaraik kollum anniya aracaṉaip paṭaiyeṭuttut tākkum
   niyāyam ovvoru nalla aracaṉukkum uṇṭu appā! kumārappa piḷḷai nammāl
   aṅku aṉuppappaṭṭavar. avaraik kūṇṭōṭu aḻittatu nammai
   avamāṉappaṭuttiyatu pōl tāṉ! nī uṭaṉē pōrukku āyattamāka vēṇṭum
   eṉpataic collavē uṉṉai nāṉum irāyacamum iṅkē aḻaittōm."
   irāyacam eḻuntu niṉṟār. kampīramum aḻakum vacīkaramum niṟainta avaratu
   tōṟṟattaip pārttu rāṇiyē oru kaṇam yārō putiyavar oruvaraik kāṇpatupōl
   uṇarntāḷ.
   "inta maṟavar cīmaip paṭaiyeṭuppukku uṅkaḷ iruvar āciyum vēṇṭum" eṉṟu
   vaṇaṅkiṉāṉ muttu vīrappaṉ.
   "mikap periya paṭippāḷiyākiya nam irāyacam uṉṉai vāḻttiṉālē pōtumāṉatu
   makaṉē!" eṉṟāḷ maṅkammāḷ. irāyacam accaiyā rāṇiyai nōkkip puṉmuṟuval
   pūttār.
   muttuvīrappaṉ, ājāṉupākuvāka eḻuntu niṉṟa irāyacam accaiyāvaiyum aṉṉai
   rāṇi maṅkammāḷaiyum vaṇaṅki viṭaipeṟṟāṉ. avaṉ vaṇaṅkit talainimiravum
   araṇmaṉai vīraṉ oruvaṉ paraparappāka aṅku uḷḷē nuḻaiyavum
   cariyāyiruntatu. vanta vīraṉ vaṇaṅkiviṭṭu mūvaraiyum pārttuc
   collalaṉāṉ.
   "irāmanātapurattiliruntu irakunāta cētupatiyiṉ tūtaṉ oruvaṉ tēṭi
   vantirukkiṟāṉ."
   mūvarum taṅkaḷukkuḷ viyappōṭu oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. āvalum
   paraparappum muntiya maṉanilaiyōṭu, "uṭaṉē avaṉai iṅkē aḻaittuk koṇṭu
   vā!" eṉṟu cēti koṇṭu vantavaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ muttuvīrappaṉ.
   "varukiṟa takavalil nām makiḻcciyaṭaiyavō, namatu muṭivai māṟṟik
   koḷḷavō kāraṇamāṉa etuvum irukkappōvatillai" eṉṟu pataṟāta kuralil
   nitāṉamākac colliviṭṭu mīṇṭum irukkaiyil amarntār accaiyā. raṅkakiruṣṇa
   muttuvīrappaṉum, rāṇi maṅkammāḷum cētupatiyiṉ tūtaṉ varavēṇṭiya
   nuḻaivāyilaiyē pārtta vaṇṇamiruntaṉar.
   -----------
                     ___________________________________

                      5. pakkattu vīṭṭup pakaimai

   kaṭṭumastāṉa uṭalamaippum anta valimaiyai mikaippaṭutti eṭuttuk kāṭṭum
   kariya niṟamum koṇṭa maṟavarcīmai vīraṉ oruvaṉ kaiyil ōlaiyōṭu
   nuḻaivāyilarukē teṉpaṭṭāṉ.
   miṉṉalaip pōl carēlēṉṟu uḷḷē nuḻainta avaṉ, "maṟavar nāṭṭu māmaṉṉar
   rakunāta cētupatiyiṉ tūtaṉ nāṉ. itu avar aṉuppiya ōlai" eṉṟu irāyacam
   accaiyāviṭam nīṭṭiviṭṭu, mūṉṟu pērumē etirpārāta vakaiyil patilai
   etirpārāmalē viruṭṭeṉṟut tirumpic cellat toṭaṅkiṉāṉ. campirātāyattukkup
   puṟampākavum, paṇpāṭiṉṟiyum iruntatu avaṉatu ceyal.
   uṭaṉē ataik kaṇṭu āttiramaṭainta raṅkakiruṣṇaṉ piṉ toṭarntu avaṉaip
   pāyntu kaippaṟṟa muyaṉṟapōtu caikaiyāl irāyacam avaṉait taṭuttuviṭṭār.
   āttirattōṭu raṅkakiruṣṇaṉ kēṭṭāṉ;
   "vaḻakkamillāta putumaiyāka namakku aṭaṅkiya ciṟṟaracaṉ 'maṟavar nāṭṭu
   māmaṉṉar rakunāta cētupati' eṉṟāṉ. aṉuppiya ōlaiyaip paṭippataṟku muṉpē
   tirumpip pōkiṟāṉ. itellām eṉṉa? itaiviṭa atikamāka nammai vēṟeppaṭi
   avamāṉapaṭutta muṭiyum? inta muṟaikkēṭṭaiyum, avamāṉattaiyum nām ēṉ
   poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum?"
   "poṟuttuk koḷḷa vēṇṭām tāṉ! eytavaṉirukka ampai nontu payaṉeṉṉa
   raṅkakiruṣṇā? cētupatiyiṭam toṭukka vēṇṭiya pōrai avaṉuṭaiya tūtaṉiṭamē
   toṭukka vēṇṭām eṉṟu tāṉ uṉṉait taṭuttēṉ" eṉṟu raṅkakiruṣṇaṉukku
   maṟumoḻi kūṟiviṭṭu irakunāta cētupatiyiṉ ōlaiyaip paṭikkat toṭaṅkiṉār
   accaiyā. mutalil mellat tamakkuḷ paṭikkat toṭaṅkiyavar, piṉpu, iraintē
   vāy viṭṭup paṭikkat toṭaṅkiṉār.
   "iṉṟu ivvōlai eḻutum pōtu toṭaṅki maṟavar nāṭu iṉi yār talaimaikkum
   kīḻppaṇintu ciṟṟaracāka irātu eṉpatai itaṉ mūlam maṟavar nāṭṭu māmaṉṉar
   rakunāta cētupati, campantappaṭṭa cakalarukkum pirakaṭaṉam ceytu
   koḷkiṟār."
   "kumārappa piḷḷaiyum avar kuṭumpattaiyum koṉṟatu pōtāteṉṟu cuyātīṉap
   pirakaṭaṉam vēṟā?"
   rāṇi maṅkammāḷ ivvāṟu viṉaviyavuṭaṉ "evvaḷavu timir iruntāl atai
   namakkē ōlaiyaṉuppit terivittu viṭṭu nammuṭaiya maṟumoḻiyai
   etirpārāmalē tūtuvaṉait tirumpiyum varaccollip paṇittirukka vēṇṭum?
   kumārappa piḷḷaiyai avarkaḷ koṉṟatu niyāyameṉṟāl ippōtu iṅku vantu
   ceṉṟa intat tūtuvaṉai nām maṭṭum ēṉ tappip pōkaviṭa vēṇṭum?" eṉṟu
   kotippōṭu kēṭṭāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. kiḻavaṉ cētupati eṉṉum paṭṭappeyarai
   uṭaiya rakunāta cētupatiyiṭamiruntu vantirunta ōlaiyaip paṭittuc
   colliviṭṭu mēlē etuvum kūṟāmal irunta accaiyā ippōtu vāy tiṟantār.
   "oru tavaṟṟai iṉṉoru tavaṟṟāl niyāyappaṭutti viṭamuṭiyātu
   raṅkakiruṣṇā!"
   "pala tavaṟukaḷ naṭantuviṭṭa piṉpum ippaṭip poṟumaiyāka iruntāl
   eppaṭi?"
   "etirikaḷai aḻippatil pala rājatantira muṟaikaḷ uṇṭu appā! atil oṉṟu
   avarkaḷai atikat tavaṟukaḷ ceyya aṉumatippatu. kōḻai piṉvāṅkit
   tayaṅkuvataṟkum, vīraṉ piṉvāṅki nitāṉippataṟkum, niṟaiya vittiyācaṅkaḷ
   uṇṭu. kōḻai payattiṉāl piṉvāṅkuvāṉ. vīraṉ etiriyai muṉpai viṭa atika
   vēkamākap pāyntu tākkuvataṟkup piṉvāṅkuvāṉ. namatu nitāṉam itil
   iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntatāka irukkaṭṭum."
   "ṭilli pātuṣāviṉ āṭkaḷ paḻaiya ceruppuṭaṉ ūrvalam vanta pōtu ammā
   colliya atē aṟivuraiyaittāṉ ippōtu nīṅkaḷum kūṟukiṟīrkaḷ aiyā!"
   "collukiṟa maṉitarkaḷ vēṟupaṭṭālum aṟivum, aṟivuraiyum
   vēṟupaṭuvatillai! maṟavar nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttāka vēṇṭumeṉṟa namatu
   muntiya muṭivukkum inta aṟivuraikkum toṭarpu illai. uṉatu muṉ
   kōpattaiyum āttirattaiyum taṇittuc ceyalil īṭupāṭu koḷḷac
   ceyvataṟkuttāṉ inta aṟivurai."
   "āmām raṅkakiruṣṇā! irāyacam colvatellām uṉ naṉmaikkut tāṉ appā!
   etiriyai viṭṭuviṭṭu avaṉuṭaiya tūtuvaṉai aḻippatāl eṉṉa payaṉ
   viḷaiyappōkiṟatu? kiḻavaṉ cētupatiyai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl avar
   maṟṟavarkaḷaik kūṭṭuc cērttuk koṇṭu paṭaiyeṭuttu namatu maturaic
   cīmaiyaik kaippaṟṟa muyaluvār" eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   "iṉṟē namatu paṭaikaḷōṭu maṟavar cīmaikkup puṟappaṭukiṟēṉ ammā!"
   "uṉatu vīrattil nitāṉamum nitāṉattil vīramum kalantirukkaṭṭum appā!
   kiḻavaṉ cētupati mikavum cikkalāṉa etiri. teḷivāṉa etiriyillai.
   cikkalāṉa etirikaḷiṭam eppōtumē atika jākkirataiyāka irukka vēṇṭum."
   "uṅkaḷ aṟivurai eṉakku eppōtum ñāpakam irukkum ammā!"
   tiricirapuram kōṭṭaiyiṉ mukappil paṭaikaḷ tiraṇṭaṉa. pōrmuracu
   muḻaṅkiyatu. kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum taraiyait tuvaittuk kiḷarac ceyta
   puḻutippaṭalam viṇṇai maṟaittatu. tāyum, irāyacam accaiyāvum vāḻtta,
   ciṉṉa muttammāḷ neṟṟiyil vīrat tilakamiṭṭu vaḻiyaṉuppa, raṅkakiruṣṇa
   muttuvīrappaṉ paṭaiyōṭu puṟappaṭṭāṉ. raṅkakiruṣṇaṉukkum
   paṭaivīrarkaḷukkum tiricirapurattu makkaḷ malarmāri poḻintu
   viṭaikoṭuttaṉar. paḻaiya ceruppōṭu vanta ṭilli pātuṣāviṉ āṭkaḷai
   etirkkum avaciyattukkāka aṅkaṅkē cērttu vaitta paṭaivīrarkaḷaiyellām
   oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu raṅkakiruṣṇaṉ maṟavar cīmai mēl paṭaiyeṭuttiruntāṉ.
   taṉakku mālai cūṭṭi vīrattilakamiṭṭu vaḻiyaṉuppumpōtu ciṉṉa muttammāḷiṉ
   kaṇkaḷil nīr tiraṇṭu pirivuttuyaram poṅkiyatai attaṉai avacarattilum
   attaṉai paraparappilum avaṉ kavaṉikkat tavaṟiyirukkavillai. ulakiṉ
   mikappala pāmara makkaḷil kaṇavaṉum maṉaiviyumāka mālai māṟṟik
   koḷkiṟavarkaḷukku irukkum urimaiyum iṉpamum cukamum nimmatiyum kūṭa
   araca kuṭumpattiṉarāṉa maṟṟavarkaḷukku illaiyē! eṉṟu eṇṇic ciṉṉa
   muttammāḷ ēṅkiyirukkak kūṭum. tirumaṇamāṉa uṭaṉēyē pōrukkākap paṭaiyōṭu
   puṟappaṭṭuviṭṭa kaṇavaṉai vīramaṅkaiyākat tilakamiṭṭu vaḻiyaṉuppiṉālum,
   pirivu pirivu tāṉē? paṭaikaḷai naṭattic cellum pōtu itai ellām
   eṇṇippārttāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   mutalnāḷ pakal poḻutu muṭintu anti cāyntatum kāṭārampamāṉa ōriṭattil
   iraṇṭu mūṉṟu periya ālamaraṅkaḷ irunta pakutiyil paṭaikaḷ pācaṟai
   amaittut taṅka nērntatu. iṉṉum maṟavar cīmai ellaikkup pōy cēravillai
   eṉṟālum, vīrarkaḷiṭam pōr uṇarcci ippōtē vantiruntatu. maṟavar cīmaiyai
   aṭainta uṭaṉēyē pōr nikaḻalām eṉṟa pirakñaiyum ellārukkum vantiruntatu.
   raṅkakiruṣṇaṉaip poṟuttavarai itutāṉ avaṉatu mutaṟ paṭaiyeṭuppu eṉṟu
   colla vēṇṭum. avacara avacaramāka nikaḻnta tirumaṇam. avacara
   avacaramāka nikaḻnta muṭicūṭṭu viḻā ippōtu avacara avacaramāka
   vāyttuviṭṭa intap paṭaiyeṭuppu ellāmē niṉaittup pārkka muṭiyāta
   vēkattil nērntiruntaṉa.
   naḷḷiravākiyum pācaṟaik kūṭārattil uṟakkamiṉṟit tavittāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   palvēṟu vakaip paṭaivīrarkaḷ taṅkiyirunta pakutikaḷil kūttukaḷum,
   kaḷiyāṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. cila vīrarkaḷ kūṭip pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. cilar poḻutu pōkkāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. vēṟu cilar oru vīraṉukku rati vēṭam pōṭṭuk kāmaṉ
   paṇṭikaik kūttāka irupirivāy pirintu erinta kaṭcikkum, eriyāta
   kaṭcikkum pāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   taṉatu paṭaivīrarkaḷ intap pōraip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eppaṭi
   uṇarntirukkiṟārkaḷ eṉṟu kāṇavum virumpiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. māṟuvēṭattil
   nakara paricōtaṉai ceyyac cellum maṉṉarkaḷ pōla muṟṟilum taṉ tōṟṟattai
   māṟṟik koḷḷāviṭṭālum, taṉṉai yārum aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyāta vitattil oru
   pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ avaṉ. uṭaṉ tuṇai vara muyaṉṟa meyk
   kāppāḷaṉaik kūṭat taṭuttuviṭṭāṉ. itu mutaṟ paṭaiyeṭuppu eṉpatāl maṭṭum
   avaṉ maṉatil āvalum paraparappum nirampiyirukkavillai.
   paṭaiyeṭuppavarākiya kiḻavaṉ cētupatiyaip poṟuttē pala maṭaṅku
   atikarittiruntaṉa.
   'kiḻavaṉ' eṉṟa tamiḻccollukku 'uriyavaṉ' eṉṟu poruḷ. irakunāta cētupati
   maṟavar nāṭṭukku uriyavar maṭṭumillai. maṟavar aṉaivariṉ nampikkaikkum
   uriyavar. payapaktikku uriyavar. attakaiyavarōṭu tāṉ pōr purivataṟkum
   muraṇpaṭuvataṟkum araciyal kāraṇaṅkaḷiruntaṉa eṉṟālum taṉṉaic
   cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉ nampikkaikkum nāṇayattiṟkum, matippukkum uriya
   oruvarai veṟum araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka velvatu ciramamāṉa
   kāriyamāyirukkum. maṟavar cīmaiyiṉ muraṭṭuc ciṅkattōṭu virōtattait
   tavirttiruppatu tāṉ irāja tantiramāyiruntirukkum. cila virōtaṅkaḷait
   tavirppatu tāṉ vivēkam. vēṟu cila virōtaṅkaḷai etirkoṇṭu ēṟṟāka vēṇṭum.
   itil kiḻavaṉ cētupatiyōṭu ēṟpaṭṭu viṭṭa virōtam muntiṉa vakaiyiṉatu.
   atu tavirkkappaṭavēṇṭiyatu. āṉāl tavirkka muṭiyātapaṭi cētupatiyē atai
   valintu ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭṭa piṉ taṉ tarappiliruntu paṇintu pōvatu
   eṉpatu piṟar eḷḷi nakaiyāṭak kāraṇamāki viṭalām. kumārappa piḷḷaiyaik
   kuṭumpattōṭu koṉṟatu pōtāteṉṟu maṟavar cīmaiyaic cuyātīṉamuḷḷa nāṭākap
   pirakaṭaṉam ceytatum cērntu, tavirttirukka vēṇṭiya intap paṭaiyeṭuppai
   avaciyamum avacaramum uḷḷatākkiviṭṭaṉa. anāvaciyamāṉa virōtattait
   tēṭuvatu eppaṭi rāja tantiramillaiyō, appaṭiyē avaciyamāka vantu vāyiṟ
   katavait taṭṭi aḻaikkum virōtattait tavirppatum rāja tantiramillai.
   cētupatiyaik kaṇṭu rāṇi maṅkammāḷum avaḷ makaṉum payappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu
   piṟar pēcavum iṭam koṭuttuviṭak kūṭātu.
   kiḻavaṉ cētupatiyaip poṟuttavarai inta virōtattai uṭaṉaṭiyākat
   tēṭuvatil payaṉ iruntatu. inta virōtattāl avarukku rāja tantira
   payaṉkaḷum ūtiyamum iruntaṉa. ākavē ivar itait tēṭiyatil avaraḷavukkuk
   kāraṇam cariyāyiruntatu. avaraḷavukku araciyal nōkkamum cariyāka
   iruntatu.
   taṉ kūṭārattai viṭṭu veḷiyēṟi vīrarkaḷiṉ maṉanilaiyaik kaṇṭaṟiya iruḷil
   puṟappaṭṭa pōtu raṅkakiruṣṇaṉiṉ maṉatil ivvaḷavu cintaṉaikaḷum
   iḻaiyōṭiṉa. aṭuttiruntu keṭutal ceypavaṉiṉ virōtattai vilai koṭuttāvatu
   peṟṟāka vēṇṭum eṉṟālum koṭukkavēṇṭiya vilai eṉṉavāka irukkum eṉpatu
   inta vināṭi varai puriyāmal iruntatu. cintaṉai vayappaṭṭavaṉāka āla
   marattaṭiyil cila vīrarkaḷ kūṭip pēcik koṇṭirunta pakutikku vantiruntāṉ
   avaṉ. avarkaḷuṭaiya pēccum kiḻavaṉ cētupatiyaip paṟṟiyatāyirukkavē,
   ālam viḻutu oṉṟiṉ maṟaivil otuṅki niṉṟu atai oṭṭuk kēṭkalāṉāṉ.
   "namakkuc cōṟu pōṭṭu vaḷarppatu nāyakkavamcam. nām etirttuk koḷḷa
   muṭiyāta cuyajāti maṉitarkaḷil mikavum periyavar irakunāta cētupati.
   inta yuttam tarmacaṅkaṭamāṉatu. cōṟu pōṭupavarkaḷukku vicuvācamāka
   iruppatā? iṉattukku vicuvācamāka iruppatā? namatu matippiṟkuriya
   cētupatikku etirāka nāmē āyutam ēntum nilaiyai intap pōr uṇṭākkiviṭṭatu
   aṇṇē!"
   "cētupatikaḷ irāmapirāṉukkē tōḻaṉāka irunta kukaṉiṉ vamcam. teyvāmcam
   poruntiyavarkaḷ. nammaip pōl maṟṟa maṟavarkaḷ kaikūppit toḻa vēṇṭiya
   nilaiyiliruppavar irakunāta cētupati. avarukku etirāka niṉṟu pōr
   purivatil maṉappūrvamāṉa īṭupāṭu nammaip pōṉṟa jāti maṟavarkaḷukku
   irukka muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl uṇṭa uṇavukkuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻikkalām."
   "āmām! nī colvatu tāṉ cari aṇṇē! aracarkaḷ iṉṟaikkuc caṇṭai pōṭṭuk
   koḷvārkaḷ. nāḷaikku oṉṟu cērntu viṭuvārkaḷ. ataṟkāka nām ēṉ naṭuvil
   jāti apimāṉattaik keṭuttuk koṇṭu kulattai vēraṟukkum kōṭarik
   kāmpukaḷākat talai eṭukka vēṇṭum?"
   "cētupatiyai etirē pārttālē eṉakkuk kainaṭukkam vantuviṭum aṇṇē! vāḷaik
   kīḻē pōṭṭuviṭṭu neṭuñcāṇ kiṭaiyāka vaṇaṅkat tōṉṟukiṟa maṉitarukku
   etirāka eppaṭi aṇṇē nāṉ tuṇintu vāḷai ōṅka muṭiyum?"
   "atutāṉ mutalilēyē coṉṉēṉē? namakku itu oru tarmacaṅkaṭamāṉa pōr aṇṇē!"
   "iṉṟaikkuc cētupatikku etirāka vāḷai uyarttiviṭṭu nāḷaikkup pōr
   muṭintatum māṉāmaturaikkō maṅkalattukkō pōy niṉṟāl cuyajātikkāraṉ
   nammai mukattilē kāṟit tuppuvāṉ."
   "tuppuṟatāvatu...? nammai kaṇṭam tuṇṭamāka veṭṭip pōṭṭāl kūṭa
   āccariyappaṭuvataṟkillai."
   "iṉṟaikku caṇṭai varum. pōkum. jātik kaṭṭuppāṭu namakku eṉṟaikkum vēṇum
   pāṭṭaiyā! eṅkaḷ ūr ellaiyilē cētupatu vārāruṉṉā ūrukkuḷḷāṟa oruttaṉ mār
   mēlē tuṇiyō, kāllē ceruppō pōṭṭukiṭṭu naṭamāṭa māṭṭāṉ aṇṇē! attaṉai
   maruvāti (mariyātai) avarukku uṇṭu."
   iruḷil aṅku uraiyāṭik koṇṭirunta paṭaivīrarkaḷaṉaivarum maṟavar
   iṉattiṉar eṉpatai raṅkakiruṣṇaṉāl mika eḷitākavē anumāṉam ceytu koḷḷa
   muṭintatu. taṉṉai avarkaḷ pārttu viṭātapaṭi mella aṅkiruntu vilakic
   ceṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. ṭilli pātuṣāvai etirkka āvēcattōṭu oṉṟu tiraṇṭa
   paṭai, cētupati viṣayattil appaṭi oṉṟāka illai eṉṟu purintatu.
   tuṇivum, taṉṉampikkaiyum koṇṭirunta raṅkakiruṣṇaṉiṉ uṟutiyāṉ uḷḷattilum
   mella eḻuntatu oru ciṟu tayakkam. intap pōriluḷḷa pakai pakkattu
   vīṭṭuppakai eṉpatāl ēṟpaṭum paṭai vīrarkaḷiṉ vicuvācat
   tayakkaṅkaḷaiyum, iṭam māṟiya muṟai māṟiya vicuvācaṅkaḷaiyum ellai
   māṟakkūṭiya cantēkattukkiṭamāṉa nampikkaikaḷaiyum paṟṟiya kalakkam avaṉ
   maṉattil ippōtu innaḷḷiravil putitāka ēṟpaṭṭatu. veḷiyē cūḻntirunta
   iruḷ taṉ maṉattukkuḷḷum koñcam puka muyalvataip pōla uṇarntāṉ
   raṅkakiruṣṇaṉ. kaṭavuḷ maṉitarkaḷaip paṭaitta pōtu ulakaip paṟṟi
   vaittirunta cantōṣattaiyum nampikkaiyaiyum maṉitarkaḷ jātikaḷaiyum
   camayaṅkaḷaiyum uṇṭākkik keṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷō? eṉṟu antak kaṇattil
   avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   apimāṉam, aṉpu, vicuvācam, naṉṟikkaṭamai ākiya jāti camayam kaṭanta
   uyariya maṉita kuṇaṅkaḷaikkūṭa jāti camayaṅkaḷ pātikka muṭiyum eṉpatu
   ippōtu avaṉukkup purintatu. avaṉ cintaṉai vayappaṭṭāṉ. aṉṟiravu
   pācaṟaiyil avaṉāl nimmatiyāka uṟaṅka muṭiyavillai.
   ----------
                     ___________________________________

                    6. kiḻavaṉ cētupatiyiṉ kīrtti

   raṅkakiruṣṇaṉ muṟṟilum etirpārāta pakutiyiliruntu calaṉamum tayakkamum
   ēṟpaṭṭiruntaṉa. tiricirapuram kōṭṭaiyilum, maturaikkōṭṭaiyilum irunta
   paṭaivīrarkaḷil perum pakutiyiṉar maṟavar cīmaiyaic cērntavarkaḷ. veku
   tolaivil iruntu vantu oru putiya nilapparappil cāmrājyattai niṟuva
   nērkiṟa aṉaivarukkum itu ēṟpaṭakkūṭiyatu tāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. aracu
   eṉkiṟa māḷikaiyait tāṅkum nāṉku iṉṟiyamaiyāta tūṇkaḷil oṉṟākiya paṭai
   uḷnāṭṭu makkaḷaik koṇṭatākattāṉ amaiya muṭiyum. amaintiruntatu.
   oru paṭaiyil uṭpakai uṇṭākiviṭṭālō, uṇṭāvatu pōlat tōṉṟiṉālō, atu eḷḷai
   iraṇṭākap piḷantatu pōlac ciṟiyatāṉālum kūṭap peritum āpattāṉatu.
   appaṭi āpattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ ippōtu teriyat toṭaṅkiyiruntaṉa.
   veḷippaṭaiyāka atu taṉakkut terintatai raṅkakiruṣṇaṉ yāriṭamum kāṭṭik
   koḷḷavillai eṉṟālum maṉatil antac calaṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaik
   karuttiṟ koṇṭutāṉ tāy rāṇi maṅkammāḷum, irāyacam accaiyāvum kiḻavaṉ
   cētupatiyaic cikkalāṉa etiri eṉṟu varṇittārkaḷō eṉṟu kūṭa ippōtu antat
   toṭarukkup putu viḷakkamē tōṉṟiyatu avaṉukku.
   taṉṉuṭaiya uḷnāṭṭu makkaḷiṭamum taṉ nāṭṭilum
   muḻunampikkaikkuriyavarākak kīrtti peṟṟirukkum oruvarai veḷiyēyiruntu
   paṭaiyeṭuttu vantu celvatu ettaṉai ciramamāṉa kāriyamāyirukkum eṉpatu
   mella mellap purintatu. tīrkka taricaṉam piṭipaṭāta varai araciyal
   poṟuppukaḷ cirama cāttiyamāṉavaiyākavē irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   araciyalukkut tīrkka taricaṉam mikamika mukkiyameṉṟum purintatu.
   maṟunāḷ atikālaiyil paṭaikaḷ payaṇattait toṭarntaṉa. tiṭṭamiṭṭapaṭi
   ellāmē naṭantaṉa. āṉāl periya aticayam eṉṉaveṉṟāl maṟavar cīmai
   ellaikkuḷ nuḻaintatum aṅkē ivarkaḷai etirttu yārum cīṟippāyavillai.
   ilaṭciyam ceyyavumillai. "putitākap paṭṭamēṟṟuḷḷa ciṉṉa nāyakkar paṭai
   parivāraṅkaḷōṭu taricaṉattukkākavum tīrttamāṭip puṇṇiyam
   aṭaivataṟkākavum irāmēsvaram pōkiṟār pōlirukkiṟatu" eṉpatupōl pēcik
   koḷḷavum ceytārkaḷ. raṅkakiruṣṇaṉ maṉatai itu mikavum uṟuttiṟṟu.
   taṅkaḷ cīmaikkuḷ taṅkaḷai yārum etuvum ceytu viṭamuṭiyātu eṉṟa mitappil
   avarkaḷ iruppatākappaṭṭatu. āḷkaṭṭum oṟṟumaiyum, anniyarukku viṭṭuk
   koṭuttut taḷarntuviṭāta uṟutiyum, etaṟkākavum taṅkaḷaic cērntavarai
   anniyariṭamō, veḷiyāriṭamō kāṭṭik koṭuttuviṭāta iyalpum, maṟavar
   cīmaiyiṉ taṉittaṉmaikaḷ eṉpatai raṅkakiruṣṇaṉ aṟintiruntāṉ. evvaḷavu
   periya etirppaiyum pakaiyaiyum camāḷikkakkūṭiya nilaimaiyai inta
   āḷkaṭṭum oṟṟumaiyumē avarkaḷukku aḷittiruntaṉa eṉpatum avaṉukkup
   purintiruntatu. oru muṟai irāmēsvarattil taricaṉam ceyya vantirunta
   cēra aracaṉ oruvaṉ tirumpum pōtu cētupatiyaik kāṇa irāmanātapuram vantu
   ēḻunāḷ kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. pēraracaṉākiya cēraṉē ciṟṟaracaṉākiya
   cētupatiyaic cantikka ēḻunāḷ kāttirukka nērntatu. irāmēsvara
   taricaṉattiṉ payaṉ cētupatiyaiyum kaṇṭu muṭittāloḻiyap pūrttiyākātu
   eṉṟa aitīkattāl cēraṉ poṟumaiyāka ēḻunāḷ taṅkik kāttiruntu,
   cētupatiyaiyum pārttuviṭṭut tiruvaṉantapuram puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ
   eṉpatait taṉatu tāy collik kēḷvipaṭṭiruntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   civakaṅkaiyaik kaṭantu māṉāmaturai ūr ellaikkuḷ pukunta piṉṉum
   raṅkakiruṣṇaṉaiyō, avaṉatu paṭaikaḷaiyō, yārum poruṭpaṭuttavillai. 'ūr
   ellaiyilō, etirpārtta iṭaṅkaḷilō cētupatiyiṉ paṭai vīrarkaḷ
   etirppataṟkut tiraṇṭu niṟkavillai. eṅkum vāḻkkai eppōtum pōl
   cakajamāyirunttu.
   etiriyiṉ pakaimai allatu kōpattaik kūṭap poṟuttuk koṇṭu viṭalām. āṉāl
   alaṭciyattaiyō avamatippaiyō poṟuttuk koḷvateṉpatu muṭiyāta kāriyam.
   kiḻavaṉ cētupati kumārappa piḷḷaiyaik kuṭumpattōṭu koṉṟatākavum,
   maṟavar nāṭṭaic cuvātīṉap pirakaṭaṉam ceytataṟkākavum taṉṉaik kaṇṭittu
   yārēṉum paṭaiyeṭuttu varamuṭiyum eṉṟu etirpārttu āyattamāyiruppatākavē
   teriyavillai. oru paṭaiyeṭuppai etirpārttuk kāttirukkum pōrkkāla
   āyattaṅkaḷō avacaraṅkaḷō paraparappukaḷō eṅkum immiyaḷavukūṭat
   teṉpaṭavillai eṉpatu ēmāṟṟamaḷittatōṭu pōkāmal ericcalum ūṭṭiyatu.
   raṅkakiruṣṇaṉ, 'mutturāmaliṅka pūpati' eṉṉum taṉatu muṉṉaṇip
   paṭaittalaivaṉ oruvaṉai aḻaittup pēcip pārttāṉ. antap paṭaittalaivaṉum
   maṟavar cīmaiyaic cērntavaṉ tāṉ.
   "oru pāvamum aṟiyāta makkaḷai nāmāka valintu tākkak kūṭātu! eṅkē nammai
   etirkoṇṭu mōti etirkkiṟārkaḷō, aṅkētāṉ nām pōrait toṭaṅkavēṇṭum
   makārājā! illāviṭṭāl tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷukkum namakkum
   vittiyācamillāmal pōyviṭum" eṉṟāṉ mutturāmaliṅka pūpati. raṅkakiruṣṇaṉ
   avaṉaik kēṭṭāṉ.
   "eṅkēyum yārum nām paṭaiyeṭuttu vantiruppataip paṟṟiya pirakñaiyō,
   kavalaiyō, akkaṟaiyō, kāṭṭuvatākat teriyavillaiyē! vayalkaḷil uḻavarkaḷ
   nirppayamāka uḻutu koṇṭirukkiṟārkaḷ. vīṭukaḷil kuḻantaikaḷait tāymārkaḷ
   tālāṭṭum pāṭalkaḷ iṉitāka olikkiṉṟaṉa. ēṟṟam iṟaippavarkaḷ pāṭum
   ēṟṟappāṭṭu nam cevikaḷil olitta vaṇṇamāyiruntaṉa. vayalkaḷil kaḷai
   eṭukkum peṇkaḷiṉ kuravai oli viṇṇai eṭṭukiṟatu. kaḷattu mēṭukaḷil
   neṟkuvippōr ullācamākap pāṭiyapaṭi vēlaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
   terukkaḷil pōvōr varuvōrum, cāvaṭikaḷil amarntu vampupēcuvōrum
   kavalaiyiṉṟi uraiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. marattaṭikaḷilum vīṭṭu
   muṟṟaṅkaḷilum tāḷalayattōṭu uralil nel kuttum peṇkaḷ vaḷḷaippāṭṭu pāṭik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. payattaiyum pōr vantiruppataiyum ivarkaḷukku nāṉ
   eppaṭittāṉ uṇarttuvatu?"
   "yārō collit tūṇṭi ippaṭi irukkac colliyatāl ivarkaḷ ippaṭi
   irukkavillai makārājā! itu immakkaḷiṉ iyalpukaḷil oṉṟu".
   mutturāmaliṅka pūpatiyiṉ inta patilaik kēṭṭuc cantēkappaṭṭu avaṉ
   mukattai ūṭuruvippārttāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. taṉatu cantēkattaik kūṭa anta
   muraṭṭu maṟavaṉ purintu koḷḷavillai eṉpataik kaṇṭu atircciyaṭainta
   raṅkakiruṣṇaṉ taṉ maṉattil appōtu perukum tāḻvu maṉappāṉmaiyait
   tavirkka muṭiyāmal tavittāṉ. pōrait toṭaṅkuvataṟku muṉpē etiril kūṭa
   varāmalē taṉ etiriyiṉ maṉattil tāḻvu maṉappāṉmaiyai uṇṭākkiviṭṭa antak
   kiḻaṭṭucciṅkam irakunāta cētupatiyiṉ mēl āttiram āttiramāka vantatu
   avaṉukku. avaṉ maṉanilai puriyāmal "inta irāmanātapuram
   cīmaikkārarkaḷukkuc collik koṭuttālum payamum kalakkamum eṉṉaveṉṟu
   puriyavaippatu ciramam makārājā!" eṉṟāṉ mutturāmaliṅka pūpati.
   niṣkaḷaṅkamāka avaṉ ippaṭik kūṟiyavuṭaṉ, 'nī intac cīmaiyaic cērntavaṉ
   eṉṟa timiril pēcukiṟa pēccā itu?' eṉṟu cuṭaccuṭak kēṭka vēṇṭum
   pōliruntatu raṅkakiruṣṇaṉukku. vāy nuṉi varai vēkamāka vantuviṭṭa anta
   vārttaikaḷaik kēṭṭuviṭāmal ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ.
   iṉṉum poḻutu cāyavillai eṉṟālum māṉā maturaiyilēyē avarkaḷ taṅkiṉārkaḷ.
   maṟavar nāṭṭu ellaippakutikku appāl naḷḷiravut taṅkalai vaittuk
   koḷvataṟkup patil māṉāmaturaiyilēyē taṅkik koṇṭu, tāṉ paṭaiyōṭu
   vantiruppatai oru kutirai vīraṉ mūlam irāmanātapurattiluḷḷa cētupatikku
   muṉ takavalākac colli vara aṉuppalāmeṉṟu tīrmāṉittu ataṉpaṭi
   ceytiruntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   pōy varukiṟa vīraṉ tirumpi, eṉṉa takaval koṇṭu varukiṟāṉō ataṟkēṟpa
   maṟunāḷ muṭivu ceyyalāmeṉṟu raṅkakiruṣṇaṉ apippirāyam koṇṭiruntāṉ.
   etirppē illāta piratēcattiṟkuḷ paṭai naṭappait toṭaruvatā kūṭātā eṉṟu
   kuḻampiyiruntatu avaṉukku.
   nilavukiṟa inta amaiti cakajamāṉatā, tantiramāṉatā eṉṟu vēṟu purintu
   koḷḷa muṭiyāmal iruntatu. ōr etirppum eṅkum irāteṉṟu niṉaittup
   paṭaiyeṭuttu varupavarkaḷai nāṭṭukku uḷḷē vekutūram varaviṭṭuk koṇṭu
   pātiyil maṭakkit tākkuvataṟkuc cētupati cati ceykiṟārō? eṉṟu avaṉukkuc
   cantēkamāyiruntatu. nilaimai kiṇaṟṟil kallaip pōṭṭatupōl iruntatu.
   etuvumē puriyavillai. irāmanātapurattukku nēril pōyirukkum kutirai
   vīraṉ tirumpiṉāl oru vēḷai ētāvatu vivaram puriyalām. avaṉ tirumpukiṟa
   varai mēṟkoṇṭu etuvum ceyvatillai eṉṟu antaraṅkamāka muṭivu ceytu koṇṭu
   raṅkakiruṣṇaṉ māṉāmaturaiyilēyēt taṅki iruntāṉ.
   aṉṟu poḻutu cāyum nērattukku muṉ ūr makkaḷ eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu
   yārukkum teriyāmal tāṉē aṟintu varac ceṉṟāṉ avaṉ. ūriliruntu caṟṟu
   otukkuppuṟamāka irunta maṟavar cāvaṭi oṉṟarukē oru marattaṭiyil iraṇṭu
   maṟavarkulap peṇkaḷ nellukkuttik koṇṭiruntārkaḷ.
   "rakunāta cētupati
             makarācaṉ cīmaiyilē
       mātamummāri peyyutuṉṉu
             cukapōka vāḻkkaiyaic
       colluṅkaṭi peṇṭukaḷā!
             ikapara caukkiyattukku
       rakunāta cētupati
             ētum kavalai illāta
       rājyattiṉ kīrttikaḷai
             itamākap pāṭuṅkaṭi inta
       cukapōka vāḻkkaiyaic
             collik kuttuṅkaṭi".

   eṉṟu avarkaḷ pāṭik koṇṭirunta iṉiya kuralil raṅkakiruṣṇaṉaṉē ōriru
   kaṇam taṉṉai maṟantu cokkip pōy viṭṭāṉ. vairam pāynta karuntēkkil
   iḻaittu iḻaittu merukēṟiyatu pōṉṟa antap peṇkaḷiṉ kaṭṭāṉa uṭalaḻakum
   oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉa. avarkaḷatu vaḷḷaip pāṭṭil irunta kiḻavaṉ
   cētupatiyiṉ kīrttiyaik kēṭṭapōtu aintāṟu vayatuc ciṟuvaṉāka irunta
   kālai, tāy rāṇi maṅkammāḷuṭaṉ tāṉ irāmēsvaram ceṉṟirukkaiyil
   pārttirunta antac ciṅkam pōṉṟa tōṟṟattai uṭaiya kampīramāṉa ākirutiyai
   niṉaivil oṉṟu kūṭṭip pārkka muyaṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   anta niṉaippē oru cimma coppaṉamāka iruntatu. malai uyarntu etirē vantu
   niṉṟatu pōṉṟa antat tōṟṟamum vīrakampīrattai eṭuttuk kāṭṭiya vaḷamāṉa
   mīcaikaḷum, kūriya viḻippārvaiyum pāṟai pōl paranta mārpum valiya
   parutta tōḷkaḷumākak kiḻavaṉ cētupatiyiṉ kāṭci maṉakkaṇṇil paṭarntatu.
   'maṟavar cīmai avarai vīravaṇakkam ceytu koṇṭiruntatu. maṟavar cīmaiyiṉ
   ēḻaip peṇkaḷukkellām araṇmaṉaic celavil tirumaṇam ceytu utaviyataṉ
   mūlamākat teṟkattic cīmaiyil kaṉṉiyākumari ammaṉait tavira vēṟu
   kumarippeṇṇē iṉimēl kalyāṇattiṟku mītamillai eṉkiṟārpōlac ceytu viṭṭār
   cētupati eṉa nāṭṭil avarukku oru pukaḻum ēṟpaṭṭiruntatu. anta
   marattaṭiyil ulakkaiyāl nel kuttum peṇkaḷ mēlum taṅkaḷukkuḷ eṉṉa pēcik
   koḷkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   "enta rācā entap paṭṭaṇam pōṉā eṉṉaṭi ammā? namma cētupati makarācaṉ
   tayavulē namakku oru koṟaiyum varātuṭī vēlammā."
   "atu maṭṭumāṭī? teṟkattic cīmaiyilē ellā rācāmārum namma cētupati
   pēraic coṉṉālē naṭuṅkaṟākaḷāmṭī! maṅkammā rāṇi kūṭa 'nīṅka kappam
   kaṭṭāṭṭiyum pōkutu eṅka rācciyattōṭa cinēkitamā iruntālē pōtum'ṉu namma
   cētupati rācākiṭṭac colṟāḷām. uṉakkut teriyumāṭī cēti?"
   raṅkakiruṣṇaṉ aṅkiruntu taṟceyalākap puṟappaṭuvatu pōl mella mella mēlē
   nakarntāṉ. cētupatiyai etirkkavum etirkka niṉaikkavumē īrēḻu patiṉāṅku
   puvaṉaṅkaḷilum āṭkaḷ illai irukkamuṭiyātu eṉkiṟa acaikka muṭiyāta
   taṉṉampikkaiyōṭu anta maṟavar cīmai makkaḷ irukkiṟa nilaimaiyai
   avvuraiyāṭaliliruntu purintu koḷḷa muṭintatu. ippaṭit tiṭamaṉamum
   nampikkaiyum, etaṟkum kalaṅkāta tuṇivum uḷḷa makkaḷē avarkaḷai
   āḷkiṟavaṉukku oru varappiracātam allavā? kiḻavaṉ cētupatikku appaṭi
   makkaḷ vāyttiruntārkaḷ eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷaṅkiyatu.
   anti mālai vantatu. iravum vantatu. naḷḷiravum kaḻintatu.
   irāmanātapuram pōṉa kutiraivīraṉ iṉṉum tirumpa varavillai.
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ kuḻappam atikamākiyatu. pōṉa tūtaṉaic cētupatiyō
   cētupatiyiṉ āṭkaḷō piṭittu vaittuk koṇṭu iruppārkaḷō eṉṟu kūṭat
   tōṉṟiyatu. muntiya iravaip pōlavē aṉṟum raṅkakiruṣṇaṉāl uṟaṅka
   muṭiyavillai. tūtaṉaip piṭittu vaittuk koṇṭatumiṉṟi enta nērattilum
   enta ticaiyiliruntum cētupatiyum maṟavar cīmaip paṭaikaḷum anta
   naḷḷiravil taṅkaḷait tēṭi vantu tākkakkūṭum eṉṟa payamum
   raṅkakiruṣṇaṉukku iruntatu. āṉāl avaṉ payantapaṭi etuvumē
   naṭakkavillai.
   poḻutu viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷ irukkumpōtu tolaiviliruntu
   pācaṟaiyai neruṅkivarum oṟṟaik kutiraiyiṉ kuḷampoli kēṭṭatu. pōṉavaṉ
   tirumpi vantiruntāṉ.
   raṅkakiruṣṇaṉē āval mikutiyiṉāl pācaṟaik kūṭārattiliruntu veḷiyē vantu
   anta vīraṉai etirkoṇṭu niṉṟāṉ.
   "cētupatiyaip pārttāyā? eṉṉa coṉṉār?"
   "āṉa maṭṭum muyaṉṟēṉ. avaraip pārkka muṭiyavillai. ūril irukkiṟārā,
   illaiyā eṉpataik kūṭa aṟiya muṭiyavillai. cilar tiruppullāṇi
   pōyirukkiṟār eṉṟārkaḷ. cilar uttirakōcamaṅkai pōyiruppatākac coṉṉārkaḷ.
   vēṟu cilar irāmēsvaram pōyirukkiṟār eṉṟārkaḷ."
   "nī nammiṭamiruntu vantirukkum tūtaṉ eṉpataik kūṟiya piṉpumā anta
   nilai?"
   "ām aracē! inta ūr eppaṭi amaitiyākap pōrk kavalaiyiṉṟi irukkiṉṟatō itē
   pōl tāṉ irāmanātapuramum irukkiṉṟatu. yārumē pōraip paṟṟik kavalaip
   paṭavillai."
   "nāṉ paṭaiyeṭuttu māṉāmaturai vantu taṅkiyirukkiṟēṉ eṉpataiyāvatu
   avarkaḷukkut terivittāyā?"
   "cētupatiyiṉ māperum araṇmaṉaiyil eṉṉiṭam ataip poruṭpaṭuttik kēṭka
   yārumillai."
   "timir atai oṭukkiyē āka vēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai."
   "intap paṭaiyeṭuppāl etuvum pātikkappaṭṭu viṭamāṭṭōm eṉpatu pōl
   jaṉaṅkaḷum, araṇmaṉaiyiluḷḷavarkaḷum mitappāka irukkiṟārkaḷ, aracē!
   avarkaḷ nammai etirppataṟkut taṅkaḷ paṭaikaḷaik kūṭa āyattam
   ceyyavillai."
   "cētupati nammait tamatu etiriyākak kūṭa aṅkīkarikka māṭṭār
   pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kaṇkaḷil civappēṟic ciṉam jolikkat taṉakkuttāṉē
   collik koṇṭāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   kaṭumaiyāṉa malyuttattil anta yuttattaip pārttuk koṇṭirukkum
   āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukkup puriyātapaṭi aṭittavaṉukkum aṭi
   vāṅkiyavaṉukkum maṭṭumē puriyakkūṭiya marmamāṉa aṭiyaip paṭṭuk koṇṭu
   viṭṭāṟ pōṉṟu antaraṅka valiyōṭu antak kaṇattil taṉakkuḷ nontu tavittāṉ
   raṅkakiruṣṇaṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                         7. vañcap pukaḻcci valai

   irakunāta cētupati tām mikavum cikkalāṉa etiritāṉ eṉpatai
   nirūpittiruntār. māṉāmaturaiyilēyē paṭaikaḷait taṅka vaittuk koṇṭu
   raṅkakiruṣṇaṉ irāmanātapurattukku tūtu aṉuppiyum payaṉilllai. pōy vanta
   tūtuvaṉ irāmanātapurattil poṟuppuḷḷa yāraiyum cantikkavum muṭiyāmal mēl
   vivaram etaiyum terintu koḷḷavum muṭiyāmal tirumpiyirukkiṟāṉ. avaṉ
   pōṉatālum payaṉillai. tirumpi vantum payaṉillai.
   oru paṭaiyeṭuppaip poruṭpaṭutti etirppataṟku muṉ varāta etiriyiṉ
   nāṭṭaiyō, ūrkaḷaiyō, potu makkaḷaiyō valintu tākkiṉāl vīṇākat taṉ
   peyarum tāyiṉ peyarum tāṉ keṭum eṉpatu raṅkakiruṣṇaṉukkup purintatu.
   maṟavar cīmaiyaiyē tāynilamākak koṇṭa taṉ paṭai vīrarkaḷilē evvaḷavu
   pēr antat tākkutalukku ottuḻaippārkaḷ eṉpataiyum avaṉāl cariyāka
   kaṇikka muṭiyāmal iruntatu. 'matil mēl pūṉai' nilaiyiliruntāṉ avaṉ.
   taṅkiyirunta māṉāmaturaiyiliruntu appaṭiyē paṭaikaḷait tiruppik koṇṭu
   tiricirapuram pōkavum avaṉāl muṭiyātu. poḻutu viṭikiṟa varai orē
   maṉakkuḻappamāyiruntatu avaṉukku. viṭintatum oru muṭivu kiṭaittatu
   avaṉukku. eppaṭiyum irāmanātapuram ceṉṟu cētupatiyai nērukku nēr
   cantikkāmal etaiyum muṭivu ceyvataṟkillai eṉṟa eṇṇattuṭaṉ paṭaikaḷōṭu
   irāmanātapuram nōkkip payaṇattait toṭarntāṉ avaṉ. tāykkum oru tūtuvaṉ
   mūlam nilaimaiyaic colli aṉuppiṉāṉ.
   kōṭaiyiṉ pakal nēram. payaṇattil veppam atikamāyiruntatu. intap
   paṭaikaḷ maṟavar cīmaikkuḷ nuḻaintu talainakarai nōkki viraintatu antac
   cīmaiyiṉ ciṟṟūrkaḷaiyum, pērūrkaḷaiyum, makkaḷaiyum, enta vitattilum
   pātikkavillai eṉṟu terintatu. anta alaṭciyamum taṟcerukkum
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ maṉatil antaraṅkamāka uṟuttiṉa. kaṇmūṭit taṉamākat
   taṉṉai ēṟṟu vaḻipaṭum makkaḷai nampittāṉ cētupati ittaṉai iṟumāppōṭu
   irukkiṟār eṉpatu purintatu. potu makkaḷō paṭai vīrarkaḷiṉ
   kaṭṭuppāṭṭōṭum, uṟutiyōṭum, oḻukkattōṭum irukkiṟa tēcattil, anniyarkaḷ
   pukuntu tollaippaṭuttavē muṭiyātu tāṉ. maṟavar cīmaiyiṉ talainakarāṉa
   irāmanātapurattai neruṅka neruṅka intak kaṭṭuppāṭu veḷippaṭaiyākavē
   purintatu. cētupatiyiṉ valimaiyē intak kaṭṭuppāṭutāṉ eṉṟu viḷaṅkiyatu.
   appōtu tāṉum taṉ paṭaivīrarkaḷum maṟavar cīmai mēl paṭaiyeṭuttu
   vantiruppatum, taṉakkum taṉ tāykkum kumārappa piḷḷaiyaik koṉṟa
   viṣayamākavum, maṟavar nāṭṭaic cuyātīṉap pirakaṭaṉam ceytataṉ
   mūlamākavum ēṟpaṭṭirukkum maṉattāṅkalkaḷ, ivai ellām cētupatikkup
   puriyāmal irukkum eṉṟu raṅkakiruṣṇaṉ niṉaikkavillai.
   tiricirapurattukkuc cuyātīṉap pirakaṭaṉam ceytu maṟavar cīmaiyiliruntu
   tūtaṉ aṉuppappaṭṭa vitam, ippōtu intap paṭaiyeṭuppai etirkoḷḷum pāṇi
   ellāvaṟṟilumē cētupatiyiṉ alaṭciyappōkku terivatai raṅkakiruṣṇaṉāl
   uyttuṇara muṭintatu.
   'taṉ tāy kaiyālākātavaḷ. tāṉ ciṟupiḷḷai' eṉṟa eṇṇattil tāṉ cētupati
   ivvaḷavum ceykiṟār eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu.
   taṉatu paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉākiya muttu rāmaliṅka pūpatiyaik
   kūppiṭṭu raṅkakiruṣṇaṉ maṟupaṭiyum pēcippārttāṉ.
   "cētupatiyiṉ paṭaikaḷ nammai etirkka varavillai. maṟavar cīmaikkuḷ
   vekutūram ūṭuruvi nām muṉṉēṟi viṭṭōm. nām kaṭantu vantuviṭṭa
   pakutikaḷai nāmē veṉṟu kaippaṟṟi viṭṭatāk karutalāmā?"
   "tarma caṅkaṭamāṉa nilai aracē! ippōtu nām veṉṟatākavum colla muṭiyātu.
   tōṟṟatākavum colli viṭamuṭiyātu! ciṅkam ayarntu uṟaṅkum pōtu ataṉ
   kukaikkuḷ terintō, teriyāmalō nuḻaintu viṭṭa puḷḷimāṉ atait taṉ
   veṟṟiyākac colli koṇṭu viṭa muṭiyumā? nam nilaiyum atutāṉ..."
   "cētupati ciṅkam... nām māṉ... illaiyā?"
   "nammaik kuṟaittuc collavillai aracē! pōril nām etiriyai matippatu
   tavaṟākātu."
   "veṟṟiyum tōlviyum teriyāmalē evvaḷavu tūramtāṉ paṭaikaḷōṭu
   muṉṉēṟuvatu?"
   "irāmanātapuram pōyc cētupatiyaic cantittuviṭṭāl iraṇṭil oṉṟu
   terintuviṭum aracē!"
   "pōrkkaḷattil cantikka vēṇṭiya etiriyai araṇmaṉaiyilā pōyc cantippatu?"
   "araciyalil nirantaramāṉa etiriyumillai. nirantaramāṉa naṇpaṉumillai.
   cantarppaṅkaḷ tāṉ naṭpaiyum, pakaiyaiyaiyum uruvākkukiṉṟaṉa eṉṟu
   amararākiviṭṭa taṅkaḷ tantaiyār aṭikkaṭi colvatu uṇṭu aracē!"
   taṉakku maṟumoḻi kūṟukiṟavaṉuṭaiya vārttaikaḷai aṇuaṇuvākak kavaṉittu
   atil entac ciṟu toṉiyilum kūṭa cētupatiyaik kuṟaittup pēcavō viṭṭuk
   koṭukkavō ceyyāta uṟuti iruppataip purintu koṇṭāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   ippaṭippaṭṭa paṭai vīrarkaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟa malaippu
   avaṉukku ēṟpaṭṭatu. amaitiyākavum iyalpākavum irukkiṟa makkaḷai
   etirttut tākkuvatum poruttamākap paṭavillai. maṟavar cīmaiyaic cērāta
   vijayanakara vāricukaḷākiya iraṇṭoru cuyajātip paṭaittalaivarkaḷaiyum
   naṭunaṭuvē aḻaittut taṉ cantēkattait terivittu yōcaṉai kēṭṭapōtu
   avarkaḷ aṉaivarum raṅkakiruṣṇaṉiṉ cantēkattai uṟutip paṭuttiṉārkaḷ.
   cētupati vēṇṭumeṉṟē nāṭakamāṭukiṟār. avaruṭaiya nāṭakattaiyum,
   pācāṅkaiyum kalaittu avarai uṇmaiyāṉa kōpattōṭu veḷivarac ceyya entat
   tīviramāṉa ceyalil iṟaṅkuvatu eṉṟutāṉ puriyāmaliruntatu. muṉṉukkup
   pōṉālum iṭittatu. piṉṉāl nakarntālum uraciyatu.
   uṇmaip pōrait toṭaṅkuvataṟku muṉpē taṉ etiriyaic conta maṉap
   pōrāṭṭaṅkaḷilēyē cikkit tavittut tiṇaṟumpaṭic ceytuviṭṭa kiḻavaṉ
   cētupatiyiṉ araciyal mutircciyum, pakkuvamum, piramikkumpaṭi iruntaṉa.
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ paṭaivīrarkaḷum avaṉum irāmanātapurattai aṭaivataṟkuḷ
   tiricirapurattiliruntu oru tūtuvaṉait tāy maṅkammāḷ aṉuppiyiruntāḷ.
   vantu cantitta anta tūtuvaṉ ōr ōlaiyai aḷittiruntāṉ.
   rakunāta cētupati kiḻacciṅkam mikavum cikkalāṉa etiri. āttiramō,
   paraparappō aṭaiyāmal nitāṉamāka naṭantu veṟṟi koḷḷa muyalka! eṉpatu
   pōl tāyum, irāyacam accaiyāvum anta ōlaiyil raṅkakiruṣṇaṉai
   eccarittiruntārkaḷ. 'taṅkaḷ aṟivuraiyai matittu ataṉpaṭiyē naṭappēṉ
   kavalai vēṇṭām' eṉṟu tāykku maṟumoḻi aṉuppiviṭṭu, mēlē payaṇattait
   toṭarntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   raṅkakiruṣṇaṉum paṭaivīrarkaḷum maṟunāḷ muṟpakal vēḷaiyil irāmanātapura
   ellaiyai aṭaintapōtu, puṟakkōṭṭaiyākiya veḷippaṭṭaṇattilēyē taṭuttu
   niṟuttappaṭṭārkaḷ. mikavum cāturiyamāṉa muṟaiyil antat taṭai
   ceyyappaṭṭiruntatu. irāmanātapuram araṇmaṉaic cērnta vīrarkaḷ, veyil
   nērattukku itamāṉa kuḷirnta pāṉakamum, veḷḷarip piñcumāka etir koṇṭu
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ paṭaivīrarkaḷai upacarittārkaḷ.
   kōṭai veyilil alaintu vanta kaḷaippālum, tākattālum raṅkakiruṣṇaṉiṉ
   paṭaivīrarkaḷālum atai ēṟkāmal irukka muṭiyavillai. raṅkakiruṣṇaṉō,
   paṭait talaivarkaḷō 'anta upacaraṇaiyai ēṟkakkūṭātu' eṉṟu taṅkaḷ
   paṭaivīrarkaḷait taṭukkavum iyalāmaṟ pōyiṟṟu. raṅkakiruṣṇaṉ yōcittuk
   koṇṭiruntapōtē, irāmanātapuram araṇmaṉaic cērnta mantiri piratāṉikaḷ
   avaṉai etirkoṇṭu vantu, "cētupati capaiyil koluvīṟṟirukkiṟār! capai
   naṭantu koṇṭirukkiṟatu. pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum taṅkaḷ
   kavittiṟaṉaiyum, kalaittiṟaṉaiyum kāṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. pātiyil
   eḻuntu vantāl pulavarkaḷaiyum, kaviñarkaḷaiyum avamatittatupōl
   ākiviṭumē eṉṟu tayaṅki eṅkaḷaik kūppiṭṭu uriya rāja mariyātaiyōṭu
   taṅkaḷai etirkoṇṭu aḻaittu varumāṟu aṉuppiṉār" eṉṟārkaḷ. avarkaḷ
   kuralil payapakti kaṉintiruntatu.
   avarkaḷ aḻaippai ēṟṟu uḷḷē pōvatā, vēṇṭāmā eṉṟu ōriru kaṇaṅkaḷ
   tayaṅkiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   oru periya viruntiṉaraic cakala antastukaḷuṭaṉ varavēṟpatu pōltāṉ
   avaṉai varavēṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. āṉāl oru vittiyācattai
   raṅkakiruṣṇaṉ attaṉai paraparappilum kūrntu kavaṉikkat tavaṟavillai.
   oru pēraracaṉai avaṉukkuk kīḻpaṭiyum oru ciṟṟaracaṉ varavēṟpatupōl
   cētupati tāṉē etirkoṇṭu vantu varavēṟkāmal oru cuyātīṉamāṉa nāṭṭiṉ
   aracaṉ maṟṟoruvaṉai varavēṟpatu pōl mantiri piratāṉikaḷ vantu
   varavēṟṟuk koṇṭiruntaṉar. pulavarkaḷaiyum, kalaiñarkaḷaiyum cākkuc
   colliviṭṭuc cētupati cāmarttiyamākak kolu maṇṭapattukkuḷḷēyē iruntu
   koṇṭa cāturiyam avaṉukkup purintatu. purintu eṉṉa ceyya? ataṟkuḷḷēyē
   avaṉatu contap paṭaivīrarkaḷil perumpālōr cētupatiyiṉ vīrarkaḷ aḷitta
   cukku maṇam kamaḻum iṉiya kuḷirnta pāṉakattaiyum, iḷam veḷḷarip
   piñcukaḷaiyum iracittuc cuvaikka toṭaṅkiyiruntaṉar. eṅkum uṟavum
   iṇakkamum terintaṉavē tavirap pakaimaiyō, kurōtamō teriyavillai.
   vēṟuvaḻiyiṉṟit taṉ nampikkaikkuriya iraṇṭoru cuyajātip paṭait
   talaivarkaḷōṭu cētupatiyiṉ āṭkaḷ vaḻikāṭṭi aḻaittuc cella avarkaḷōṭu
   kolu maṇṭapattiṟkuc ceṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   kolu maṇṭapattaic cuṟṟilum, uṭkōṭṭaiyilum malyuttam puripavarkaḷ pōl
   kaṭṭumastāṉa maṟavar cīmaivīrarkaḷ niṟaintiruntaṉar. uṭkōṭṭaiyum,
   araṇmaṉaiyum āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ niṟaintu teṉpaṭṭaṉa. ellām
   iyalpākavum cakajamākavum terintālum kōṭṭaikkuḷ vantirukkum
   mariyātaikkuriya etiri muraṇṭiṉāl aṭutta vināṭiyē, aṭakkiviṭa ēṟpāṭukaḷ
   āyattāmāyiruppatu naṉku purintatu. vicālamāṉa anta araṇmaṉaiyiṉ kolu
   maṇṭapattil raṅkakiruṣṇaṉ uḷḷē nuḻaintapōtu mayil naṭaṉam eṉappaṭum
   mayil āṭṭam āṭi muṭittirunta atē mayil āṭṭattiṟkuriya kōlattilirunta ōr
   aḻakiya iḷam peṇṇukkum karaka āṭṭam āṭi muṭittirunta oru iḷam peṇṇukkum
   paricukaḷ aḷittuk koṇṭiruntār kiḻavaṉ cētupati.
   cētupati, raṅkakiruṣṇaṉum avaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷum uḷḷē
   nuḻaintatai mutaṟ cila kaṇaṅkaḷ tām kavaṉittākavē kāṭṭik koḷḷavillai.
   kalaiñarkaḷukkum, pulavarkaḷum caṉmāṉam aḷikkiṟa cākkil
   raṅkakiruṣṇaṉaik koñcam alaṭciyappaṭutta muṭintatu avarāl. mikavum
   taṟceyalāka nērvatupōla ataic ceytār avar.
   āṉāl, aṭutta cila kaṇaṅkaḷilēyē cētupati camāḷittuk koṇṭuviṭṭār.
   "varavēṇṭum! varavēṇṭum! ciṉṉa nāyakkarai varavēṟka intac cētupatiyiṉ
   ēḻai rājacapai koṭuttu vaittirukkiṟatu. paṭṭa makiṣiyuṭaṉ varuvīrkaḷ
   eṉṟu viruntaḷikkak kāttirukkiṟēṉ nāṉ. taṉiyāka vantirukkiṟīrkaḷē?" eṉṟu
   etirkoṇṭu naṭantu ōṭivantu raṅkakiruṣṇaṉai appaṭiyē kaṭṭit taḻuvik
   koṇṭār avar. kiḻacciṅkam oṉṟu ōṭip pāyntu vantu ōr iḷaiñaṉaik kaṭṭit
   taḻuvuvatu pōliruntatu antak kāṭci. raṅkakiruṣṇaṉ antat taḻuvutalait
   tavirkkavum muṭiyāmal, ēṟkavum muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ. aṭuttu avar ceyta
   kāriyam avaṉai iṉṉum tarma caṅkaṭattil āḻttiyatu.
   taṉ capaikkuḷ tiṭīreṉṟu nuḻaintuviṭṭa raṅkakiruṣṇaṉ mutaliyavarkaḷai
   muṟaiyāka varavēṟpatu pōl capaiyiṉarai nōkkic cētupati kūṟalāṉār.
   "capaiyōrkaḷē! nam ciṉṉa nāyakkar pataviyēṟṟu muṭicūṭik koṇṭu
   paṭaikaḷuṭaṉ iṟaivaṉ aruḷaiyum āciyaiyum peṟa irāmēsvara yāttirai
   mēṟkoṇṭu ippōtu vantirukkiṟār. namatu maṟavar cīmai mēlum, eṉmēlumuḷḷa
   aṉpait terivikkavē naṭuvaḻiyil iṅku namatu viruntiṉarākat taṅkap
   pōkiṟār. aitīkappaṭi irāmēsvara yāttirai tirumpumpōtum maṟupaṭi iṅku
   varuvār. ivaruṭaiya irāmēsvara yāttirai oru kuṟaiyumiṉṟip pūraṇamāka
   niṟaivēṟa nāmum, namatu maṟavar cīmai makkaḷum cakala utavikaḷaiyum
   ceyya vēṇṭum" eṉṟu urukkamāṉa kuralil capaiyōr kēṭkum paṭi
   pakiraṅkamākak kaṇīreṉṟu muḻakkamiṭṭu aṟivittār cētupati.
   raṅkakiruṣṇaṉukku itaik kēṭṭu orē tikaippu.
   appōtu antac cūḻalil atai maṟukkavum muṭiyāmal ēṟkavum muṭiyāmal
   tiṇaṟiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. maṟuttāl irāmēsvarattai matikkātavaṉ eṉṟa
   keṭṭa peyara taṉakku ēṟpaṭum. ātarittāl tāṉ paṭaiyeṭuttu vantiruppatē
   yārukkum teriyātu pōyviṭum. cētupatiyiṉ cāturiyattaik kaṇṭu viyappu
   maṭṭumiṉṟi atircciyum aṭaintāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. taṉṉai aracaṉ eṉṟō!
   pēraracaṉ eṉṟō ēṟpatai aṟivikkum entac collālum aḻaikkāmal tantiramāka,
   'ciṉṉa nāyakkarē' eṉṟu maṭṭum aḻaittuc camāḷikkum cētupatiyiṉ
   tantiramum avaṉukkup puriyattāṉ ceytatu. 'pararāca kēcari' eṉṟu
   cētupatikkup paṭṭamaḷittup pārāṭṭiya taṉ tantai cokkanāta nāyakkaraiyē
   "periya nāyakkar" eṉṟutāṉ avar aḻaippatu vaḻakkameṉṟu raṅkakiruṣṇaṉ
   kēḷvippaṭṭiruntāṉ.
   uyaramum parumaṉumāka uyarntu niṉṟu piṭari mayirōṭu cilirttuk koṇṭu
   niṟkum ciṅkam pōṉṟa cētupatiyiṉ pārvaiyaik kaṇṭu eṉṉa collic
   camāḷippateṉṟu puriyāmal tayaṅkiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. ataṟkuḷ avaṉai
   amarac ceytār cētupati.
   "eṅkē? nammuṭaiya pukaḻpeṟṟa cētunāṭṭu avaip pulavarkaḷ? ciṉṉa
   nāyakkariṉ irāmēsvara yāttiraiyaip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ! pārkkalām" eṉṟu
   kiḻavaṉ cētupati ataṟkuḷ muntik koṇṭu cētunāṭṭut tamiḻp pulavarkaḷai
   aḻaittu raṅkakiruṣṇaṉai mēlum tiṇaṟa aṭittār.
   pulavarkaḷil mutaṉmaiyāṉa oruvar avaiyil muṉvantu cētupatiyaiyum,
   raṅkakiruṣṇaṉaiyum vaṇaṅki viṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉār.
   "kattukkaṭalcūḻum rāmēcark kāṇpataṟkāy
             ettaṉaiyō kātam vaḻinaṭanta - paktimiku
       catpuruṭaṉ nāyakka cāmrājya māmaṉṉaṉ
             muttuvīrappaṉ mukam."

   pāṭṭilum raṅkakiruṣṇaṉ irāmēsvara taricaṉattukkākavē pala kātatūram
   vaḻi naṭantu vantiruppatākavē pāṭiyiruntār pulavar.
   raṅkakiruṣṇaṉukku arukē amarntirunta avaṉuṭaiya contat taḷapatikaḷil
   oruvar caṟṟē atikamāṉa tamiḻ ñāṉamuṭaiyavar. avar inta veṇpāvaik kūrntu
   kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭu mellattirumpi raṅkakiruṣṇaṉiṉ kātarukē kuṉintu,
   "pāṭṭil mōcam irukkiṟatu aracē! mēlōṭṭamāka uṅkaḷaip pukaḻvatupōl
   pāṭappaṭṭiruntālum uḷḷē payaṅkaramākap poṭi vaikkappaṭṭirukkiṟatu"
   eṉṟār. raṅkakiruṣṇaṉ ataik kēṭṭu mēlum atircci aṭaintāṉ. antap pāṭalil
   appaṭi eṉṉa poṭi vaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai aṅkēyē aracavaiyil
   virivākak kēṭṭaṟiya muṭiyāmal iruntatu. cūḻnilai ataṟku icaivāka illai.
   cētupatiyiṉ cāturiyaṅkaḷum, cāmarttiyaṅkaḷum vēṟu raṅkakiruṣṇaṉai
   ayarntu pōkac ceytiruntaṉa. capaiyil mēlum pala pulavarkaḷ
   raṅkakiruṣṇaṉai vāḻttiṉar. ōriru kaṇaṅkaḷ antac cīmaiyiṉ mēl
   paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟōm eṉpataikkūṭa raṅkakiruṣṇaṉai maṟantu pōkac
   ceytiruntaṉar.
   'ippaṭiyum cāturiyamāka naṭikka muṭiyumā?' eṉṟu cētupatiyaip paṟṟi
   viyantu malaittuk koṇṭirunta atē camayam taṉ paṭaiyeṭuppu payaṉpaṭāmal
   taḷarntu pōṉatai eṇṇi raṅkakiruṣṇaṉukku varuttamākavum iruntatu.
   avaṉōṭu vantirunta paṭaivīrarkaḷ veḷik kōṭṭaiyil cētunāṭṭu
   viruntupacārattai ēṟṟu makiḻcciyōṭum uṟcākattōṭum iruntārkaḷ. avaṉait
   taṉiyē pirittu aḻaittu vantu uṟcākamāṉa pukaḻ vārttaikaḷāl
   ciṟaippaṭutta muyalavatu pōliruntatu cētupatiyiṉ ceykai.
   ōr etiriyai meyyāṉa ciṟaiccālaiyil aṭaippataik kūṭap purintukoṇṭu
   viṭalām. pukaḻ vārttaikaḷ eṉṟa ciṟaic cālaiyaip piṉṉi atilaṭaippatu
   mikavum apāyakaramāṉatu. 'keṭṭikkārarkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭāta etirikaḷaic
   ciṟaiyilaṭaikka māṭṭārkaḷ; mukastuti ceytē vīḻttiviṭuvārkaḷ' eṉṟu tāy
   aṭikkaṭi taṉṉiṭam kūṟiyiruppatai ippōtu niṉaittāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   koḻuntu viṭṭu eriyum tīyil taṇṇīraik koṭṭuvatu pōl avaṉ maṉattilirunta
   pakaimai veppattai aṇaiyac ceytu upacarittuk koṇṭiruntār cētupati.
   paṭīreṉṟu pēccai naṭuvilē muṟittu ellā rājatantirat tiraikaḷaiyum
   kaḷainteṟintuviṭṭu, "nīṅkaḷ eṅkaḷ maṉitarākiya kumārappapiḷḷaiyaik
   kuṭumpattōṭu koṉṟu viṭṭīrkaḷ! cētu nāṭṭaic cuyātīṉap pirakaṭaṉam ceytu
   koṇṭīrkaḷ! ikkāraṇaṅkaḷukkāka uṅkaḷmēl nāṉ paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟēṉ"
   eṉṟu mukattukku mukam nērukku nēr cuṭaccuṭac colliviṭa vēṇṭum eṉṟu
   tuṭituṭittāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. āṉāl atuvum avaṉāl muṭiyavillai.
   cētupati cāmarttiyamāka avaṉaip pēcaviṭāmal camāḷittār. avarē toṭarntu
   pēcik koṇṭiruntār.
   "nammuṭaiya naṭpu uṅkaḷ tantaiyār kālattil iruntu vaḷarntu varuvatu.
   periyanāyakkar araciyal viṣayaṅkaḷil eṉṉait tamatu valakkaiyāka nampi
   vantirukkiṟār eṉpatai uṅkaḷ aṉṉaiyār uṅkaḷukkuc colliyirukkalām..."
   "atellām cari!... ippōtu nāṉ vanta kāriyam...."
   "ataṟkeṉṉa avacaram ciṉṉa nāyakkarē! vanta kāriyattaip pēcāmal nīṅkaḷum
   tirumpip pōy viṭap pōvatillai. kēṭṭuk koḷḷāmal nāṉum viṭṭuviṭap
   pōvatillai."
   "ottip pōṭāmal ataip pēciviṭuvatu nam iruvarukkumē nallatu! nīṅkaḷum
   eṉṉaip purintu koḷḷalām. nāṉum uṅkaḷaip purintu koḷḷalām."
   "nāmiruvarum iṉimēltāṉ oruvarai oruvar purintu koḷḷa vēṇṭumā ciṉṉa
   nāyakkarē?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu artta puṣṭiyōṭu raṅkakiruṣṇaṉiṉ mukattai
   ēṟiṭṭu nōkkip puṉṉakai purintār cētupati. antap puṉṉakai veṟum
   puṉṉakaiyā namaṭṭuc cirippā eṉṟu vakaippaṭutta muṭiyātapaṭi iruntatu.
   raṅkakiruṣṇaṉ toṭarntāṉ.
   "purintu koḷḷāmalē purintu koṇṭu viṭṭatāka niṉaippatum purintu koṇṭu
   viṭṭum puriyamuṭiyāta cūḻnilaikaḷil tavippatum iru tarappukkumē
   nallatillai..."
   "attakaiya iraṇṭuṅkeṭṭāṉ nilaimai eṉṟum etilum eṉakku iṉṟuvarai
   ēṟpaṭṭatillai ciṉṉa nāyakkarē!"
   "iṅkē capaiyil pēca muṭiyātu! taṉiyē pōy nām pēciyāka vēṇṭum."
   "ippaṭip pataṟṟamum, paraparappum, vālipa vayatukkuriyavai ciṉṉa
   nāyakkarē! pataṟṟamum, paraparappum nīṅki uṇarccikaḷ pakkuvappaṭa
   anupava mutircci tāṉ utavamuṭiyum."
   "aṟivurai kēṭṭuk koḷḷa nāṉ iṅku varavillai."
   "āttirappaṭṭup payaṉillai, ciṉṉa nāyakkarē! iṉṉum ciṟitu nērattil
   eṉṉōṭu viruntuṇṇap pōkiṟīrkaḷ. appōtu taṉiyāka antaraṅkamāka nām iruvar
   maṭṭum iruppōm. ellām pēcik koḷḷalām. potuvākac ceyalil kāṭṭamuṭiyāta
   āttirattai vārttaikaḷil kāṭṭi vīṇākkupavarkaḷaip paṟṟi nāṉ atikam
   kavalaippaṭuvatillai. āṉāl uṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum koñcam
   kavalaippaṭukiṟēṉ, ciṉṉanāyakkarē!"
   "itaṟku eṉṉa arttam?"
   "purintu koḷḷa vēṇṭiya arttaṅkaḷaic collik koṭuttā viḷakkuvatu ciṉṉa
   nāyakkarē!"
   "vārttaikaḷaiyē āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭutti etirikaḷai marmamākat tākkum
   kalai eṉakkup putiyatu puriyātatu."
   cētupati itaik kēṭṭuc cirittār. piṉpu nitāṉamākac collalāṉār.
   "ajāta catru eṉṟu camaskirutattil oru toṭar kēḷvip paṭṭiruppīrkaḷ ciṉṉa
   nāyakkarē!"
   "ataṟkeṉṉa ippōtu? 'taṉakku iṉṉum etiriyē piṟakkavillai' eṉṟu
   tuṇintirukkiṟa tīraṉaip paṟṟiya toṭar atu."
   "antat toṭar vāḻvil eṉakku mikavum viruppamāṉatu, ciṉṉa nāyakkarē!"
   itaik kēṭṭu raṅkakiruṣṇaṉ cētupatiyiṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉāṉ.
   avaruṭaiya mukamē avarukku oru mukamūṭiyāyiruntatu. avaṉāl avaratu uḷḷē
   ōṭum eṇṇaṅkaḷai appōtu niṟuttup pārkka muṭiyavillai.
   aracavai kalaintatu. raṅkakiruṣṇaṉōṭu uṭaṉ vantiruntavarkaḷai,
   viruntiṉarkaḷ potuvāka uṇavaruntum araṇmaṉaip pōjaṉaicālaikku
   uriyavarkaḷōṭu aṉuppi viṭṭu avaṉai maṭṭum taṉṉōṭu taṉiyē aḻaittuk koṇṭu
   ceṉṟār cētupati.
   avarkaḷukkuc cētupatiyiṉ kuṭumpap peṇṭirē parimāṟiṉārkaḷ. anta alaṅkāra
   aṟaiyil ciṟappāṉa cūḻnilaiyil ney maṇam kamaḻum atiracaṅkaḷaiyum, tēṉil
   picainta tiṉaimāvaiyum uṇṇumpōtum raṅkakiruṣṇaṉiṉ maṉam eṉṉavō
   kacappākattāṉiruntatu. cētupati avaṉai viḻuntu viḻuntu upacarittār.
   uḷuntu ariciyōṭu ventayamum cērttu araittu mirutuvākavum pattiyamākavum
   vārkkap paṭṭa metteṉṟa tōcaikaḷum, nācikku itamāṉa kottamalli
   vācaṉaiyōṭu kūṭiya tuvaiyalum uṇṇa ruciyāyiruntaṉa. viruntōmpalilum
   piṟa upacaraṇaikaḷilum avaṉai mikamikak kavaṉamākavum, mariyātaiyōṭum
   naṭattiṉār cētupati.
   "ciṉṉa nāyakkarē! aracarkaḷ eṉpataṟkākavō, pēraracarkaḷ eṉpataṟkākavō
   nāṉ mayaṅkip payantu matippatillai. inta araṇmaṉaiyil mikavum
   vēṇṭiyavarkaḷai maṭṭum tāṉ ippaṭi eṉ kuṭumpap peṇkaḷē muṉ vantu
   upacarippārkaḷ".
   "mikavum vēṇṭiyavarkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷaik koṉṟu viṭuvatum kūṭa
   oruvakai upacaraṇaitāṉō?"
   cētupati cāppiṭuvatai niṟuttiviṭṭu kalattillirunta pārvaiyai nimirtti
   avaṉaip pārttār.
   "cuvaiyāṉa iṉiya uṇavai aruntiyapaṭi kacappāṉa viṣayaṅkaḷaip
   pēcukiṟīrkaḷ ciṉṉa nāyakkarē!"
   "kacappum aṟucuvaikaḷil oṉṟutāṉē?"
   "irukkalām! āṉāl ellā nērattilum atu uvappatillai. viruntiṉaraik
   kacappukku uḷḷākkuvatu inta araṇmaṉaiyil vaḻakkamillai."
   "kumārappa piḷḷai..." eṉṟu tāṉ toṭaṅkiya vākkiyattai raṅkakiruṣṇaṉ
   muṭippataṟkuḷḷēyē cētupati kuṟukkiṭṭu, "nalla maṉitarāyiruntār.
   paṭippāḷiyāyiruntār. āṉāl avaruṭaiya vicuvācamellām puṟappaṭṭa
   iṭamākiya cokkanāta nāyakkariṉ vamcattil tāṉ kuvintiruntatē tavira,
   vantu cērnta iṭamākiya cētu nāṭṭiṉ mēl eḷḷaḷavum illai" eṉṟār.
   "uṇmaiyāka oru tarappukku maṭṭum vicuvācamākayiruppatu pāvam eṉṟu
   vicuvācattukku putu viḷakkam ippōtutāṉ purikiṟatu. ellārukkum
   vicuvācamāyiruppatu iṅkitamēyaṉṟi vicuvācamākātu."
   "ciṉṉa nāyakkar caṉmārkka pāṣaiyil vicuvācattaip paṟṟi viḷakkukiṟār
   pōlirukkiṟatu! eṉakku araciyal nikaṇṭiṉpaṭitāṉ ataṟku arttam teriyum
   ciṉṉa nāyakkarē!"
   "cētunāṭṭil caṉmārkkattukkum araciyalukkum campantamillātapaṭitāṉ
   āṭciyum naṭakkumeṉṟu ituvarai purintukoḷḷātatu eṉ tavaṟeṉṟu ippōtutāṉ
   terikiṟatu."
   "caṉmārkkattaip paṟṟic ciṉṉa nāyakkariṭam kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭiya
   aḷavukkut tamiḻppulamaikkup peyarpeṟṟa cētu nāṭṭil iṉṉum attaṉai aṟivup
   pañcam ēṟpaṭṭuviṭavillai."
   "turatirṣṭavacamākac cōṟṟup pañcattaip pōl aṟivup pañcam kaṇkaḷukkut
   terivatillai."
   "inta viruntilē illāta kacappuccuvaiyai uṇṭākki viṭṭuttāṉ maṟuvēlai
   pārppatu eṉṟu ciṉṉa nāyakkar kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu vantu iṅkē
   uṭkārntiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu."
   cētupati atirāmal, ayarāmal, pataṟṟamiṉṟic cirittapaṭitāṉ uraiyāṭiṉār.
   viṣayaṅkaḷāl pātikkappaṭṭa paraparappum, pataṟṟamum, āttiramum
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ kuralilum vārttaikaḷilum uṇṭākkiyirunta cūṭṭaip
   pōṉṟatoru cūṭṭai, cētupatiyiṉ kuralilō, vārttaikaḷilō kāṇamuṭiyavillai.
   uṭaṉē kōpamum, āttiramum paṭṭuviṭāta inta rājatantira aṭakkattaittāṉ
   'poḷḷeṉappuṟam vērkkātiruttal' eṉat taṉ tāy aṭikkaṭi kūṟukiṟāḷ eṉpatu
   ippōtu raṅkakiruṣṇaṉukkut tōṉṟiyatu.
   cētupatiyiṉ uraiyāṭal ippaṭi raṅkakiruṣṇaṉukkut taṉ tāy aṭikkaṭi kūṟum
   vācakam oṉṟai niṉaivupaṭuttiyatu. toṭarntu cētupatiyiṭam collik koṇṭē
   pōṉāṉ avaṉ.
   "collāmal koḷḷāmal maṟṟavarkaḷukkuk kappam kaṭṭum oru nāṭu tiṭīreṉṟu
   taṉakkuttāṉē cuyātiṉamāvatu kūṭa aṟivup pañcamillātatāl tāṉ naṭakkiṟatu
   pōlum."
   "itaṟku āmeṉṟum patil collalām. illaiyeṉṟum patil collalām. āṉāl
   illaiyeṉṟu patil collat taṉmāṉam taṭaiyāyirukkiṟatu. ām eṉṟu patil
   collat taṉṉaṭakkam taṭaiyāyirukkiṟatu ciṉṉa nāyakkarē."
   raṅkakiruṣṇaṉiṭam appōtu vārttaikaḷaiyē kūrākat tīṭṭip pirayōkittu oru
   rājatantirap pōrai naṭattiṉār cētupati. antap pōrilum kūṭa avar kaitāṉ
   ōṅkiyiruntatu. tāṉ āttirappaṭāmal etiriyai mutalil uṇarccivacappaṭṭu
   āttiram koḷḷac ceykiṟavaṉ antak kaṇamē etiriyum aṟiyāmalē avaṉai
   irakaciyamāka veṟṟi koṇṭu viṭukiṟāṉ. raṅkakiruṣṇaṉaip poṟuttavarai
   appaṭi oru maṉōtattuva veṟṟiyai rakunāta cētupati aṭaintiruntār.
   uṇavarunti muṭittuviṭṭup peṇkaḷ alaṅkārat tāmpāḷaṅkaḷil koṇarntu vaitta
   kaṉivakaikaḷaiyum tāmpūlattaiyum tarittuk koḷḷa iruntapōtu,
   raṅkakiruṣṇaṉ maṟupaṭi avariṭam vakaiyāka māṭṭik koṇṭāṉ. vāḻaippaḻac
   cīppiliruntu oru paḻattait taṉiyē eṭuttuk koṇṭu "naṉṟākak kaṉiyavillai"
   eṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   "naṉṟākak kaṉiyāta etuvumē iṅkē varātu. uriyuṅkaḷ. kaṉintiruppatu
   teriyum. cila kaṉikaḷaik kaṉintirukkiṟatā, illaiyā eṉṟu
   kaṇṭupiṭikkakkūṭa namakkē oru kaṉivu tēvaippaṭuvatuṇṭu ciṉṉa
   nāyakkarē!"
   cirittapaṭiyē nakaiccuvaikkup pēcuvatupōl pēciṉālum taṉakku araciyal
   viṣayaṅkaḷaip pēcum kaṉivu pōtātu eṉpataip poṭi vaittuc collukiṟa
   avaratu aṅkatap pēccu raṅkakiruṣṇaṉukkup purintu uṟaittatu.
   "vāḻait tārāka araṇmaṉaikku varumpōtu ivai kaṉiyāmaltāṉ varum.
   eppaṭiyum nāṅkaḷ ivaṟṟaik kaṉiya vaittuviṭuvōm."
   "eppaṭiyum kaṉiyavaippatu eṉpatu tarmamākātu. ovvoṉṟaik kaṉiya
   vaippataṟkum oru muṟai irukkumē?"
   "cila vēḷaiyil kaṉikaḷaik kaṉiya vaippataṟkāṉa muṟaikaḷum, tarmaṅkaḷum,
   maṉitarkaḷaik kaṉiya vaikkap pōtumāṉavaiyākavō poruttamāṉavaiyākavō
   iruppatillai, ciṉṉa nāyakkarē!"
   appōtu vātattil taṉ pakkam tāṉ mella valuviḻantu pōyk koṇṭirukkiṟōm
   eṉpatu raṅkakiruṣṇaṉukkē naṉṟākap purintatu!
   --------------
                     ___________________________________

                           8. pātiriyār vantār

   irakunāta cētupatiyiṉ anta vārttai vittakam raṅkakiruṣṇaṉai mellat
   taḷarac ceytiruntatu. pēccilēyē etiriyai vīḻcciyaṭaiyac ceyyum antak
   kiḻac ciṅkattukku īṭukoṭukka muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ avaṉ. pōrilum vella
   muṭiyāmal, pēccilum vella muṭiyāmal cētupatiyiṭam cikkit tikaittuk
   koṇṭiruntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. cikkalkaḷ ippōtu mēlum cikkalāyiruntaṉa.
   āttirattōṭu paṭaiyeṭuttu vanta taṉṉai viruntiṉaṉākki irāmēsvarattukkut
   tīrtta yāttirai vantavaṉ pōla māṟṟik kāṭṭi nāṭakamāṭiya antac
   cāmarttiyam avaṉai maruṭṭiyatu. tikaittu miraḷac ceytatu.
   maṟunāḷ vaikaṟaiyil raṅkakiruṣṇaṉiṉ rāmēsvara yāttiraikku ēṟpāṭu ceyyat
   toṭaṅkiyiruntār cētupati. avaṉālēyē atait taṭukka muṭiyavillai;
   rāmēsvara taricaṉattaip puṟakkaṇikkavum muṭiyavillai.
   cētupatiyiṉ viruntupacāram muṭintatum uṭaṉ vantirunta
   paṭaittalaivarkaḷum raṅkakiruṣṇaṉum maṟupaṭi cantittuk koḷḷa muṭintatu.
   iravil avarkaḷ taṅkiya viruntiṉar māḷikaiyil ōraḷavu taṉimaiyil
   uraiyāṭa vāyppuk kiṭaittatu.
   atuvarai taṉ maṉattil āvalōṭu aṭakkik koṇṭirunta oru cantēkattai appōtu
   tāṉ raṅkakiruṣṇaṉ taṉṉuṭaṉ vantirunta paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉiṭam
   kēṭṭāṉ.
   "eṉṉaip pukaḻntu cētupatiyiṉ capaiyil pāṭappaṭṭa antap pāṭṭil ētō mōcam
   iruppatākac coṉṉāyē atu eṉṉa?"
   "colkiṟēṉ aracē! mēlōṭṭamākap pārttāl appaṭi etuvum mōcam iruppatu pōl
   teriyātu. āṉāl tamiḻ yāppu ilakkaṇa marapu terintavarkaḷāltāṉ ataip
   purintu koḷḷa muṭiyum."
   "eṅkē? eṉakkup puriyumpaṭiyāka atai viḷakkic col. pārkkalām!"
   "veṇpāvil 'vakaiyuḷi' eṉṟu oṉṟu uṇṭu! nalleṇṇattōṭu vāḻttip pāṭukiṟa
   pāṭalkaḷil anta vāḻttukku uriyavariṉ peyaril vakaiyuḷi ceytu iraṇṭu
   pirivākap peyaraip piḷakkakkūṭātu."
   "peyaraip piḷantāl?"
   "appaṭip piḷappatu mikavum amaṅkalamāṉatu. marapum ākātu!... muttu
   vīrappar eṉṟa taṅkaḷ peyaraip piḷantu vakaiyuḷi ceytu
   vāḻttiyirukkiṟārkaḷ."
   "purikiṟatu cantēkappaṭa vēṇṭiya kāriyantāṉ" eṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. mēlum
   cila nāṭkaḷ irāmanātapurattil cētupatiyiṉ viruntiṉarākat taṅkiya piṉṉar
   irāmēcuvara yāttiraiyaiyum niṟaivu ceytu viṭṭu muṟaippaṭit tirumpum
   kālaiyil mīṇṭum irāmanātapuram vantapōtu tiricirapurattiliruntu tūtaṉ
   vantu kāttiruntāṉ. vanta tūtaṉiṭam iruntu raṅkakiruṣṇaṉukkup pala
   vivaraṅkaḷ terintaṉa.
   tāṉ paṭaikaḷōṭu pukuntapōtu maṟavar cīmaiyilirunta cūḻnilaiyai
   vivarittut tāykku raṅkakiruṣṇaṉ ēṟkeṉavē aṉuppiyirunta takavalkaḷukku
   avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi ippōtu kiṭaittiruntatu. "nilaimaiyai mēlum
   cikkalākka muyala vēṇṭām. pōriṭa ēṟṟa nilaimaiyillāviṭṭāl pēcāmal
   tirumpi viṭavum" eṉṟu maṟumoḻi vantiruntatu. raṅkakiruṣṇaṉ uḷḷaṭakkiya
   āttirattōṭum paṭaikaḷōṭum vanta vaḻiyē tirumpa nērntatu. veṟṟiyā
   tōlviyā eṉṟu puriyāmalē pōr muṭintiruntatu.
   mutalil tiricirapurattiliruntu puṟappaṭum pōtirunta uṟcākam tirumpum
   pōtillai. paṭṭamēṟṟu muṭicūṭik koṇṭatum toṭaṅkiya kaṉṉippōrē ippaṭik
   kāriya citti aṭaiyātatāki viṭṭatē eṉṟu maṉam kalaṅkiyatu.
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ iraṇṭu kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyumē cētupati ēṟkavillai...
   maṟukkavumillai. ilaṭciyamum ceyyavillai. alaṭciyamum ceyyavillai.
   kumārappa piḷḷaiyiṉ kolaiyaip paṟṟi mika eḷitākat taṭṭik kaḻittup patil
   colliviṭṭār avar. mutalil jāṭaimāṭaiyāka patilkaḷ iruntālum, piṉṉāl
   toṭarntu taṅkiyirunta cila nāṭkaḷilum appēccu nikaḻnta pōtu
   nēraṭiyākavē raṅkakiruṣṇaṉum kēṭṭāṉ. nēraṭiyākavē cētupatiyum patil
   colliyiruntār. patilil paṇivō payamō irukkavillai.
   "kumārappa piḷḷai nāyakka cāmrājyattiṉ kauravat tūtarāka iṅku
   vantiruntatu uṇmaitāṉ. avaratu cāvait taṭuppatu oṉṟē cētunāṭṭiṉ
   ilaṭciyamillai. cētu nāṭṭil vāḻnta pōtu avar kollappaṭṭār eṉpataṟkāka
   nāṉum varuntukiṟēṉ."
   "varuntiṉāl maṭṭum pōtātu! itaṟku nīṅkaḷ patil colliyāka vēṇṭum."
   "kūṟṟuvaṉākiya yamatarmarājaṉ patil colla vēṇṭiya viṣayaṅkaḷukku ellām
   nāṉ eppaṭip patil colla muṭiyum ciṉṉanāyakkarē!"
   "kumārappa piḷḷaiyiṉ kolaikkum cētu nāṭṭu cuyātīṉam koṇṭāṭuvataṟkum
   toṭarntu campantam iruppatāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iraṇṭum aṭuttaṭuttu
   nikaḻntirukkiṉṟaṉa."
   "nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ eṉṟellām anumāṉam ceytupārttup patil
   collik koṇṭirukka nāṉ kaṭamaippaṭṭirukkavillai ciṉṉanāyakkarē!" eṉṟu
   anta uraiyāṭalai muṭittuviṭṭār cētupati. avaratu muṭivāṉa patilē
   cuyātīṉa urimaiyai nirūpikkum vitattil tāṉ amaintiruntatu.
   campiratāyappaṭi irāmēsvara yāttirai eṉṟu vantāl atil pakaimaikkō
   caccaravu caṇṭaikaḷukkō iṭamillai. camaya rītiyāṉa campiratāyamum
   araciyal pakaimaiyum oṉṟōṭoṉṟu ottup pōvatillai. raṅkakiruṣṇaṉ
   paṭaiyeṭuttu vanta nōkkattai maṟaittu irāmēsvarattukkut tīrttayāttirai
   vantiruppatāka māṟṟi nāṭakamāṭiyatilēyē oru pōrai nācūkkākat tavirttu
   viṭṭār cētupati. atē camayattil payantō, pataṟiyō, tavirttatākavum
   kāṇpittuk koḷḷavillai. taṉ tantaiyār kālattiliruntē nāyakka
   cāmrājyattukkup periya talaivaliyāka iruntu vantirukkum kiḻacciṅkattait
   tāṉum ataṉ kukaikkuḷḷē pōyp pārttu viṭṭu oṉṟum ceyya muṭiyāmalē
   tirumpik koṇṭirukkiṟōm eṉṟu uṇarntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. ēmāṟṟam, ciṟitu
   virakti, uḷḷūṟa maṉavētaṉai ellāvaṟṟōṭum tirumpik koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   inta vitamāṉa tuyara nilaimaikaḷāl talainakarattukkut tirumpukiṟa
   tolaivu nīṇṭu vaḷarvatu pōliruntatu avaṉukku.
   avaṉum avaṉuṭaṉ vantirunta paṭaikaḷum maṟavar cīmai ellaiyaik kaṭantu
   veḷiyēṟuvataṟkuḷḷēyē iṉṉum atircciyūṭṭak kūṭiya oru ceytiyum
   paraviyiruppatu terintatu.
   raṅkakiruṣṇaṉ pōriṭum nōkkattōṭu vantu, muṭiyātu eṉṟa payattōṭu tōṟṟut
   tirumpik koṇṭiruppatākac cētupatiyē maṟavar cīmai muḻuvatum paravumpaṭi
   oru cevivaḻit takavalai aviḻttu viṭṭiruntār. maṟavar cīmaiyiṉ mūlai
   muṭukkukaḷilellām acceyti paraviyiruntatu. paṭai tirumpukiṟa
   vaḻiyiluḷḷa pala ciṟṟūrkaḷil tāṉē māṟu vēṭattil ceṉṟu atait taṉ
   cevikaḷālēyē raṅkakiruṣṇaṉ kēṭka nērntiruntatu. ataik kēṭṭuk
   kaiyālākāta vīṇ kōpap paṭuvatait tavira avaṉ vēṟetuvum ceyya
   muṭiyavillai.
   māṉāmaturaikku arukē naḷḷiravil oru terukkūttu nāṭakattil kūṭṭattōṭu
   kūṭṭamāka niṉṟu oṭṭukkēṭṭu itai avaṉ aṟiya muṭintiruntatu.
   atu irāmāyaṇa terukkūttu. pala nāṭkaḷāka avvūril toṭarntu naṭantu vanta
   antat terukkūttil aṉṟu acōkavaṉattil tiricaṭai mutaliya arakkiyar
   puṭaicūḻac ciṟai vaikkappaṭṭirukkum cītaiyiṭam irāvaṇaṉ vantu keñcum
   pakuti naṭantu koṇṭiruntatu. kaṉamāṉat tōlil contat talaiyait tavira
   maṟṟa oṉpatu talaikaḷaiyum eḻutik kaṭṭik koṇṭu irāvaṇaṉ cītaiyiṭam
   aṭṭakācamākac cirittup pēcit taṉ vīratīrap piratāpaṅkaḷai aḷantāṉ.
   naṭunaṭuvē nāṭakattiṉ cūttiratāri kuṟukkiṭṭu maṟavar nāṭṭai āḷum
   cētupatiyiṉ perumaikaḷaic coṉṉāṉ. appaṭik kūṟum oru cantarppattiltāṉ
   'raṅkakiruṣṇaṉ paṭaiyeṭuttu vantu tōṟṟut tirumpik koṇṭiruppatāka' oru
   ceytiyum tōṟpāvaik kūttiṉ naṭuvē kūṟappaṭṭatu. vēṟu cila ūrkaḷilum itē
   takavalai raṅkakiruṣṇaṉ taṉ cevikaḷālēyē kēḷvippaṭṭāṉ. mikavum vēṇṭiya
   paṭait talaivarkaḷum aṟintu koṇṭu vantu itait terivittaṉar.
   nāṭṭiṉ terukūttukaḷ, nāṭakaṅkaḷ mūlamākak kūṭa ōr araciyal takavalai
   makkaḷ nampumpaṭiyākap parappum cētupatiyiṉ tantiram avaṉukkup
   purintatu. atē camayam terukkūttu mūlamākap parappappaṭum oṉṟai
   atikārap pūrvamāṉa takavalāka tāṉ kiḷappip piracciṉaiyākkavum muṭiyātu.
   'cikkal niṟainta etiri' eṉṟa mikamikap poruttamāṉa vārttaiyāl
   cētupatiyai varṇitta irāyacam accaiyāviṉ coṟkaḷ aṭcara laṭcam
   peṟakkūṭiyavai eṉpatai ippōtu raṅkakiruṣṇaṉ paripūraṇamāka uṇarntu anta
   matiyūki, cētupatiyai mikamikac cariyāṉa muṟaiyil eṭai pōṭṭu
   niṟuttiyiruppatait taṉ maṉattiṟkuḷ pārāṭṭik koṇṭāṉ. pāmpeṉṟu aṭikkavum
   muṭiyāmal paḻutai eṉṟu tāṇṭavum muṭiyāmal avaṉait tiṇaṟa aṭittār
   cētupati.
   oru tiṅkaḷ kālam, paṭaiyeṭuttu irāmanātapuram ceṉṟatilum paṭaikaḷai
   vaḻinaṭattik koṇṭu maṟupaṭi tiricirapuram tirumpiyatilumē
   kaḻintuviṭṭatu. raṅkakiruṣṇaṉiṉ payaṉ tarāta intap paṭaiyeṭuppaip
   paṟṟit tāy maṅkammāḷō, irāyacam accaiyāvō avaṉiṭam ciṟitum
   varuttappaṭavillai eṉṟālum avaṉ caṟṟē maṉam taḷarntu pōyiruntāṉ.
   avaṉ maṉaivi ciṉṉa muttammāḷ maṭṭum paṭaiyeṭuppiṉ veṟṟi tōlvikaḷaip
   paṟṟik kavalaippaṭāmal avaṉ tirumpi vantu taṉ etirē mukamalarcciyōṭu
   āruyirk kaṇavaṉāka aṉpu celuttiyataiyē oru veṟṟiyākak karutiṉāḷ.
   raṅkakiruṣṇaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
   "veṟṟi vākai cūṭi varāta nilaiyil kūṭa ivvaḷavu piriyamāka
   varavēṟkiṟāyē? iṉṉum nāṉ veṟṟiyōṭu vantiruntāl eppaṭic ciṟappāṉa
   varavēṟpu irukkumō?"
   "eṉakku uṅkaḷai viṭa etuvum mukkiyamillai! nīṅkaḷ tāṉ eṉ veṟṟi! nīṇṭa
   pirivukkup piṉ maṟupaṭi uṅkaḷaic cantippatē eṉ veṟṟitāṉ!"
   "aracarkaḷiṉ paṭṭattaracikaḷ avarkaḷiṉ piṟa veṟṟi tōlvikaḷaip paṟṟiyum
   kavalaippaṭattāṉ vēṇṭum."
   "eṉṉaip poṟuttavaraiyil nīṅkaḷ aracar eṉpatai viṭa eṉ āruyirk kātalar
   kaṇavar eṉpatu tāṉ mukkiyam" eṉṟu patil kūṟiya paṭi raṅkakiruṣṇaṉiṉ
   kaḻuttil maṇam kamaḻum mallikai mālaiyai aṇivittut tōḷkaḷil cantaṉak
   kuḻampaip pūciṉāḷ ciṉṉa muttammāḷ. āṟutalāka avaṉ kālkaḷai nīvi viṭṭāḷ.
   ciṉṉa muttammāḷiṉ intap piriyam avaṉaik kavalaikaḷiliruntu mīṭṭatu.
   makiḻcciyilum, kaḷippilum āḻttiyatu. paṭai naṭatti mīṇṭa kaḷaippai
   ellām kaḷaintatu. maṇavāḻkkaiyiṉ cukaṅkaḷait taṭuppatu pōl kuṟukkiṭṭa
   paṭaiyeṭuppaic ciṉṉa muttammāḷ taṉ uḷḷattil antaraṅkamākac
   capittirukkalām. ippōtu antac cāpam nīṅkiyatu pōl iruvarum makiḻccik
   kaṭalil tiḷaikka muṭintatu. maṇa vāḻviṉ iṉpaṅkaḷai muḻumaiyāka nukara
   muṭintatu.
   raṅkakiruṣṇaṉ maṟavar cīmaiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttut tirumpi vanta piṉ cila
   mātaṅkaḷukkut tiricirapurattil ellām amaitiyāyiruntaṉa. enta araciyal
   piracciṉaiyum peritāka uruvākavillai. orunāḷ piṟpakalil rāṇi
   maṅkammāḷum, raṅkakiruṣṇaṉum, irāyacam accaiyāvum ālōcaṉai maṇṭapattil
   amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu tāy avaṉai nōkkik
   kūṟalāṉāḷ.
   "nāṭṭai āḷvatu eṉṟa poṟuppukku vantu viṭṭāl ellā makkaḷaiyum nam
   kuḻantaikaḷ pōl pāvittu aṉpu celutta vēṇṭum. oru kaṇṇukku veṇṇey oru
   kaṇṇukkuc cuṇṇāmpu eṉṟu naṭattakkūṭātu. poṟuppil iruppavarkaḷukku
   viruppu veṟuppu uṇṭu eṉṟu terintu viṭṭāl appuṟam makkaḷē viruppu
   veṟuppukaḷait tūṇṭuvārkaḷ. viruppu veṟuppukaḷ eṉṟa valaikaḷai nammaic
   cuṟṟilum piṉṉiviṭuvārkaḷ. nām appuṟam anta valaikaḷukkuḷḷiruntu
   veḷiyēṟa muṭiyāmalē pōyviṭum."
   tiṭīreṉṟu taṉ tāy ēṉ itai ippaṭik kuṟippiṭukiṟāḷ eṉṟu
   raṅkakiruṣṇaṉukkup puriyāmal iruntatu. avaṉ ippaṭi yōcittut tikaittuk
   koṇṭirukkum pōtē irāyacam accaiyāvum anta uraiyāṭalil kalantu koṇṭu,
   "kāytal, uvattal akaṟṟi oru poruḷai āytal tāṉ aṟivuṭaiyār ceyalākum!
   viruppu veṟuppukaḷ appaṭi ārāyum naṟpaṇpaip pōkkiviṭum" eṉṟār. uṭaṉē
   taṉ tāyai nōkki, "eppōtu etil nāṉ viruppu veṟuppukaḷōṭu ceyal
   paṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ eṉ kuṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāl nāṉ eṉṉait
   tiruttik koḷḷa vacatiyāyirukkum ammā!" eṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   "nī ituvarai appaṭi etuvum ceytuviṭṭāy eṉṟu nāṅkaḷ colla varavillai
   makaṉē! ippōtu oru cantarppam vantirukkiṟatu. atil nī eppaṭit tīrvu
   kāṇkiṟāy eṉpatai vaittē uṉṉaip purintu koḷḷa muṭiyum."
   "colluṅkaḷ ammā!" avaṉ ippaṭik kūṟiyatum caṟṟut tolaivil niṉṟa
   araṇmaṉaic cēvakaṉ oruvaṉaik kaitaṭṭi arukē aḻaittu,
   "nī pōy veḷiyē kāttirukkum antak kiṟistavap pātiriyārai iṅkē aḻaittu vā
   appā" eṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   cēvakaṉ ceṉṟu uyarnta tōṟṟamuṭaiya veḷḷai aṅkiyaṇinta pātiriyār
   oruvarai mikavum mariyātaiyāka uṭaṉ aḻaittu vantāṉ. avarai varavēṟṟu
   amarac ceytu viṭṭu, "raṅkakiruṣṇā! ivaruṭaiya kuṟai eṉṉaveṉṟu vicārittu
   uṭaṉē atait tīrttu vaippatu uṉ poṟuppu" eṉṟu avaṉiṭam terivitta piṉ
   tāyum, irāyacam accaiyāvum aṅkiruntu pātiriyāriṭamum avaṉiṭamum viṭai
   peṟṟuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ.
   raṅkakiruṣṇaṉ antak kiṟistavap pātiriyāraik kūrntu kavaṉittāṉ. alaintu
   tirintu kaḷaitta cōrvu avar mukattil terintatu. avaratu tūya veḷḷai
   aṅki kūṭa iraṇṭōr iṭaṅkaḷil kiḻintiruntatu. avaruṭaiya kaṇkaḷil
   kalakkamum payamum pataṟṟamum terintaṉa.
   ------------
                     ___________________________________

                          9. cakalarukkum camanīti

   pātiriyārai mikavum mariyātaiyāka vaṇaṅki varavēṟṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   atikac ciramappaṭṭu alaintu tirintu vantiruppatu pōl kaḷaippōṭum
   kavalaiyōṭum teṉpaṭṭa antap pātiriyāraip parivōṭum aṉutāpatōṭum
   vicārittāṉ avaṉ:
   "periyavarē! nāṭu eṅkum naṉku vāḻak kēṭu oṉṟum illai eṉpatu tāṉ ematu
   koḷkai. ellāc camayaṅkaḷum ellā vāḻkkai neṟikaḷum ceḻikka vēṇṭumeṉṟa
   nalleṇṇattōṭutāṉ eṅkaḷ pāṭṭaṉār tirumalai nāyakkar kālam mutal inta
   nāyakkar marapiṉ nallāṭci iṅku toṭarntu naṭantu varukiṟatu."
   "anta nalleṇṇattai nāṅkaḷum aṟivōm aracē! nōkkam naṉṟākavē iruntālum
   kavaṉak kuṟaivāl cila ceyalkaḷ paḻutupaṭṭup pōkalām."
   "ceyal eṅkāvatu paḻutupaṭṭup pōyiruntāl atai uṭaṉē eṅkaḷ kavaṉattukkuk
   koṇṭuvara vēṇṭiyatu taṅkaḷaip pōṉṟa cāṉṟōrkaḷiṉ kaṭamai allavā?"
   "tāṅkaḷ kūṟum kaṭamaiyaik karutiyē ippōtu taṅkaḷaik kāṇa vantirukkiṟēṉ
   aracē!"
   - putitākat tamiḻk kaṟṟu ataik kaṟṟa cuvaṭṭōṭu uṭaṉē pēcum koccaiyum
   tiruttamum māṟi māṟi viraviya tamiḻ naṭaiyil pēciṉār pātiriyār. vaṭivil
   muḻumaiyum eḻuttoli uccarippil koccaiyumāka atu iruntatu. āyiṉum avar
   tēvaiyai uṇarntu tamiḻk kaṟṟirukkum viraivaiyum vivēkattaiyum
   maṉattukkuḷḷēyē pārāṭṭik koṇṭāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. entap piratēcattukkup
   pōkiṟōmō antap piratēcattu moḻiyaik kaṟkāmal appakuti makkaḷiṉ
   nampikkaiyaip peṟamuṭiyātu eṉṉum maṉōtattuvam avarukkum avaraip pōl
   vantavarkaḷukkum, varukiṟavarkaḷukkum purintiruppatai avaṉ uṇarntāṉ.
   "aracē! taṅkaḷ pāṭṭaṉār pukaḻpeṟṟa tirumalai nāyakkariṉ kālattiliruntu
   nāṅkaḷ aṭaintu varum niyāyaṅkaḷum calukaikaḷum toṭarntu eṅkaḷukkuk
   kiṭaikka vēṇṭum eṉpatu tāṉ ippōtum eṅkaḷ pirārttaṉaiyāyirukkiṟatu."
   "pirārttaṉaikaḷait teyvaṅkaḷum aracarkaḷum orupōtum oruvarukkum
   puṟakkaṇippatillai."
   "uṇmai! āṉāl teyvaṅkaḷaiyum aracarkaḷaiyum tavirap peruvāriyāka irukkum
   makkaḷ cila camayaṅkaḷil veṟuppaiyum, puṟakkaṇippaiyum
   kāṭṭiviṭukiṟārkaḷē!"
   "nallatu! appaṭi ētāvatu eṉ āṭcikku uṭpaṭṭa ellaiyil naṭantiruntāl
   colluṅkaḷ! uṭaṉē kavaṉittu niyāyam vaḻaṅkukiṟēṉ. eṉ pāṭṭaṉār kālattil
   kiṭaitta atē niyāyaṅkaḷaiyum calukaikaḷaiyum nīṅkaḷ ippōtum aṭaiya
   muṭiyum. ataṟku entat taṭaiyumillai."
   "aracum, āṭciyum, tāṅkaḷum taṭukkāmal irukkalām. āṉāl peruvāriyāṉa
   makkaḷ cila camayaṅkaḷil niyāyaṅkaḷukkum calukaikaḷukkum kuṟukkē
   niṟkiṟārkaḷē..."
   "kavalai vēṇṭām pātiriyārē! kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷē kuṟukkē niṉṟālum
   niyāyattai nilaināṭṭuvatil uṟutiyāyiruppēṉ."
   "appaṭiyāṉāl iraṭṭai makiḻcci aracē! iṉimēl nāṉ muṟaiyiṭa
   vēṇṭiyavaṟṟaik kavalaiyō tayakkamō illāmal taṅkaḷiṭam muṟaiyiṭalām.
   aracē! pārapaṭcam illāmal tāṅkaḷ niyāyam vaḻaṅkuvīrkaḷ eṉṟa nampikkai
   eṉakku vantuviṭṭatu. taṅkaḷ tantaiyār cokkanāta nāyakkar kālattil
   nikaḻnta paṭaiyeṭuppukaḷ - anniya ākkiramippukaḷukkup payantu
   innakarilirunta kiṟistavarkaḷ cilar taṅkaḷ vīṭu vācal nilaṅkaraikaḷai
   appaṭi appaṭiyē viṭṭu viṭṭu vēṟu iṭaṅkaḷukkuk kuṭi peyara nērntatu.
   maṟupaṭi tiricirapurattil amaiti ēṟpaṭṭu avarkaḷ ellārum tirumpi vantu
   pārtta pōtu avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷil cila pakutikaḷil intukkaḷ
   kōyilkaḷaik kaṭṭit tiruvuruvaṅkaḷaip piratiṣṭai ceytu vaḻipaṭat
   toṭaṅkiyiruppatu terintatu. evvaḷavō muyaṉṟum kiṟistavarkaḷ taṅkaḷ
   nilaṅkaraikaḷait tirumpa aṭaiya muṭiyavillai. tiricirapurattukkut
   tirumpa vanta kiṟistava makkaḷ niyāyam kiṭaikkāmal anātaikaḷāka
   naṭutteruvil niṟka nērntirukkiṟatu..."
   "nīṅkaḷ colluvataṟku eṉṉa ātāram pātiriyārē?"
   "eḻuttup pūrvamāṉa ātāraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷē virumpiṉālum nēril
   vantu kāṇalām aracē! aḻaittuc cella tayārāyirukkiṟēṉ."
   "nīṅkaḷ colkiṟapaṭi iruntāl kaṭṭāyam vicārittu niyāyam vaḻaṅkappaṭum."
   "taṅkaḷ vākkuṟuti eṉakku nampikkaiyūṭṭuvatāka irukkiṟatu aracē!"
   "oruvarukkuriya uṭaimaiyai iṉṉoruvar ākkiramittuc contaṅ koṇṭāṭuvatu
   muṟaiyillai. muṟaikēṭu eṅkē yārāl naṭantiruntālum vicārittu nīti
   vaḻaṅkuvēṉ pātiriyārē!"
   pātiriyāruṭaiya mukattil malarcciyum cantēkamum oḷiyum niḻalum pōl māṟi
   māṟit terintatu. raṅkakiruṣṇaṉ avaruṭaiya mukattaik kūrntu kavaṉittu
   avarukku iṉṉum muḻu nampikkai varavillai eṉpataip purintu koḷḷa
   muṭintatu.
   ivvaḷaviṟku maṉam viṭṭup pēciyum avarukku muḻu nampikkai varātatu
   avaṉukku āccariyattai aḷittatu. avarukku uṟuti moḻikaḷ kūṟi āvaṉa
   ceyvatāka vākkaḷittu avarai aṉuppi vaittu viṭṭu uṭaṉē māṟu vēṭattil
   antak kiṟistavarkaḷiṉ nilaṅkaḷāka avar kuṟippiṭṭiruntap pakutikkuc
   ceṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   taṉ pāṭṭaṉār tirumalai nāyakkarum tantai cokkanāta nāyakkarum, tāy rāṇi
   maṅkammāḷum camayak kāḻppukaḷaiyum, matamāṟcariyaṅkaḷaiyum,
   pūcalkaḷaiyum tavirkka evvaḷavō pāṭupaṭṭiruntum attakaiya caṇṭaikaḷum,
   pūcalkaḷum maṟupaṭi eḻuvatait tavirkka muṭiyāmal iruppatai ippōtu avaṉē
   uṇarntāṉ.
   perumpālum tavaṟukaḷ oru tarappil maṭṭumillai. iru tarappilum iruntaṉa.
   ivarkaḷ aṭaṅkiṉāl avarkaḷ pūcalkaḷaik kiḷappuvatum avarkaḷ aṭaṅkiṉāl
   ivarkaḷ pūcalkaḷaik kiḷappuvatum vaḻakkamāki iruntatu. teyvaṅkaḷukkē
   poṟukkātatum piṭikkātatumākiya caṇṭai caccaravukaḷait teyvaṅkaḷiṉ
   peyarāl teyvaṅkaḷukkākac ceyvatākak karuti maṉitarkaḷ ceytārkaḷ.
   paranta maṉappāṉmaiyum camaraca niṉaivukaḷum varuvatu eṉpatu kutiraik
   kompāka iruntatu.
   maṉa vētaṉaiyuṭaṉ anta iṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārtta pōtu aṅkē putiya putiya
   kōyilkaḷaic cuṟṟilum avaṟṟaic cārntu makkaḷ kuṭiyēṟiyiruppataiyum
   raṅkakiruṣṇaṉāl kāṇa muṭintatu. kōyilkaḷil teyvattiruvuruvaṅkaḷ
   piratiṣṭai ceyyappaṭṭu ākama muṟaippaṭi pūjaikaḷum vaḻipāṭukaḷum
   naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   uṇmai nilaimaiyai aṟivataṟkāka aṅkēyirunta paramapaktar oruvariṭam
   pēccuk koṭuttup pārttāṉ avaṉ.
   "aiyā parama paktarē! nāṉ nīṇṭa kālam vaṭa tēcaṅkaḷil tīrtta yāttirai
   pōyviṭṭu ippōtu tāṉ mīṇṭum tiricirapuram tirumpiṉēṉ. muṉpu nāṉ inta
   iṭattil kōyilkaḷaik kaṇṭatillai. ippōtu kāṇkiṟēṉ. makkaḷiṉ pakti
   uṇarvaip pārāṭṭa vēṇṭum. eppōtu iṅkē putitākak kōyilkaḷaik
   kaṭṭiṉārkaḷ?"
   "appaṭik kēḷuṅkaḷ colkiṟēṉ. inta nilaṅkaḷ kiṟistavarkaḷukkuc
   contamāṉavai. yutta kālaṅkaḷil kalavaraṅkaḷukkum, matap pūcalkaḷukkum
   payantu avarkaḷ eṅkeṅkō citaṟi ōṭiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ tirumpi
   varuvataṟkuḷ iṅkē kōyilkaḷaik kaṭṭiviṭṭatāl iṉimēl appuṟam yārum nammai
   acaikka muṭiyātu aiyā!"
   "iṉṉoruvarukkuc contamāṉa nilattai nām ākkiramippatu pāvamillai?"
   "oru puṇṇiya kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkākattāṉē avacara avacaramāka
   intap pāvattaic ceytirukkiṟōm!"
   "puṇṇiyattukkākac ceyyappaṭum pāva kāriyaṅkaḷ tavaṟillai eṉpatu taṅkaḷ
   karuttu pōlirukkiṟatu?"
   '"poymmaiyum vāymai iṭattai puraitīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ' eṉṟu
   vaḷḷuvar perumāṉē kūṟiyirukkiṟārē? carvēcuvaraṉaik kuṭiyēṟṟum
   kaiṅkaryattil pāvam ētu? parikāram ētu?" -
   itaṟku patilāka ētum kūṟāmal aṅkiruntu mella nakarntāṉ
   māṟuvēṭattilirunta raṅkakiruṣṇaṉ. 'taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ' eṉkiṟa
   pāṇiyil peruvāriyāṉa makkaḷ, niyāyattai taṅkaḷ kaiyil eṭuttuk
   koṇṭiruppatu nitarcaṉamākat terintatu.
   tāyiṭam vivaraṅkaḷait terivittāṉ. "tīra vicārittu etu niyāyamō ataic
   cey" eṉṟāḷ avaḷ. nila uṭaimaik kaṇakkukaḷaiyum, vivaraṅkaḷaiyum
   kavaṉikkum āvaṇa atikārikaḷai aḻaittu appaṭik kōyilkaḷ
   kaṭṭappaṭṭirukkum nilaṅkaḷiṉ urimaic cāsaṉaṅkaḷaip pārttu vivaram
   kūṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatil avarkaḷ kūṟiya vivaram kiṟistavarkaḷukkuc
   cātakamāyiruntatu.
   kiḻavaṉ cētupatiyiṉ maṟavar cīmaiyil kiṟistavap pātiriyārkaḷukkum,
   kiṟistuvarkaḷukkum iḻaikkappaṭum koṭumaikaḷ paṟṟittāṉ muṉpu
   kēḷvippaṭṭiruntavai raṅkakiruṣṇaṉukku niṉaivu vantaṉa. nāyakkar
   vamcattukku nalla peyar kiṭaikkumpaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaṉ
   eṇṇiṉāṉ. pātiriyār mūlam nilaṅkaḷai iḻantu pātikkappaṭṭa ēḻai kiṟistava
   makkaḷaik kūppiṭṭuc cantittāṉ. avarkaḷ ippōtu anātaikaḷākat teruvil
   niṟpatu purintatu. iṉṉoru kavalaiyum avaṉukkuḷḷē irukkat tāṉ ceytatu.
   kaṭṭiya kōyilkaḷaiyum, pūjaiyiluḷḷa vikkirakaṅkaḷaiyum ōriṭattai viṭṭu
   appuṟappaṭuttuvatu eṉpatu mikavum ciramamāṉa kāriyam. ataic ceyya
   muyaṉṟāl peruvāriyāṉa makkaḷiṉ virōtattaic campātittuk koḷḷa nēriṭum
   eṉpataiyum avaṉ uṇarntu tāṉ iruntāṉ.
   itil yārukku niyāyam vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷ teḷivāka
   iruntālum tēvālayaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytu nirvakittu
   varupavarkaḷaiyum kūppiṭṭu vicārittu viṭa eṇṇiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   avarkaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉāṉ.
   māṟuvēṭattil avaṉ anta tēvālayaṅkaḷ irunta pakutikkup pōyirunta pōtu
   avaṉōṭu uraiyāṭiyirunta antap paramapaktar uṭpaṭap palar
   vantiruntārkaḷ. avarkaḷil yārum tāṅkaḷ ceytatu tāṉ niyāyam eṉpataṟkāka
   vātiṭuvataṟkup patil, "teyva kaiṅkariyam naṭantu muṭintu viṭṭatu!
   iṉimēl etuvum ceyya muṭiyātu. piratiṣṭai ceyta mūrttikaḷai iṭam
   peyarttuk koṇṭu pōvatu eṉpatu cāttiyamillai! vēṇṭumāṉāl antak
   kiṟistuvarkaḷukku vēṟu iṭaṅkaḷil nilam otukkiviṭuṅkaḷ" - eṉṟārkaḷ.
   iṉimēl taṅkaḷai yārum etuvum ceytu viṭa muṭiyātu eṉṟa iṟumāppu
   avarkaḷiṭam iruppataik kaṇṭāṉ avaṉ.
   ---------------
                     ___________________________________

                          10. rājatantirac cikkal

   "kiṟistuvarkaḷukku vēṟu iṭaṅkaḷil nilam otukkiviṭuṅkaḷ" eṉṟē toṭarntu
   vātiṭṭaṉar kōyilkaḷai nirvakittu varupavarkaḷ. iṉimēl taṅkaḷai yārum
   etuvum ceytu viṭamuṭiyātu eṉṟa iṟumāppu avarkaḷiṭam iruppataik
   kaṇṭuṇarnta raṅkakiruṣṇaṉ, avarkaḷaik kēṭṭāṉ:
   "itē nilaṅkaḷ uṅkaḷukkuc contāmāyiruntu nīṅkaḷ eṅkāvatu veḷiyēṟic
   ceṉṟirukkum pōtu avarkaḷ taṅkaḷ ciluvaik kōyilkaḷai aṅkē kaṭṭiyiruntāl
   nīṅkaḷ tirumpi vantatum eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   taṉatu intak kēḷvikku avarkaḷ eṉṉa patil collap pōkiṟārkaḷ eṉpatai avaṉ
   kūrntu kavaṉittāṉ. āṉāl avarkaḷatu patil avaṉukku
   ēmāṟṟamaḷippatāyiruntatu. "aracē! nāṅkaḷ veḷiyēṟic ceṉṟiruntālum eṅkaḷ
   nilaṅkaḷai avarkaḷ avvaḷavu culapamākak kaippaṟṟi avaṟṟiṉ mēl ciluvaik
   kōyil kaṭṭi viṭalām eṉṟu niṉaikkakkūṭa muṭiyātu."
   "ēṉ muṭiyātu?"
   "akkampakkattiluḷḷavarkaḷ taṭukkāmal cummā viṭa māṭṭārkaḷ."
   "mikvum cari! atē pōl avarkaḷuṭaiya nilattil nīṅkaḷ ālayaṅkaḷ
   kaṭṭumpōtu akkampakkattiluḷḷavarkaḷ ēṉ taṭukkavillai?"
   "taṭuppataṟku akkampakkattilē appōtu avarkaḷil yārumēyillaiyē?"
   "ōkō? ōr aniyāyattait taṭukka muṭintavarkaḷ nēril iruntāl oru nīti.
   illāviṭṭāl vēṟoru nītiyā? vēṭikkaiyāyirukkiṟatē nīṅkaḷ colluvatu?"
   "nītiyō anītiyō kaṭṭiya kōyilai iṉimēl eṉṉa ceyya muṭiyum? cāstira
   cammatamākiviṭṭa oru niṟaivēṟiya kāriyattaik kuṟai collip payaṉillai."
   "niyāyamum, cāstiramum vēṟu vēṟāṉavai eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai
   perumakkaḷē!"
   "cāstiram eṉṉa collukiṟatō ataṟku niyāyamum kaṭṭuppaṭṭāka vēṇṭum."
   "niyāyattukkup puṟampāṉa oṉṟai cāstira aṅkīkāram peṟṟateṉṟu nīṅkaḷ
   kaṭṭip piratiṣṭai ceytu vaḻipaṭukiṟa tēvālayaṅkaḷil uḷḷa carva caktiyum
   vāynta teyvaṅkaḷ kūṭa oppukkoḷḷap pōvatillai..."
   - aracar taṅkaḷukkuc cātakamāka illai eṉpatu vantavarkaḷukku mella
   mellap purintatu. uṭaṉē vātiṭuvatai viṭuttu, avaṉait taṉṉaik
   kaṭṭikkoṇṭu kāriyattaic cātikka muyaṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   "eppaṭiyō kaṭṭiya kōyilai oṉṟum ceyya muṭiyātu aracē!"
   itaṟku raṅkakiruṣṇaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. avarkaḷai uṟuttup
   pārttāṉ. mukapāvattiliruntu avaṉ uṟutiyāṉatoru muṭivukku vantuviṭṭāṉ
   eṉṟu purintatu.
   "tayai kūrntu aracar karuṇai kāṭṭa vēṇṭum. aracarākiya tāṅkaḷum
   makkaḷākiya nāṅkaḷum entat teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu aruḷ vēṇṭukiṟōmō atē
   teyvaṅkaḷukkut tāṉ nāṅkaḷ kōyil kaṭṭiyirukkiṟōm."
   maṟupaṭiyum avarkaḷaik kaṭumaiyāka uṟuttup pārttāṉ avaṉ.
   "kumpāpiṣēkam ceytu muṟaippaṭi kuṭiyēṟiviṭṭa mūrttikaḷai iṉi eṅkē koṇṭu
   pōka muṭiyum aracē?"
   - itaṟku appōtu raṅkakiruṣṇaṉ kūṟiya maṟumoḻi aṅkirunta aṉaivaraiyumē
   tuṇukkuṟac ceytatu. tikaittup pōy niṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   camayappaṟṟum paktiyum mikkavaṉāṉa raṅkakiruṣṇaṉiṉ maṉatil 'niyāyattaik
   kāṭṭilum uyarnta teyvamillai' eṉṟa uṇarvu maṭṭumē appōtu ōṅkiyiruntatu.
   ākavē avarkaḷiṭam avaṉ tārmikak kōpattōṭu kēṭṭāṉ.
   "vikkirakaṅkaḷaik koṇṭu pōy vaikka vēṟu iṭamillai eṉṟāl kāvēriyil
   pōṭuvatutāṉē?"
   inta vārttaikaḷilirunta cūṭum kaṭumaiyum uṟaittu, 'iṉi itil ivaṉuṭaiya
   muṭivu vēṟuvitamāka irātu' eṉṟu vantiruntavarkaḷukkup purintatum
   tayaṅki niṉṟaṉar avarkaḷ.
   avarkaḷiṭam mēlum raṅkakiruṣṇaṉē toṭarntāṉ.
   "ētaṭā apacāramāṉa vārttaikaḷai pēcukiṟāṉē eṉṟu niṉaikka vēṇṭām.
   uṇmaiyaiviṭa uyarnta teyvamillai eṉpatu ellāc camayaṅkaḷum ēṟkiṟa
   uṇmai. perumpālaṉavarkaḷ oṉṟu cērntu ceytirukkiṟārkaḷ eṉpataṉāl oru
   tappāṉa kāriyam niyāyamākiviṭātu. ciṟupāṉmaiyōr
   pātikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpataṉāl oru niyāyattai puṟakkaṇittu
   viṭamuṭiyātu."
   "āṉāl aracariṉ inta muṭivāl perumpālāṉa paktarkaḷiṉ maṉastāpattaittāṉ
   etirpārkka muṭiyum" eṉṟē caṟṟē tuṇivuṭaṉ ārampittār vantavarkaḷil
   oruvar. tuṇintu vāy tiṟantu viṭṭālum payantu koṇṭē tāṉ pēciṉār avar.
   "nīti niyāyaṅkaḷil perumpālāṉavarkaḷukku oru vitam, ciṟupāṉmaiyiṉarukku
   maṟṟoru vitam eṉṟu pārkka muṭiyātu."
   tīrmāṉamāka ippaṭi avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟi aṉuppiṉāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   avaṉuṭaiya tīrppiṉ naṭunilaimaip paṇpaiyum, niyāyattaiyum tāy maṅkammāḷ
   pārāṭṭiṉāḷ. toṭarntu ippaṭiyē niyāyamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   avaṉai mēlum vāḻttiṉāḷ.
   mikac cila tiṉaṅkaḷilēyē kiṟistuvarkaḷuku uriya iṭaṅkaḷ avarkaḷiṭam
   oppaṭaikkappaṭṭaṉa. pātiriyārum kiṟistava makkaḷum raṅkakiruṣṇaṉaic
   cantittu avaṉukkut taṅkaḷ vicuvācattait terivittaṉar.
   ivai ellām muṭinta piṉ paṭṭattaraci ciṉṉa muttammāḷ maṭṭum orunāḷ
   itaippaṟṟi raṅkakiruṣṇaṉiṭam pēciya pōtu ciṟitu varuttappaṭṭāḷ.
   "vikkiraṅkaḷait tūkki āṟṟil eṟiyac coṉṉīrkaḷeṉṟu nam kuṭimakkaḷiṉ cilar
   uṅkaḷ mītu kōpamāyirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ attaṉai kaṭumaiyākac
   colliyirukkak kūṭātu."
   "meyyākavē 'āṟṟil koṇṭu pōy eṟiyuṅkaḷ' eṉṟa arttattil nāṉ appaṭic
   collavillai. niyāyattaip pārāmal 'tāṅkaḷ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl'
   eṉṟu avarkaḷ piṭivātamākap pēciṉārkaḷ. ataṉāl tāṉ nāṉum appaṭip pati
   pēca vēṇṭiyatāyiṟṟu."
   '"oru col vellum, maṟṟoru col kollum' eṉpārkaḷ. nīṅkaḷ niṉaittataiyē
   iṉṉum itamākac colliyirukkalām."
   "avarkaḷatu muraṇṭum piṭivātamum maṭṭumē eṉṉai appaṭip pēcavaittaṉa.
   tavira iṉṉoru kāraṇamum irukkalām muttammā! avvappōtu namatu
   naṇparākavum, etiriyākavum, cila vēḷaikaḷil naṇparā etiriyā eṉṟu
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāta nilaiyilum irukkum irakunāta cētupati intap
   piraccaṉaiyil eppaṭi naṭantu koḷkiṟārō appaṭi nāmum naṭantu koṇṭu
   namatu pēraik keṭuttuk koḷḷakkūṭātu eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu."
   "nīṅkaḷ colvatu eṉakkup puriyavillaiyē! koñcam puriyumpaṭiyākat tāṉ
   colluṅkaḷēṉ."
   "oru piraccaṉaiyil namatu etiriyiṉ muṭivu cariyillaiyāṉāl atē
   piraccaṉaiyil nām cariyāṉa muṭiveṭuttu maṟṟavarkaḷiṉ aṉpaiyum
   anutāpattaiyum nam pakkam tiraṭṭa vēṇṭum. ippiraccaṉaiyai ippaṭi oru
   nōkkilum nāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ eṉpatai nī purintu koḷḷa vēṇṭum. itu
   rāja tantirap pōkkāṉa kāriyam. maṟavar nāṭṭilum kiḻavaṉ cētupatiyiṉ
   āḷukaikku uṭpaṭṭa pakutikaḷilum vitēcikaḷum, kiṟistuvarkaḷum mika
   atikamāka koṭumaippaṭuttap peṟṟirukkiṟārkaḷ. 'maṅkalam' eṉṉum maṟavar
   nāṭṭu ūril piriṭṭō pātiriyārum avaruṭaṉ vanta āṭkaḷum palavantamākac
   civaliṅka vaḻipāṭu ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭirukkiṟārkaḷ."
   "ataṟkuk kāraṇam avarkaḷil cilar civaliṅka vaḻipāṭṭai eḷḷi nakaiyāṭip
   cēciyatāl nērntatu eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ovvoruvarum
   piṟaruṭaiya uṇarvukaḷaip puṇpaṭuttāmal irukkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ
   allavā? piṟarāl nām puṇpaṭukiṟa pōtu varuntuvatum, piṟarai nām
   puṇpaṭuttukiṟapōtu makiḻvatum cariyillaiyē?"
   "niyāyam tāṉ! tavaṟu ceyyum oru cilar ellāt tarappukaḷilum iruppārkaḷ.
   ataṟkāka ellā tarappukaḷumē tavaṟāṉavai eṉṟu muṭivu ceytu viṭalāmā?
   civaliṅka vaḻipāṭu ceyya maṟuttārkaḷ eṉpataṟkākap piṟa matattiṉarai
   maraṅkaḷil talaikīḻākak kaṭṭit toṅkaviṭṭa koṭumai cētu nāṭṭil
   naṭantirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ piṟa camaya nintaṉaiyait tavirkka vēṇṭum
   eṉpatil nāṉ tīviramāka irukkiṟēṉ."
   "cētu nāṭṭil maṭṭum tāṉā ippaṭi naṭantatu? vitēcikaḷ mēl veṟuppuḷḷa
   iṭaṅkaḷil ellām ippaṭittāṉē naṭappatākap pēcik koḷkiṟārkaḷ?"
   "illai muttammā! nī colvatu tavaṟu! veṟuppu vantu viṭṭāl appuṟam atu
   vitēci cutēci eṉṟellām vittiyācam pārātu. iṅkē nam tiricirapurattil
   putitākak kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭa iṭam vitēcik kiṟistuvarkaḷuṭaiyateṉṟō
   avarkaḷai veṟuttārkaḷ nammavarkaḷ? utāraṇattiṟku maṟavar cīmai āṭciyil
   aṭaṅkāta namatu 'vaṭukar paṭṭi' ūril eṉṉa naṭantatu eṉṟu ippōtu
   colkiṟēṉ. kēḷ! vaṭukar paṭṭiyil talaikkaṭṭāka irukkum liṅkareṭṭiyār
   vīracaivarāka iruntum tammuṭaiya piratēcattil kiṟistuva matap
   piraccārattukku vanta pātirikaḷai veṟukkāmal avarkaḷukku vacatikaḷ
   ceytu koṭuttirukkiṟār. liṅkareṭṭiyāriṉ kuruvākiya vīra caiva camayat
   talaivarē oru camayam reṭṭiyārai aḻaittu, 'liṅka vaḻipāṭṭai ēḷaṉam
   ceyyum kiṟistavap pātirimārkaḷai uṉ ūril nuḻaiya viṭātē' eṉṟu taṭuttum
   reṭṭiyār ataik kēṭkavillai. tamatu āḷukaikkuṭpaṭṭa piratēcattil
   evvaḷavu kiṟistuvarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu kaṇakku eṭuttuk koṇṭu
   avarkaḷai muṉ pōlavē cakala urimaikaḷuṭaṉum vāḻumpaṭi pārttuk koṇṭār
   reṭṭiyār. maṟavar nāṭṭu ellaiyilēyē maṟavar cīmai āṭcikkuṭpaṭāta
   pakutiyil tāṉ inta nilai. maṟavar cīmai ellaikkuḷ maṭṭum intac
   camaracanilai nilava muṭiyavillai."
   "nīṅkaḷ piṟariṭam evvaḷavu tāṉ cumukamāka naṭantu koṇṭālum uṅkaḷāl
   cētupatiyiṉ kuṇam māṟi viṭap pōvatillai."
   "atu eṉakkum teriyum muttammā! cētupati vallāḷa kaṇṭar! avaruṭaiya
   añcāmaiyum, piṭivātamum etaṉālum māṟiviṭap pōvatillaitāṉ."
   "piṉ nīṅkaḷ ceykiṟa itellām entavitattil avarai pātikkum?"
   "itaṉ mūlam cētupatikku oru rāja tantirac cikkalai uruvākkiviṭa
   muṭintālē eṉakku ōraḷavu veṟṟitāṉ muttammā!"
   "maṉitarkaḷaip purikiṟa aḷavu inta rāja tantiraṅkaḷ eṉakku eppōtumē
   purivatillai."
   "mikavum nallatu. avai puriyāta orē kāraṇattāl nīyāvatu nimmatiyāka
   iru" eṉṟu avaḷai nōkkik kuṟumpu puṉṉakai pūttāṉ raṅkakiruṣṇaṉ.
   ------------
                     ___________________________________

                      11. utayattil nērnta astamaṉam

   ciṉṉa muttammāḷum, raṅkakiruṣṇaṉum araciyaṟ kavalaikaḷ ētumiṉṟic ciṟitu
   nimmatiyāka vāḻa muṭintatu. entap piraccaṉaiyum raṅkakiruṣṇaṉaic ciṉṉa
   muttammāḷiṭamiruntu pirikkavillai. kiḻavaṉ cētupatiyai avaṉ veṟṟi koḷḷa
   muṭiyāmalē tirumpiyatilkūṭa rāṇi maṅkammāḷukku varuttam etuvum illai.
   raṅkakiruṣṇaṉ pōkāmal tāṉē ēṟpāṭu ceytu paṭaikaḷai aṉuppiyiruntāl kūṭa
   anta maṟavar cīmaip paṭaiyeṭuppu appaṭit tāṉ payaṉaṟṟup pōyirukka
   muṭiyum eṉpatu avaḷukkut teriyum. ataṉāl avaḷ atikam
   maṉavaruttappaṭavillai.
   'iḷaiñaṉ. araciyal mutircci atikam illātavaṉ. tantaiyāl
   payiṟciyaḷikkappaṭum vāyppaikkūṭa iḻantavaṉ' eṉṟellām raṅkakiruṣṇaṉaip
   paṟṟic cila kuṟaikaḷ iruntālum avaṉaip paṟṟiya tirupti eṉṉavō avaṟṟai
   viṭa atikamāka iruntatu. nimmatiyāka āḷum poṟuppukaḷai avaṉiṭam
   viṭṭuviṭṭu avvappōtu aṟivurai kūṟum aḷavukku otuṅki niṟkalām eṉṟu kūṭa
   avaḷukkut tōṉṟiyatu. makaṉ muḻunampikkaikkuriyavaṉāka iruntāṉ.
   raṅkakiruṣṇaṉ potumakkaḷiṉ kuṟaikaḷai aṟivatil camanōkku uṭaiyavaṉāka
   irukkiṟāṉ. makkaḷ kuṟaikaḷai aṟiya aṭikkaṭi māṟu vēṭattil cakala
   pakutikaḷukkum nakara paricōtaṉaikkuc ceṉṟu varukiṟāṉ. karvamillāmal
   makkaḷōṭu paḻakukiṟāṉ. eḷimaiyāka irukkiṟāṉ.
   nīti vaḻaṅkum iṉṟiyamaiyāta nērmaiyum oḻukkamum irupuṟamum cīrtūkkip
   pārkkum kuṇamum avaṉiṭam uḷḷaṉa.
   nāyakka vamcattilum akkampakkattiluḷḷa piṟa rāja vamcaṅkaḷilum
   paṭṭamakiṣiyait taviravum pala peṇkaḷai maṇantu koḷvatu vaḻakkamāka
   iruntum raṅkakiruṣṇaṉ ēkapattiṉi viratamuḷḷavaṉāka vāḻkiṟāṉ. teyvapakti
   uḷḷavaṉākavum tarmacīlaṉākavum irukkiṟāṉ.
   eṉṟellām avaṉaip paṟṟi eṇṇi eṇṇip perumaippaṭṭāḷ avaṉuṭaiya tāy rāṇi
   maṅkammāḷ.
   āṇṭukaḷ ōṭiṉa. raṅkakiruṣṇaṉiṉ āṭcittiṟamaiyāl tantai cokkanāta
   nāyakkar iḻantirunta cila pakutikaḷ mīṭkappaṭṭiruntaṉa. āṭci amaitiyāka
   naṭaipeṟṟatu. maṅkammāḷ etirpārttatupōl raṅkakiruṣṇaṉ makkaḷiṭam nalla
   peyar vāṅkiṉāṉ. āṭci muṟaiyiṉ oḻuṅkukaḷāl avaṉ pukaḻ eṅkum paraviṟṟu.
   potu vāḻvilum taṉi vāḻvilum avaṉ mikavum makiḻcciyāyiruntāṉ. avaṉum
   ciṉṉa muttammāḷum uyirukkuyirāka oruvarai oruvar nēcittārkaḷ. anta
   iṇaip piriyāk kātalaip pārttu rāṇi maṅkammāḷ perumakiḻcciyaṭaintālum
   uḷḷūṟa oru maṉakuṟaiyum iruntatu. ivarkaḷukku maṇamāki ittaṉai
   āṇṭukaḷiṉ piṉṉum makkaṭcelvam illaiyē eṉṟa kuṟaitāṉ atu. āṟu āṇṭukaḷ
   nīṭitta antak kuṟai ēḻāvatu āṇṭil tīrntatu.
   ciṉṉa muttammāḷ karuvuṟṟiruntāḷ. icceyti ellārukkum makiḻcciyai
   aḷittatu. araṇmaṉai vaṭṭārattil tiruviḻāk koṇṭāṭṭam pōla ōr uvakaiyaip
   parappiyatu, inta nalla ceyti. maṅkammāḷ inta nalla ceytiyaṟintatum
   niṟaiyat tāṉa tarmaṅkaḷaic ceytāḷ. cāntikaḷ, hōmaṅkaḷaiyum ceyvittāḷ.
   anta āṇṭiṉ vacanta kālamum vantatu. cittirā paurṇamikku maṅkammāḷum,
   raṅkakiruṣṇaṉum, ciṉṉa muttammāḷum maturaikkup pōy āṟṟil aḻakar iṟaṅkum
   vaipavattait taricittuviṭṭu vantārkaḷ.
   anta āṇṭu kōṭai veyil ellā āṇṭukaḷaiyum viṭa mikavum kaṭumaiyāka
   iruntatu. tiricirapurattilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum aṉal paṟantatu.
   araṇmaṉai vaḷaiyalkārar oruvar nalla maṅkalavēḷai pārttuc ciṉṉa
   muttammāḷukku vicēṣamāṉa vaḷaiyalkaḷai aṇivittār. vaḷaikāppu
   vaipavattiṉ pōtu raṅkakiruṣṇaṉum, rāṇi maṅkammāḷum uṭaṉiruntaṉar. ciṉṉa
   muttammāḷiṉ tōḻikaḷum araṇmaṉaip peṇkaḷum makiḻcciyōṭu kūṭṭamākak kūṭi
   niṉṟu vaḷaikāppu aṇivataip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. cilar maṅkalamāṉa
   pāṭalkaḷai iṉiya kuralil pāṭiṉārkaḷ.
   "raṅkakiruṣṇā! uṉakku oru makaṉ piṟantu avaṉ periyavaṉāki vaḷarnta
   piṉpāvatu intak kiḻavaṉ cētupatiyai etirttu oṭukka muṭikiṟatā eṉṟu
   pārkka vēṇṭum?" eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   "itaṟku avaciyamē irātammā! ulakam uḷḷavarai kiḻavaṉ cētupatiyum
   nityajīviyāka iruppār eṉṟu niṉaittuk koṇṭu pēcukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ!"
   "vāstavamtāṉ! iṅku yārum cācuvatamillaiyappā. āṉāl kiḻavaṉ cētupati
   emaṉē vantālum avaṉukkup piṭi koṭukkāmal cākkup pōkkuc colli avaṉait
   tiruppi aṉuppiviṭuvār."
   "avar appaṭic ceyyak kūṭiyavar tāṉ ammā! āṉāl kālam vantuviṭṭāl yārum
   tappamuṭiyātu. cētupati maṭṭumillai; nī nāṉ ellārumtāṉ."
   "eṉṉaic col. oppuk koḷkiṟēṉ. uṉakku eṉṉa vantatu? nī vālipap piḷḷai.
   iṉṉum nīṇṭa kālam cirañcīviyāyiruntu vāḻa vēṇṭum. āḷa vēṇṭum. uṉṉai ēṉ
   itil cērttuk koḷkiṟāy makaṉē?"
   "vālipaṉ. vayōtikaṉ eṉṟa vēṟupāṭukaḷ ellām kūṟṟuvaṉukkuk kiṭaiyātammā!
   puyalil cila camayam naṉṟāka muṟṟi utirakkūṭiya nilaiyiluḷḷa kaṉikaḷ
   ellām appaṭiyē kāmpil taṅkiviṭap pūvum, piñcum, kāyum, taraiyil utirntu
   aḻintu viṭavum nēralām ammā!"
   itaik kēṭṭu avaṉ tāy maṅkammāḷ avacaramāka avaṉarukē neruṅki vantu
   viraintu avaṉatu vāyaip pottiṉāḷ.
   "maṅkalamāṉa vēḷaiyil inta amaṅkalamāṉa pēccukaḷ pōtum raṅkakiruṣṇā!"
   vaḷaikāppu pāṭalkaḷiṉ makiḻcci oliyil rāṇi maṅkammāḷum, raṅkakiruṣṇaṉum
   pēciya intap pēccukaḷai maṟṟavarkaḷ kēṭkavillai.
   raṅkakiruṣṇaṉ taṟceyalākat tāṉ inta vārttaikaḷaic colliyiruntāṉ. āṉālum
   avaṉuṭaiya tāy anta amaṅkalamāṉa vārttaikaḷ accāṉyamāka niṉaittāḷ.
   apacakuṉamāka eṇṇiṉāḷ. atai eṇṇi maṉattiṟkuḷ añciṉāḷ. parikāraṅkaḷ
   ceytāḷ.
   tiricirapuram araṇmaṉai kalakalappāka iruntatu. ciṉṉa muttammāḷ
   makiḻcciyāyiruntāḷ. avaḷ vayiṟṟaip pōlavē maṉamum niṟaintu pūrittuk
   koṇṭiruntatu. oru mālai vēḷaiyil avaḷum raṅkakiruṣṇaṉum araṇmaṉai
   nantavaṉattil kāṟṟu vāṅkiyapaṭiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ,
   "piṟakkap pōkiṟa kuḻantai āṇtāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu! nīṅkaḷ eṉṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   "itu varai nāṉ etuvum niṉaikkavillai ciṉṉa muttammāḷ! ippōtu tāṉ
   niṉaikkat toṭaṅkukiṟēṉ! atuvum nī āṇ āka irukka vēṇṭum eṉṟu colvatāl
   nāṉ 'peṇ' ṇāka irukka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭalām allavā?"
   "atuvum peṇṇākap piṟntu eṉṉaip pōl kaṣṭappaṭa vēṇṭumā?"
   "nī ippōtu eṉṉa kaṣṭappaṭukiṟāyām?"
   "eṉṉa kaṣṭappaṭavillaiyām?"
   "paṭṭattaraciyāyiruppatu kaṣṭamā? araṇmaṉai vācam kaṣṭamā? pukaḻpeṟṟa
   rāṇi maṅkammāḷiṉ marumakaḷāka iruppatu kaṣṭamā!"
   "uṅkaḷ kēḷvikkup patil colvatu tāṉ ippōtu kaṣṭam!" eṉṟu colli puṉṉakai
   pūttāḷ ciṉṉa muttammāḷ.
   "oru nāḷum oru vitattilum uṉakkuk kaṣṭam varāmal nāṉ pārttuk koḷvēṉ
   muttammā! kavalaip paṭātē!"
   eṉṟu avaḷukku patil kūṟi ātaravāka aṇaittapaṭi avaḷai uḷḷē aḻaittuc
   ceṉṟāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. "peṇkaḷ ellōrum āṇ kuḻantaikku ācaip
   paṭukiṟārkaḷ. āṇkaḷ ellōrum peṇ kuḻantaikku ācaip paṭukiṟārkaḷ" eṉṟu
   pōkiṟa pōtu cirittapaṭi avaṉiṭam kūṟiṉāḷ muttammāḷ.
   maṟunāḷ kālai poḻutu viṭintatu mutal raṅkakiruṣṇaṉukkuk kāyccal pōla
   uṭal cūṭēṟik kotittatu. mutalil kaḻuttil vīṅkiṉāṟpōl ōr ūṟṟam
   terintatu. 'poṉṉukku vīṅki' eṉṟārkaḷ. kaṇkaḷil ericcal
   tāṅkamuṭiyavillai. uṇavu cellavillai. ellāmē kacantu vaḻintaṉa.
   vantirukkum nōy eṉṉaveṉṟu yārukkum purintu koḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
   mukattilum uṭampilum muttu muttāka veṭitta piṉpē avaṉukkup periyammai
   pōṭṭiruppatu purintatu. mutalil ilēcākat teṉpaṭṭa ammai muttukaḷ aṭutta
   nāḷ arunellikkāyāka uṭal muḻuvatum appi moyttiruntaṉa.
   uṭal vali koṉṟatu. uṟakkamum varavillai. uṇpaṉa parukuvaṉa ellāmē
   kacantu vaḻintaṉa. etuvum vēṇṭiyirukkavillai.
   mañcaḷaiyum vēppilaiyaiyum uṭalil araittup pūcac coṉṉārkaḷ araṇmaṉai
   vaittiyarkaḷ. rāṇi maṅkammāḷ tāṉ rāṇi eṉpatai maṟantu raṅkakiruṣṇaṉiṉ
   tāyāka maṭṭumē māṟi avaṉarukē iruntu kavaṉittāṉ. paṇiviṭaikaḷ ceyya
   ōṭiyāṭum uṭal nilaiyil illāviṭṭālum ciṉṉa muttammāḷum arukē iruntāḷ.
   vali teriyāmal irukka mikapperiya talaivāḻaikkuruttu ilaiyil
   viḷakkeṇṇeyait taṭavi atil raṅkakiruṣṇaṉaik kiṭanta nērntatu. avaṉukku
   taṉ niṉaivē illai.
   "vaittiyam ceyvataiviṭa viraivil iṟaṅkit taṇintu aruḷ ceyyum paṭi
   māriyammaṉai vēṇṭik koḷvatu tāṉ payaṉpaṭum makārāṇi!" eṉṟu vaittiyarkaḷ
   ellārum kūṟiṉārkaḷ. rāṇi maṅkammāḷum ciṉṉa muttammāḷum
   araṇmaṉaiyiluḷḷavarkaḷum makkaḷum "eṅkaḷ maṉṉaraik kāppāṟṟu tāyē!" eṉṟu
   ammaṉaip pirārttittārkaḷ. araṇmaṉaiyil kaṭṭiya vēppilaik kottukaḷaip
   pōl maṉitarkaḷiṉ mukaṅkaḷum vāṭit toṅkiṉa. kaḷaiyiḻantaṉa.
   iṉṉum cila nāṭkaḷil tāyākap pōkum ciṉṉa muttammāḷ ōyāmal kaṇṇīr
   cintiṉāḷ. kalaṅkiṉāḷ. kaṇavaṉiṉ uṭal raṇattaiyum valiyaiyum tāṉ ēṟṟuk
   koṇṭu avaṉai valiyiliruntum raṇattiliruntum mīṭka muṭiyavillaiyē eṉṟu
   maṉamurukiṉāḷ avaḷ.
   irāppakalāka makaṉiṉ arukilēyē irunta maṅkammāḷ araiyuṭalākat tēyntu
   pōṉāḷ. kōyilkaḷil vicēṣa arccaṉaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ammai iṟaṅkavum
   taṇiyavum ellā ammaṉ kōyilkaḷukkum vēṇṭutalkaḷum, kāṇikkaikaḷum nērntu
   koṇṭāḷ. rāṇi maṅkammāḷ taṉ vāḻ nāḷilēyē kaṇavaṉ iṟanta pōtu tavira
   vēṟentak kālattilum ivvaḷavu periya tuyara veḷḷattil mūḻkiyatillai.
   varuntiyatillai.
   raṅkakiruṣṇaṉ mutal cila tiṉaṅkaḷil aṉaliṭaip paṭṭa puḻuppōlat
   tuṭittāṉ. piṉṉāl taṉ niṉaiviṉṟik kaṭṭaippōla mayaṅkik kiṭantāṉ.
   avaṉuṭaiya vaḷamāṉa poṉṉiṟa uṭalil ammai kōramāka viḷaiyāṭiyiruntatu.
   kaṇkaḷ kaṟuttu vaṟaṇṭu tūrtta kiṇaṟukaḷ pōl vikāramākat teṉpaṭṭaṉa.
   raṅkakiruṣṇaṉaip pārttu avaṉ maṉaivi ciṉṉa muttammāḷ kataṟiya
   kataṟalaiyum paṭṭa vētaṉaiyaiyum kaṇṭu karppavatiyāṉ avaḷukku etuvum
   ākiviṭakkūṭātē eṉṟu kavalaiyāyiruntatu maṅkammāḷukku.
   ataṉāl ciṉṉa muttammāḷai raṅkakiruṣṇaṉiṉ aṟaikkuḷ varāmal avaḷē
   taṭukkavum taṭuttāḷ.
   "nī karppiṇi! pūvum vācaṉaiyum alaṅkāramumāka ammai pōṭṭirukkiṟa
   iṭattukkellām varakkūṭātammā" eṉṟu ciṉṉa muttammāḷaik kaṭintu kaṇṭittuk
   koṇṭiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   māmiyārō kaṇavaṉaip pārkka varakkūṭāteṉṟāḷ. kaṇavaṉaip pārkkāmal
   iruppataṟkuc ciṉṉa muttammāḷāl muṭiyavillai. irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl
   tavittāḷ avaḷ. tiricirapuram araṇmaṉaiyil kaṭum cōtaṉai niṟainta nāṭkaḷ
   toṭaṅkiṉa. araṇmaṉaiyil pakalilum iruḷ cūḻntatu. oruvar mukattilum
   kaḷaiyillai. tuyaram cūḻnta mauṉam eṅkum kaṉattut tēṅkiyiruntatu. eṅkum
   entac ceyalum naṭaipeṟāmal araṇmaṉaikkuḷ ellām stampittup pōyviṭṭaṉa.
   nālāvatu nāḷ mālai raṅkakiruṣṇaṉukku ilēcāka niṉaivu vantatu. pēca
   muṭiyāmal kaḻuttilum kaṉṉattilum koppaḷaṅkaḷ. tāyai nōkki kaṇṇīr
   cintiyapaṭi mauṉamāka iruntāṉ avaṉ. vāyait tiṟantu utaṭṭai acaittālē
   vali koṉṟatu.
   "kavalai vēṇṭām makaṉē! cīkkiram taṇintuviṭum. talaikkut taṇṇīr
   viṭṭuviṭalām makaṉē! atuvarai pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟumaiyāyiru"
   eṉṟu aḻukaikkiṭaiyē avaṉukkuc coṉṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   kaṇavaṉ iṟantu pōṉa piṉ araciyal poṟuppukaḷ avaḷaik kalneñcakkāriyō
   eṉṟu piṟar niṉaikkumaḷavukku māṟṟiyiruntaṉa. avaḷ etaṟkumē kalaṅkik
   kaṇṇīr cintiyatillai. iṉṟu makaṉ mēlirunta pācattāl avaṉai 'aḻātē!
   makaṉē!' eṉṟu āṟutal kūṟiviṭṭut tāṉ ciṟu kuḻantaipōl tēmpit tēmpi
   aḻutāḷ maṅkammāḷ.
   ovvoru vārttaiyāka ciramappaṭṭu uccarittu raṅkakiruṣṇaṉ pēciṉāṉ. kural
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu varuvatu pōl nalintu olittatu.
   "ammā...! aṉṟu ulakiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟi uṅkaḷiṭam
   pēcik....koṇṭirunta pōtu...yārum cāsvatamillai..eṉṟu coṉṉatu
   niṉaivirukkiṟatā...?"
   "pōtumaṭā makaṉē! ippōtu etaṟku anta amaṅkalap pēccu?..."
   "naṉṟākap paḻuttu nekiḻntu kāmpiliruntu tāṉē utirakkūṭiya
   nilaiyiluḷḷa... paḻaṅkaḷ utirāmal marattilēyē taṅkiviṭuvatum; pū,
   piñcu, kāy eṉṟu iḷamaiyāṉavai utintu viṭuvatum cakajamāṉatu eṉṟu..."
   "pōtum! niṟuttu!" eṉṟu avaṉ vāyaip pottiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. makaṉ
   niṉaivūṭṭip pēciya vārttaikaḷ avaḷai mēlum kalakkiṉa. maṉatait tēṟṟik
   koḷḷuvatu mikavum cirammāka iruntatu. uḷḷē antaraṅkattil avaḷē taṭukka
   muyaṉṟum kēḷāmal ētō iṭaiviṭāta paṭi aḻutu koṇṭiruntatu. iravu
   muḻuvatum avaḷ maṉattil atē iṭaiviṭāta aḻukai nīṭittatu.
   maṟunāḷ atikālaiyil viṭivataṟku iṉṉum nālaintu nāḻikaikaḷ irukkum pōtu
   iruḷ piriyāta vaikaṟaiyil raṅkakiruṣṇaṉukku mīṇṭum niṉaivu vantatu.
   appōtu rāṇi maṅkammāḷ arukiliruntāḷ.
   aṟaiyil irunta tivyap pirapanta ēṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭi yārāvatu
   cuvāmikaḷai varavaḻaittup pirapantam cēvikkac collumāṟu tāykku jāṭai
   kāṭṭiṉāṉ avaṉ.
   uṭaṉē tiruvaraṅkattiṟkup pallakkai aṉuppip parama vaiṣṇavarāṉa oru
   vaitīkarai aḻaittu varac ceytāḷ maṅkammāḷ. paṉṉiraṇṭu tirumaṇkāppum oḷi
   tikaḻum muka maṇṭalamumākac cāṭcāt periyāḻvārē nēril eḻuntaruḷiyatu
   pōla oru parama vaiṣṇavar aṅkē eḻuntaruḷiṉār. pirapantam cēvittār.
   tuḷaṅku nīḷmuṭi aracartam kuricil
             toṇṭai maṉṉavaṉ tiṇtiṟal oruvarkku
       uḷamkoḷ aṉpiṉōṭu iṉṉaruḷ curattaṅ
             kōṭu nāḻikai ēḻuṭaṉ iruppa
       viḷaṅkoḷ maṟṟu avaṟku aruḷicceyta
             vāṟu aṭiyēṉ aṟintu ulakam
       aḷanta poṉṉaṭiyē aṭaintu,
             uyttēṉ aṇipoḻil tiruvaraṅkattammāṉē!

   kaṇīreṉṟa kuralil pāṭal olittatu. antat tivya captam cevikaḷil
   rīṅkāramiṭṭu teyvīkamāka muralumpōtu raṅkakiruṣṇaṉ ulakam aḷantavaṉiṉ
   poṉṉaṭiyaic ceṉṟu cērntiruntāṉ.
   vaikaṟaip puḷḷiṉam ārpparikka, kāviri nīr calacalakka, pūpāḷarāka
   olikaḷ pūrikka, iḷaṅkuḷirk kāṟṟu eḻil vīca ulakil poḻutu pularntu
   koṇṭiruntapōtu tiricirapuram araṇmaṉaiyil atē poḻutu astamittu viṭṭatu.
   araṇmaṉai aḻukuralil mūḻkiyatu. maṉitarkaḷ tuyara veḷḷattil
   mūḻkiṉārkaḷ. uṇarvukaḷil kuruti kacintatu.
   makaṉiṉ maraṇam eṉṟa oru pēratircciyil vīḻntu viṭṭa rāṇi maṅkammāḷiṉ
   kaṇmuṉ etirkālam, etirkāla araciyal poṟuppukaḷ eṉṟa vēṟu iraṇṭu periya
   atirccikaḷum mika arukil terintaṉa.
   "raṅkā! eṉakku ēṉ ittaṉai periya cōtaṉai?" eṉṟu makaṉ caraṇamaṭaintu
   arppaṇamākiviṭṭa atē ulakaḷanta poṉṉaṭikaḷaik kaṇ kalaṅkippōy appōtu
   uḷḷam urukit tiyāṉittāḷ avaḷ.
   ----------------
                     ___________________________________

                         12. pēraṉ piṟantāṉ

   pēriṭip pōṉṟa intac ceytiyai aṟintatum karppiṇiyāka irunta ciṉṉa
   muttammāḷ nilai kulaintu pōṉāḷ. vaḷaikāppaṇinta camayattil taṉṉiṭam
   "uṉakku oru kaṣṭamum varāmal pārttuk koḷvēṉ" eṉṟu uṟuti kūṟiyirunta
   āruyirk kaṇvaṉ iṉṟu ellāk kaṣṭaṅkaḷaiyumē taṉ talaiyil cumatti ippaṭi
   amaṅkaliyākavum anātaiyākavum aḻavaittu viṭṭup pōṉatai eṇṇi maṉam
   naintu varuntiṉāḷ. avaḷatu maṅkalak kaḻuttu mūḷik kaḻuttākip
   poliviḻantatu.
   "nāṉ iṉimēl uyir vāḻvataṟkē ācaippaṭavillai! eṉṉaik kaṇavaṉōṭu vaittu
   erittu viṭuṅkaḷ. eṉakku inta ulakamum vēṇṭām, vāḻkkaiyum vēṇṭām" eṉṟu
   rāṇi maṅkammāḷiṭam kataṟiṉāḷ avaḷ. vayiṟum piḷḷaiyumāka irunta avaḷukku
   āṟutal kūṟit tēṟṟuvatu yārālum muṭiyātiruntatu. tuyaraṅkaḷukkum
   ēmāṟṟaṅkaḷukkum vētaṉaikaḷukkum īṭu koṭuttup paḻakiyirunta rāṇi
   maṅkammāḷē uṇarvukaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyāmal tavittāḷ. maṉam
   maṟuki alamantāḷ; ayarntu pōṉāḷ. appōtu ciṉṉa muttammāḷiṉ tuyara
   veḷḷattaik kaṭṭuppaṭuttuvataṟkākavāvatu tāṉ taṉatu uṇarvukaḷai mutalil
   kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ellāraiyum pōlat
   tāṉum aḻutu pulampit tikaittu niṟpatu taṉ etirikaḷukku makiḻvūṭṭak
   kūṭiya kāriyam eṉṟu avaḷukkē tōṉṟiyatu. āṉālum tāyp pācam avvaḷavu
   culapamāka aṭaṅkiviṭak kūṭiyatāyillai.
   etir kālattil nāyakka vamcattiṉ nampikkaikaḷai ellām koṉṟuviṭṭu māṇṭu
   pōyiruntāṉ raṅkakiruṣṇaṉ. taṉṉuṭaiya āṭcikkum, araciyalukkum iṉimēl tāṉ
   cōtaṉaikkālam toṭaṅkukiṟatu eṉpatu rāṇi maṅkammāḷukkup purintatu.
   virōtaṅkaḷum, poṟāmaikaḷum oru pakkam iruntālum, kiḻavaṉ cētupati
   uṭpaṭa ellā akkam pakkattu aracarkaḷum tukkam vicārikka vantu pōṉārkaḷ.
   tukkam vicārikkattāṉ vantārkaḷā allatu tāṉ enta aḷavu cōka mikutiyāl
   palavīṉappaṭṭu pōyirukkiṟōm eṉṟu nēril pārttu viṭṭup pōka avarkaḷ
   vantārkaḷā eṉṉum antaraṅkamāṉa cantēkam kūṭa rāṇi maṅkammāḷukku
   iruntatu. antac cantēkattil ōraḷavu uṇmai illāmalum pōkavillai.
   raṅkakiruṣṇaṉ caṭalattai araṇmaṉai ellaiyiliruntu mayāṉattiṟkāka
   eṭuppataṟku muṉ muttammāḷiṉ piṭivātam ellai mīṟiyatu. avaṉ uṭal mītu
   viḻuntu puraṇṭu kataṟiyaḻutu taṉṉaiyum avaṉōṭu cērttu erittu viṭumpaṭi
   mīṇṭum muraṇṭu piṭittāḷ ciṉṉa muttammāḷ. paṇip peṇkaḷiṉ utaviyōṭu rāṇi
   maṅkammāḷ ciṉṉa muttammāḷait taṉiyē pirittu aḻaittuc ceṉṟu avaḷiṭam
   pēciṉāḷ;
   "uṉ tuyarattaiviṭa eṉ tuyaram palamaṭaṅku periyatu muttammā! makaṉ
   iṟanta uṭaṉēyē eṉ uyirum pōyirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal pallaik
   kaṭittuk koṇṭāvatu nāṉ uyir vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. kaṇavaṉai iḻanta uṉ
   tuyarattaik kāṭṭilum ēṟkeṉavē kaṇavaṉaiyum iḻantu iṉṟu makaṉaiyum
   iḻantu tavikkum eṉ tuyaram evvaḷavu periyatu eṉṟu niṉaittup pār..."
   "niyāyam tāṉ! uṅkaḷāl tuyarattait tāṅka muṭikiṟatu. tāṅkukiṟīrkaḷ.
   eṉṉāl muṭiyavillai. tuyarattait tāṅkik koḷḷum pakkuvamum eṉakku illai.
   eṉakku nīṅkaḷ ētāvatu utava muṭiyumāṉāl atu ippōtu eṉṉaic cāka
   viṭuvatutāṉ."
   "cāvatum, vāḻvatum nam kaiyil maṭṭum illaiyammā! aḷavaṟṟa tuyaram
   varumpōtu cākavēṇṭumeṉṟu niṉaippatum, makiḻcci varumpōtu vāḻavēṇṭum
   eṉṟu tiṭṭamiṭuvatum maṉattiṉ ācāpācaṅkaḷāl nikaḻpavai! uṉ vayiṟṟil oru
   cicu vaḷarkiṟatu. atu inta vamcattiṉ etir kālattiṟku mikavum
   avaciyamāṉatu. uṉ kaṇavaṉukku vicuvācamāka irukka vēṇṭumāṉāl iṟappatu
   tāṉ orē vaḻi eṉṟu nī niṉaippatu tavaṟu ammā! avaṉuṭaiya karuvai
   vaḷarttup peṟṟeṭuppatu tāṉ avaṉukku vicuvācamāṉa kāriyam...! uṉṉaik
   koṉṟu koḷḷa vēṇṭumāṉāl uṉakku urimaiyirukkalām! āṉāl uṉṉuḷ vaḷarum
   kuḻantaiyaik kollum urimai uṉakkillai!" eṉṟu kaṇṭittuk kūṟi avaḷai
   nirpantamāka ōr aṟaiyil aṭaittuc cila paṇip peṇkaḷaiyum avaḷōṭu
   kāvalukku vaittu viṭṭuc ceṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   makaṉ raṅkakiruṣṇaṉiṉ caṭalattukkāṉa antimak kiriyaikaḷ naṭantaṉa. ataṉ
   piṉ cila nāṭkaḷ toṭarntu anta araṇmaṉaiyum atilirunta maṉitarkaḷum
   kalakalappaṟṟiruntārkaḷ. ciṉṉa muttammāḷukku āṟutal tēṟutal kūṟi
   avaḷaip pātukāppatē rāṇi maṅkammāḷukkup periya poṟuppāka iruntatu.
   araciyal poṟuppukaḷ etaiyumē avaḷ kavaṉikka muṭiyavillai. irāyacam
   kavaṉittu vantār. araṇmaṉaiyil naṭantuviṭṭa tukkac campavattiṉ
   kāraṇamākak kōyilkaḷil taricaṉattukkuk kūṭac cella muṭiyāmal iruntatu.
   taṅkaḷait tāṅkaḷē ciṟai vaittuk koṇṭatu pōl tiricirapuram araṇmaṉaiyil
   nāṭkaḷaik kaṭattiṉārkaḷ avarkaḷ.
   ciṉṉa muttammāḷiṉ arttamaṟṟa piṭivātamākiya kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai
   ēṟuvatu eṉpatait taṭuttu niṟutti viṭṭālum karppiṇiyākiya avaḷ taṟkolai
   ceytu koṇṭu viṭuvāḷō eṉṟa payam iṉṉum rāṇi maṅkammāḷukku iruntatu.
   toṭarntu ciṉṉa muttammāḷ viraktiyōṭutāṉiruntāḷ. avaḷuṭaiya vētaṉai oru
   ciṟitum taṇintatākat teriyavillai. inta nilaiyil vayirum piḷḷaiyumāka
   irukkum avaḷai araṇmaṉaiyil oru kaṇamum taṉiyē viṭāmal kavaṉittuk koḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu. cōka mikutiyil poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal avaḷ etuvum
   ceytu koṇṭu viṭak kūṭātē eṉṟu payantāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   ammai kaṇṭu iṟappataṟku muṉ makaṉ āṭci naṭattiya ēḻāṇṭukkāla vāḻvai
   mīṇṭum niṉaittāḷ. avaṉuṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷ ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa.
   ippaṭi oru periya poṟuppil illāmal oru nāṭṭuppuṟat tāyāka iruntālāvatu
   oppāri vaittu aḻutu tuyarait taṇittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu rāṇi
   maṅkammāḷukku. raṅkakiruṣṇaṉ ceytirunta tāṉa tarmaṅkaḷum, kaṭṭiya
   kōyilkaḷum niṉaivukku vantaṉa. antaṇarkaḷukkut tāṉamāka aḷitta
   ciṟṟūrkaḷum, makkaḷ pacippiṇi tīra aṅkaṅkē kaṭṭiya cattiram cāvaṭikaḷum
   ñāpakam vantaṉa. entavita āṭamparamum illāmal araṇmaṉaiyilēyē vaḷarnta
   ciṉṉa muttammāḷai maṇantu avaḷōṭu ēka pattiṉi virataṉāka avaṉ vāḻnta
   vāḻkkai niṉaivukku vantatu. viruppu veṟuppillāmal tiricirapurattil
   kiṟistuvarkaḷiṉ nilaṅkaḷai avarkaḷukku aḷikkumāṟu avaṉ nīti vaḻaṅkiyatu
   niṉaivukku vantatu.
   pataviyēṟṟu muṭicūṭiya putitil maṟavar cīmaiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu
   veṟṟi peṟāmal tirumpiyiruntālum piṉṉar taṉ tantai cokkanāta nāyakkar
   kālattil iḻanta pakutikaḷai ellām mīṭṭu veṟṟi peṟṟa makaṉiṉ perumai
   niṉaivukku vantatu.
   kuṟippāka raṅkakiruṣṇaṉ talaiyeṭutta piṉpē maturai vaḷa nāṭṭup
   pakutikaḷ ovvoṉṟāka nāyakka marapiṉariṉ āṭcik kaṭṭuppāṭṭukkuḷ mīṇṭum
   vantiruntaṉa. veṇṇey tiraṇṭu varumpōtu tāḻi uṭaintatu pōla
   raṅkakiruṣṇaṉ māṇṭu pōyiruntāṉ. avaṉ uyirōṭiruntu mīṭṭa pakutikaḷai
   avaṉukkut tōṟṟa ovvoru ciṟṟaracaṉum, ippōtu avaṉillāta nilaimaiyil
   eṉṉeṉṉa niṉaippāṉ eṉṟu cintittāḷ rāṇi maṅkammāḷ. nāyakka marapiṉ inta
   iḻappukaḷum, cōkaṅkaḷum, palavīṉamāṉa nilaikaḷum etirikaḷ maṉattil
   eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷai ēṟpaṭuttum eṉṟu anumāṉam ceytu pārkka muyaṉṟāḷ.
   maṉitarkaḷiṉ cāmarttiyaṅkaḷ cila cantarppaṅkaḷil nērkiṉṟaṉa. vēṟu cila
   cantarppaṅkaḷō cāmarttiyaṅkaḷait tēṭi aṭaiya vaikkiṉṟaṉa. kaṭalil
   iṟaṅkāmal nīnta muṭiyātu; maṅkammāḷukku avaḷ iḷamaiyiliruntē nērnta
   ovvōr atircciyum cāmarttiyaṅkaḷil oru paṭi avaḷai uyarttak kūṭiyatākavē
   amaintirukkiṟatu. avaḷukku ēṟpaṭṭa tuyaraṅkaḷiṉ āḻamē avaḷai avaṟṟil
   nīntik karaikaṭakka muṭintavaḷākac ceytirukkiṟatu.
   palavīṉamāṉavaḷākavum, enta atircciyilum uṭaṉē taḷarntu vīḻntuviṭak
   kūṭiyavaḷākavum avaḷ orupōtum iruntatillai. avaḷ tantai iḷamaiyil
   payamaṟiyātavaḷāka avaḷai vaḷarttiruntatu tāṉ kāraṇam.
   "uṉṉai nāṉ ciṟitum aṭakkavō, oṭukkavō kaṭṭuppaṭuttavō virumpavillai
   makaḷē! nī cutantiramākak kāṭṭu mallikaipōl iṣṭappaṭi vaḷaralām.
   cutantiramāka vaḷarpavarkaḷ etirkālattil virumpat takunta nalla
   kaṭṭuppāṭuḷḷavarkaḷāka māṟuvatum kaṭṭuppāṭāka vaḷarpavarkaḷ
   etirkālattil virumpat takātapaṭi tāṟu māṟākat tirivatum cakajam. kāṭu
   malaikaḷil alaikiṟa taṇṇīr oru nāḷ ōriṭattil karaikaḷuḷḷa natiyāka
   māṟip pērum pukaḻum peṟṟuk kaṭalai aṭaiyum takutiyaip peṟum eṉpatu tāṉ
   niyati" eṉṟu ciṟuvayatil taṉ tantai taṉṉiṭam kūṟiya coṟkaḷai ippōtu
   maṟupaṭi eṇṇip pārttāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   ciṉṉa muttammāḷukkup piṟakkap pōkiṟa kuḻantai āṇāka irukkumā peṇṇāka
   irukkumā? eṉṟu cintittāḷ avaḷ. nāyakka vamcam toṭarntu nilaittu
   nīṭikkumā? eṉpatē ciṉṉa muttammāḷukkup piṟakkap pōkiṟa kuḻantaiyaip
   poṟuttu iruntatu. piṟakkap pōkiṟa kuḻantai āṇāka iruntāl kūṭa iṉṉum
   pala āṇṭukaḷukku atāvatu anta āṇ kuḻantai vaḷarntu peritākiṟavarai tāṉ
   āṭcic cumaiyaik kaṭṭik kākka vēṇṭiyirukkum eṉpatu avaḷukkup
   purintiruntatu. piṟakkap pōkiṟa kuḻantaiyum peṇṇāka iruntu viṭṭālō
   appuṟam neṭunāṭkaḷukku viṭivē illai eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "raṅkā! eṉṉaiyum eṉ vamcattaiyum ēmāṟṟi viṭātē! eṅkaḷ kulam viḷaṅka oru
   celvaṉai aḷittuk kāppāṟṟu" eṉṟu perumāḷai avaḷ vēṇṭikkoḷḷāta nāḷillai.
   viraktiyil paittiyakkārattaṉamāka ētāvatu ceytu koṇṭu viṭappōkiṟāḷō
   eṉṟa payattil ciṉṉa muttammāḷaik kaṭṭuk kāvalil irukkumpaṭi pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. eppōtum yārāvatu paṇippeṇkaḷ avaḷuṭaṉ kūṭavē iruntārkaḷ.
   tuṇaikku iruppatu pōl uṭaṉiruntu avaḷaik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittuk
   koṇṭārkaḷ. kaṇavaṉ iṟakkum pōtē avaḷ niṟaimātak karppiṇi.
   maṉakkavalaikaḷ, kuḻappaṅkaḷil nāṭkaḷ nakarntaṉa.
   rāṇi maṅkammāḷ araṅkanātap perumāḷai vēṇṭik koṇṭatu vīṇ pōkavillai.
   cila nāṭkaḷilēyē ciṉṉa muttammāḷ aḻakiya āṇmakavu oṉṟaip peṟṟeṭuttāḷ.
   rāṇi maṅkammāḷukkup pēraṉ piṟantāṉ. vamcam viḷaṅki vaḷara vaḻi
   piṟantatu eṉṟu teyvaṅkaḷukku naṉṟi vicuvācattōṭu vaṇakkam celuttiṉāḷ
   avaḷ.
   pāṭṭaṉārākiya cokkanāta nāyakkariṉ peyaraik kuḻantaikku vaikka
   virumpiṉāḷ. makaṉiṉ ñāpakamum eḻuntatu. pāṭṭaṉāriṉ araciyal tōlviyum
   makaṉ raṅkakiruṣṇaṉiṉ vāḻkkait tōlviyum intak kuḻantaikkum ēṟpaṭṭuviṭak
   kūṭātē eṉṟa tayakkam eḻavē iruvar peyarōṭum 'vijay' eṉṟa aṭaimoḻiyaiyum
   cērttu 'vijayaraṅka cokkanātaṉ' eṉṟa putup peyaraic cūṭṭa muṭivu
   ceytāḷ. kuḻantai periyavaṉāki ellā muyaṟcikaḷilum veṟṟi peṟa vēṇṭum
   eṉṟa niṉaippukkum muṉṉaṭaiyāḷamāka 'vijay' eṉpataip pēril mutalil
   iṇaittiruntāḷ.
   antak kuḻantai piṟanta tiṉattaṉṟē intap peyarait taṉ marumakaḷum,
   kuḻantaiyiṉ tāyumāṉa ciṉṉa muttammāḷiṭam kūṟip peyar avaḷukkup
   piṭittirukkiṟatā eṉṟu apiprāyam kēṭṭāḷ. peyar taṉakku mikavum
   piṭittiruppatāc ciṉṉa muttammāḷ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. kuḻantai piṟanta
   makiḻcciyil āruyirk kaṇavaṉai iḻanta tuyarattai avaḷ muṟṟilum maṟantu
   tēṟiviṭuvāḷ eṉṟu rāṇi maṅkammāḷ karutiṉāḷ. avaḷukku niyamittirunta
   kaṭṭukkāvalkaḷaiyum paṭippaṭiyākat taḷarttiṉāḷ.
   "ciṉṉa muttammā! iṉi uṉakku oru kavalaiyum illai! uṉ kaṇavaṉ āḷak
   koṭuttu vaikkāta cāmrājyattai makaṉ āḷuvāṉ. makaṉai vaḷarttup
   periyavaṉākkum poṟuppu uṉakku irukkiṟatu. nī tairiyamākavum,
   kavalaiyillāmalum iruntāl tāṉ kuḻantaiyai naṉṟāka vaḷarkka muṭiyum"
   eṉṟu avaḷai uṟcākappaṭutta muyaṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   itaṉāl etirpārtta uṟcākam ciṉṉa muttammāḷiṭam viḷaiyavillai eṉpatu
   maṅkammāḷukku viyappaḷittatu. kuḻantai piṟanta makiḻcciyai viṭak
   kaṇavaṉai iḻantuviṭṭa kavalaiyilēyē avaḷ maṉam kumaintu koṇṭirukkiṟāḷ
   eṉpatu purintatu.
   "uṉ makaṉ periyavaṉāki muṭicūṭi inta nāṭṭai āḷumpōtu kavalaiyellām
   paṟantu pōkumṭī peṇṇē!"
   "ataṟkuḷ eṉ kavalaikaḷē eṉṉaik koṉṟu tiṉṟuviṭum pōlirukkiṟatu
   makārāṇī!"
   "nī kavalaippaṭṭu kaṇṇīr cintuvatāl pōṉavaṉ tirumpivantu viṭap
   pōvatillai peṇṇē! pōṉavaṉukkuk kavalaipaṭṭu urukuvataiviṭa vantu
   piṟantiruppavaṉukkāka makiḻccippaṭuvataṟkup paḻakik koḷ ammā!"
   "evvaḷavō muyaṉṟum eṉṉāl atu muṭiyavillai makārāṇi. eṉṉai
   maṉṉittuviṭuṅkaḷ."
   "uṉ makaṉiṉ pacciḷam mukattaip pār! uṉatu kavalaikaḷ tāṉē paṟantu
   pōkum."
   ciṉṉa muttammāḷ itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. avaḷukkuk kuḻantai piṟanta
   iraṇṭām nāḷum itē nilaiyil tāṉ iruntāḷ. mūṉṟām nāḷ cariyākiviṭum eṉṟu
   rāṇi maṅkammāḷ niṉaittāḷ. mūṉṟām nāḷum ciṉṉa muttammāḷiṭam enta
   uṟcākamāṉa māṟutalum nikaḻavillai.
   ----------------
                     ___________________________________

                      13 . kaṇkalaṅki niṉṟāḷ

   marumakaḷāṉa ciṉṉa muttammāḷiṉ uṟcākamaṟṟa pōkku rāṇi maṅkammāḷukkuk
   kavalaiyaḷittatu. avaḷ maṉam kuḻampit tikaippu aṭaintāḷ. kaṇavaṉai
   iḻanta tuyarattai makaṉ piṟanta makiḻcciyil maṟantu viṭuvāḷ eṉṟu
   etirpārttu vīṇāyiṟṟu.
   ciṉṉa muttammāḷai eppaṭi maṉam māṟac ceyvatu eṉṟu ōyāmal cintittāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. avaḷatu enta muyaṟciyālum marumakaḷai māṟṟa muṭiyavillai.
   marumakaḷ tairiyamākavum uṟcākamākavum irāviṭil piṟanta kuḻantaiyai
   vaḷarttuk kāppāṟṟuvatu ciramamāyiṟṟē eṉṟu taṉakkuḷ cintittu oru muṭivum
   pulappaṭāmal tavittāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   etirpārāmal nērntu aṉaivaraiyum atirccikkuḷḷākki viṭṭa raṅkakiruṣṇaṉiṉ
   maraṇattāl mūttavarkaḷiṉ vicumpalkaḷum kaṇṇīrum aḻukuralkaḷumē
   nirampiviṭṭa araṇmaṉaiyil ataṉpiṉ toṭarntu nīṭittu tuyara mauṉattiṉ
   kaṉattaiyum iṟukkattaiyum karaippatu pōl ippōtu tāṉ ōr iḷam kuḻantaiyiṉ
   iṉiya aḻukural olikkat toṭaṅkiyiruntatu.
   āṉāl ellāruṭaiya cōkattaiyum pōkkiya anta maṅkalamāṉa iḷam aḻukural
   antak kuralukkuriyavaṉaip peṟṟeṭuttavaḷiṉ cōkattai maṭṭum pōkkavillai.
   ciṉṉa muttammāḷ makaṉ piṟanta piṉpum cittappiramai piṭittavaḷ pōl
   arttamiṉṟip pārtta ticaiyilēyē veṟittup pārttapaṭi iruntāḷ. avaḷatu
   kavaṉattait tiruppuvataṟkākap paṇippeṇkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ
   palikkavillai. cirippataṟkum, mukam malarvataṟkum muṭiyātavaḷāki
   viṭṭāḷō eṉa niṉaikkum aḷavukkup paritāpamāyiruntatu avaḷ nilaimai.
   ciṉṉa muttammāḷiṉ intat tuyarattaip pōkka muṭiyāmalum eṉṉa ceyvateṉṟu
   aṟiyāmal tikaittuk kalaṅkiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   cirippūṭṭuvatilum nakaiccuvaiyākap pēci makiḻvippatilum
   keṭṭikkārikaḷāṉa iḷam peṇkaḷaic catā kālamum ciṉṉa muttammāḷiṉ arukē
   cūḻntirukkac ceytu pārttāḷ. avaḷukkup piṟantirukkum āṇ kuḻantaiyaip
   paṟṟi avaḷiṭamē niṟaiyap pēcac ceytu kalakalappūṭṭa muyaṉṟāḷ. etuvumē
   etirpārtta nalla viḷaivukaḷai uṇṭākkavillai.
   nāyakka vamcattai āḷvataṟkup pēraṉ piṟanta makiḻcciyum kōlākalamum
   kuṟaiyāmal vantavarkaḷukkellām paricilkaḷum tāṉa tarmaṅkaḷum
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa. araṇmaṉaikku uḷḷēyum veḷiyēyum rāṇi maṅkammāḷukkup
   pēraṉ piṟantataik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
   citta piramai piṭittāṟ pōlirunta ciṉṉa muttammāḷukku ellā ēṟpāṭukaḷum
   kaṇṇum karuttumākac ceyyappaṭṭiruntaṉa. paṇippeṇkaḷ tāymaip pēṟṟukkup
   piṉvarum mutal nīrāṭalukkāka aṇṭā niṟaiyap paṉṉīrai nirappi
   vaittiruntārkaḷ.
   peru muyaṟcikkup piṉ rāṇi maṅkammāḷē orunāḷ piṟpakalil taṉiyākac ciṉṉa
   muttammāḷaic cantittāḷ. avaḷiṭam maṉam viṭṭup pēciṉāḷ.
   "nī ippaṭi iruppatu eṉakku mikavum kavalaiyaḷikkiṟatu. ciṉṉa muttammā!
   uṉ kavalaikaḷai nī maṟakka vēṇṭum. uṉṉait tēṟṟik koṇṭu uṉ makaṉaic
   cīrāṭṭi vaḷarkka vēṇṭum."
   itaṟku etuvum maṟumoḻi kūṟāmal kaṇṇīr cintiyapaṭiyē mōṭṭu vaḷaivai
   veṟittu nōkkiyapaṭi iruntāḷ ciṉṉa muttammāḷ. avaḷiṭam enta viḷaivum
   ēṟpaṭavillai. rāṇi maṅkammāḷ nīṇṭa nēram maṉṟāṭiya piṉṉar ciṉṉa
   muttammāḷ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   "nāyakka vamcam taḻaikka oru vāricu tēvai eṉṟīrkaḷ! itō vāricu kiṭaittu
   viṭṭatu. eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ! kulai pōṭṭu īṉṟapiṉ tāy vāḻaikku appuṟam
   iṅku eṉṉa vēlai?" - eṉṟu kūṟiya paṭiyē taṉ arukil kiṭanta kuḻantaiyai
   irukaikaḷālum eṭuttu rāṇi maṅkammāḷiṭam nīṭṭiṉāḷ. rāṇi maṅkammāḷ
   kuḻantaiyai marumakaḷ kaikaḷiliruntu vāṅkat tayaṅkavillai. āṉāl atē
   camayam marumakaḷiṉ pēccaik kaṭintu koṇṭāḷ.
   "uṉakku eṉṉa vantuviṭṭatu ippōtu? ēṉ ippaṭip pēcukiṟāy? vāricu tēvai
   eṉṟāl atai vaḷarttup peritākkat tāyum tēvai eṉpatu nāṉ collittāṉā
   uṉakkut teriyavēṇṭum?"
   "nāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ ācaippaṭalām. āṉāl eṉakku anta ācaiyillai!
   avar illāta ulakam eṉakkum vēṇṭiyatillai. eṉṉait tīyil taḷḷik koṉṟu
   viṭuṅkaḷ! allatu koṉṟu koḷḷa utavuṅkaḷ."
   "eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ vāḻvataṟku utavuvatu tāṉ vaḻakkam muttammā!
   cāvataṟku utavu ceytu eṉakkup paḻakkamillai."
   "etu upakāram etu upakāramillai eṉpatai ataip peṟukiṟavarkaḷtāṉ muṭivu
   ceyya vēṇṭum makārāṇi! inta nilaimaiyil eṉṉai vāḻaviṭuvatu eṉakku
   utaviyā, cākaviṭuvatu utaviyā eṉpatai uṅkaḷaiviṭa atikamāka nāṉ tāṉ
   uṇaramuṭiyum. vāḻntu koṇṭē aṇu aṇuvākac cāvataiviṭa, orēyaṭiyākac
   cettuviṭuvatu evvaḷvō mēl."
   "nī cittapiramai piṭittu ētētō arttamillāmal uḷaṟukiṟāy muttammā! inta
   maṉap pōkkai vaḷara viṭātē! itu uṉakkum uṉ kuḻantaikkum nallatillai..."
   eṉṟu kūṟi avaḷaic camātāṉap paṭuttiviṭṭu paṇip peṇkaḷait taṉiyē aḻaittu
   oru vināṭi kūṭat tāyaiyum kuḻantaiyaiyum taṉiyē viṭṭuviṭāmal arukēyē
   iruntu kaṇkāṇittuk koḷḷumāṟu avarkaḷukku mīṇṭum kaṭumaiyāṉa uttaravu
   pōṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   aṉṟu piṟpakalil ētō kait tavaṟutalākac ciṉṉa muttammāḷ taṉ aṟaiyil
   nirappi vaikkappaṭṭirunta paṉṉīrai oru kuvaḷaiyil eṭuttuk kuṭikka
   muyaṉṟapōtu arukē irunta tātippeṇ,
   "ammā! ammā! atu paṉṉīr. piracavitta vayiṟṟōṭu paṉṉīraik kuṭittāl uṭaṉē
   jaṉṉi kaṇṭu viṭum!" eṉṟu eccarittu viṭṭu uṭaṉē paṉṉīrai vāṅki atait
   tirumpa ūṟṟiṉāḷ. paṇippeṇ itaic ceyta pōtu ciṉṉa muttammāḷ aṭam
   piṭikkavillai. taṉṉait taṭutta paṇippeṇṇiṉ mukattaik kūrntu kavaṉittāḷ.
   piṉṉar ētō yōcaṉaiyilāḻntu pēcāmal iruntāḷ. ciṟitu nēram kaḻittu ciṉṉa
   muttammāḷē antap paṇippeṇṇiṭam mīṇṭum tāṉē pēccuk koṭuttup pārttāḷ.
   paṇip peṇṇukku ippaṭic ciṉṉa muttammāḷ valuvil pēca muṉ vantatu
   viyappai aḷittālum atai aṭakkik koṇṭāḷ.
   "kuṭikkak kūṭāteṉṟāl piṉ etaṟkāka intap paṉṉīrai iṅkē nirappi
   vaittirukkiṟīrkaḷām?"
   "talai nīrāṭalukkāka itai nirappi vaittirukkiṟārkaḷ ammā! uḷḷukkup
   parukiṉāl tāṉ keṭutalēyaṉṟit tāymaip pēṟṟukkup piṉ paṉṉīril nīrāṭiṉāl
   itamāka irukkum."
   "uḷḷukkup parukiṉāl oru keṭutalum irukkātu. cummā nīyāka eṉṉaip
   payamuṟuttukiṟāy!"
   "aiyaiyō! nīṅkaḷ appaṭi niṉaikkātīrkaḷ uḷḷukkup parukiṉāl mōcam
   pōyviṭum..."
   "aṭi pōṭi! nīṅkaḷum uṅkaḷ vaittiya muṟaikaḷum vinōtamākattāṉ
   irukkiṉṟaṉa. cāka vēṇṭiyavarkaḷai etaiyāvatu maruntu koṭuttu vāḻa
   vaikkiṟīrkaḷ! vāḻa vēṇṭiyavarkaḷai etaiyāvatu koṭuttuc cākaviṭṭu
   viṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkuc cāka vaikkavum cariyākat teriyātu. vāḻa
   vaikkavum tuppillai! vaittiyamām vaittiyam!"
   paṇippeṇ itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal cirittuk koṇṭu pēcāmal iruntu viṭṭāḷ.
   etaṟkākac ciṉṉa muttammāḷ ippaṭiyellām pēcukiṟāḷ eṉpataiyum antap paṇip
   peṇṇāl appōtu kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   aṉṟiravu mutal yāmam. ciṉṉa muttammāḷiṉ aṟai nicaptamāyiruntatu. paṇip
   peṇkaḷ kūṭap pakalellām uḻaitta aluppil kaḷaittu uṟaṅkip pōyiruntārkaḷ.
   maṅkalākavum taṇivākavum erinta kuttu viḷakkai mēlum taṇivākki iruḷ
   cūḻac ceyta piṉ ciṉṉa muttammāḷ taṉṉarukē piñcuk kaikālkaḷai utaittuk
   koṇṭirunta kuḻantaiyai eṭuttu mārpil aṇaittup pāl koṭuttāḷ. ucci
   mōntāḷ. māṟi māṟi muttamiṭṭāḷ.
   avaḷ kaṇkaḷil īram paḷapaḷattatu. ōcaip paṭṭuviṭāmal mauṉamāka aḻutu
   kaṇṇīr cintiyapaṭi maṅkalamāka tīpa oḷiyil kuḻantaiyai vaitta kaṇ
   vāṅkāmal paruki viṭuvatu pōl pārttāḷ. maṟupaṭi veṟi piṭittatu pōl māṟi
   māṟi muttamiṭṭuk koñciṉāḷ.
   piṉpu taṉ kaṭṭilukku arukēyirunta maṟṟoru ciṟu kaṭṭilil paṭṭut tuṇiyai
   virittuk kuḻantaiyaik kiṭattiṉāḷ. ataṉ aḻakai iracittuviṭṭut taṉ
   kaikaḷālēyē ataṟkut tiruṣṭiyum kaḻittāḷ. tiruvaraṅkaṉ irunta
   ticainōkkit tiyāṉittuk kaikaḷaik kūppiṉāḷ.
   "teyvamē! intap pacciḷam kuruttu vaḷarntu vāḻat tuṇaiyāka iru" eṉṟu
   maṉattil niṉaittāḷ.
   ataṉpiṉ ētō tiṭamāṉa muṭivukku vantuviṭṭa mukapāvattuṭaṉ paṉṉīr aṇṭāviṉ
   arukē ceṉṟāḷ. veṟippiṭittavaḷ pōl kuvaḷai kuvaḷaiyākap paṉṉīrai vārip
   parukiṉāḷ. ettaṉai kuvaḷaikaḷ eṉṟu eṇṇa muṭiyāta paṭi paṉṉīr uḷḷē
   pōyiṟṟu. viṟuviṟuveṉṟu uṭampil kuḷircci ēṟiṟṟu.
   iṉi uḷḷē iṭamillai eṉṟu kūṟum aḷavu paṉṉīraip paruki muṭittatum
   taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu kuḻantaiyiṉ kaṭṭilarukē ceṉṟu maṟupaṭi ataip
   pārttāḷ. kaṭaici muṟaiyāka anta uyiruḷḷa paccai maṇṇai muttamiṭṭu ucci
   mōntāḷ. kaṇkalaṅki appaṭiyē niṉṟāḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                        14. iṭamāṟṟa eṇṇam

   appōtu ciṉṉa muttammāḷiṉ itayattil tāyp pācattukkum viraktikkum iṭaiyē
   oru pōrāṭṭam mūṇṭatu. tuṇivatum, tayaṅkuvatumāka ūcalāṭik koṇṭirunta
   maṉam tuṇintu muṭiveṭuttiruntālum maṟupaṭiyum pācamum, piriyamum,
   aññāṉamum kuḻampiṉa. ciramappaṭṭu valintu muyaṉṟu itayattaik kallākkik
   koṇṭāḷ avaḷ.
   maṟupaṭiyum tirumpi vantu taṉ kaṭṭilil paṭuttāḷ. cila vināṭikaḷil
   viḻittuk koṇṭa paṇippeṇ orutti, "ammā! ētāvatu vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭa
   pōtu "oṉṟum vēṇṭām! naṉṟākat tūṅkavēṇṭum. tūṅkap pōkiṟēṉ eṉṟāḷ ciṉṉa
   muttammāḷ. paṇippeṇ inta vārttaikaḷil enta vēṟupāṭāṉa arttattaiyum
   kāṇavillai. cakajamāka ēṟṟu cakajamākavē purintu koṇṭāḷ.
   poḻutu viṭintatu. araṇmaṉaiyil orē paraparappu. ciṉṉa muttammāḷukkup
   payaṅkaramāka jaṉṉi kaṇṭiruntatu. maraṇattiṉ piṭiyiliruntu avaḷai mīṭka
   vaittiyarkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu muyaṉṟaṉar. palikkavillai. jaṉṉi
   vēkattiṉait tāṅka muṭiyāmal uyir nīttāḷ ciṉṉa muttammāḷ!
   rāṇi maṅkammāḷ pērak kuḻantaiyai appōtu kaiyileṭuttāḷ. maṟupaṭi
   akkuḻantaiyai ataṉ tāyiṭam viṭa muṭiyāmal tāṉē vaḷarkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   tāyākavum, pāṭṭiyākavum iruntu akkuḻantaiyai vaḷarttāka vēṇṭiya poṟuppu
   avaḷiṭam vantatu.
   maṟupaṭiyum anta araṇmaṉaiyil taṟkālikamāṉatōr iruḷ cūḻntatu. iraṇṭu
   periya tukka campavaṅkaḷ nērntu viṭṭa tiricirapuram araṇmaṉaiyil
   iruppuk koḷḷāmal tavittāḷ maṅkammāḷ. eṅkē tirumpiṉālum makaṉ
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ ñāpakamum, marumakaḷ ciṉṉa muttammāḷiṉ niṉaivum vantu
   vētaṉaippaṭuttiṉa. makaṉaiyum, marumakaḷaiyum niṉaittu urukāmal avaḷ
   antap periya araṇmaṉaiyil oru vināṭi kūṭa nimmatiyāy irukka
   muṭiyavillai. tirumpiya pakkamellām makaṉ raṅkakiruṣṇaṉiṉ cirippoli
   kēṭpatu pōl piramaiyāyiruntatu. anta araṇmaṉai muḻuvatum maṟaintu pōṉa
   avviruvariṉ niṉaivukaḷē eṅkum nirampik kiṭantaṉa. araciyal
   anupavaṅkaḷum, āṭcip poṟuppukaḷum ōraḷavu avaḷ maṉattaik
   kallākkiyiruntaṉa. illāviṭil avaḷum oru pētaiyaip pōl
   ikkoṭumaikaḷiliruntu viṭupaṭat taṟkolai ceytu koṇṭirukkak kūṭum.
   payantu ōṭiyirukkakkūṭum.
   pukaḻ peṟṟa nāyakka vamcattukku oru vāricai uruvākkukiṟōm eṉṟa
   nampikkaiyum uḷḷārnta tiruptiyumē avaḷai appaṭi ellām ceyyaviṭāmal
   appōtu vāḻa vaittiruntaṉa. nīṟupūtta neruppāka uḷḷē kaṉaṉṟu koṇṭirunta
   tuyaram veḷiyē teriyaviṭāmal nāṭkaḷaik kaṭattik koṇṭiruntāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. makkaḷ avaḷai vīrāṅkaṉai eṉṟum, evvaḷavu tuyaraṅkaḷaiyum
   tāṅkik koṇṭu āṭcik kaṭamaikaḷai āṟṟakkūṭiya tiṭacittamuḷḷavaḷ eṉṟum
   vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar.
   āṉāl avaḷatu maṉam evvaḷavukkuk kavalaiyil cikkit tavikkiṟatu eṉpatu
   irāyacam pōṉṟa iraṇṭōr araṇmaṉai mukkiyastarkaḷukkut terintutāṉ
   iruntatu. avarkaḷiṭam avaḷāl atai maṟaikka muṭiyavillai.
   oru nāḷ mālai araṇmaṉai mantirālōcaṉai maṇṭapattil rāṇi maṅkammāḷuṭaṉ
   pēcik koṇṭirunta pōtu irāyacam oru yōcaṉaiyaik kūṟiṉār.
   avaḷ kaiyilirunta pēraṉ vijayaraṅka cokkanātaṉai cuṭṭikkāṭṭi,
   "ivaṉuṭaiya nalaṉukkāvatu itai nīṅkaḷ ceytāka vēṇṭum" eṉṟār avar. avar
   kūṟiya anta yōcaṉai rāṇi maṅkammāḷaic cintikka vaittatu.
   "inta araṇmaṉaiyil iraṇṭu cāvukaḷukku mēl nērntu viṭṭaṉa. toṭarntu iṅkē
   iruppatu uṅkaḷ maṉavētaṉaiyai atikappaṭuttalām. naṭanta tuyaraṅkaḷai
   niṉaivupaṭutti uṅkaḷai intac cūḻalē kalakkappaṭuttalām. tayavu ceytu
   nīṅkaḷum, kuḻantaiyum iṭam māṟa vēṇṭum" eṉṟār irāyacam.
   rāṇi maṅkammāḷ avaraik kēṭṭāḷ:
   "uṅkaḷ yōcaṉaiyai ēṟkiṟēṉ. āṉāl eṅkē iṭam māṟuvatu eṉṟu tāṉ eṉakkup
   puriyavillai."
   "nammaip poṟuttavarai tiricirapurattai viṭṭuviṭṭāl maturai tāṉ ciṟanta
   iṭam. maturaikkup pōkalām."
   "aṅkē pōṉālum raṅkakiruṣṇaṉiṉ niṉaivu eṉṉaik kollattāṉ ceyyum. avaṉōṭu
   cittirā paurṇamikkum maṟṟa kāriyaṅkaḷukkum aṅkē nāṉ pōṉatellām ñāpakam
   varum."
   "varalām! āṉāl iṅkē tiricirapurattil iruppatu pōla avvaḷavu koṭumaiyāka
   atu irātu. maturai mānakaram itaiviṭap periyatu. ippōtēkūṭa uṅkaḷ
   araciyal talainakaramāka itu iruntālum maturaiyē uṅkaḷuṭaiya kalācārat
   talainakaramāka viḷaṅki varukiṟatu. kōlākalamum, kalakalappum,
   paraparappum niṟainta maturai mānakarukkup pōvatu uṅkaḷ maṉappuṇkaḷai
   āṟṟakkūṭum. kuḻantaiyaiyum naṉṟāka vaḷarkkalām."
   "maturaiyilum raṅkakiruṣṇaṉiṉ pāṭṭaṉār kaṭṭiya paḻaiya makāl araṇmaṉai
   eṉakku eppōtumē piṭikkātu. tamukkam rājamāḷikaiyil tāṉ taṅkiyāka
   vēṇṭum. tamukka rāja māḷikaiyiṉ ovvoru tūṇum cuvarum kūṭa
   raṅkakiruṣṇaṉai eṉakku niṉaivūṭṭāmal viṭappōvatillai."
   "niṉaivukaḷ ellāmē niḻalaip pōṉṟavai makārāṇī! nām eṅkellām naṭantu
   pōkiṟōmō, aṅkellām avai nammait toṭaravē ceyyum. koñcam aṭarnta veyil
   varamuṭiyāta pakutikkup pōṉāl oru vēḷai nam niḻalkaḷ namakkē teriyāmal
   irukkalām."
   "tuyara niḻalkaḷ eṉṉaip payamuṟutti vīḻttiviṭa muṭiyātu! nāṉ avaṟṟukku
   añcavillai. āṉāl avai eṉṉai varuttamuṭiyum. varuntuvēṉ."
   "nīṅkaḷum uḷḷūra varuntalām. kalaṅkalām. āṉāl nīṅkaḷ varuntik kalaṅki
   āṟṟalaṟṟup pōyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷ etirikaḷ aṟiyumpaṭi maṭṭum
   viṭṭuviṭak kūṭātu."
   "oru nāḷum appaṭi naṭakkātu."
   "appaṭi orupōtum naṭakka viṭakkūṭātu eṉpataṟkākat tāṉ inta yōcaṉaiyaik
   kūṟukiṟēṉ makārāṇī!"
   "uṅkaḷ yōcaṉaiyai nāṉ maṟukkavillai! kuḻantai vijayaraṅkaṉum nāṉum
   maturaikkup puṟappaṭa araṇmaṉai jōtiṭarkaḷaik kalantu pēci oru nalla
   nāḷ pārttu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   "nīṅkaḷ ippōtu tiricirapurattiliruntu maturaikkuc celvatu uṅkaḷukku
   maṉa āṟutal aḷikkum eṉpatait tavira vēṟoru vakaiyilum payaṉpaṭum."
   "eṉṉa atu?"
   "makaṉai iḻantu marumakaḷai iḻantu tuyarattilirukkum uṅkaḷaip
   palavīṉamāṉa nilaiyiliruppatākak karutik kiḻavaṉ cētupati pala
   tollaikaḷ koṭukkalām."
   "eṉakkum uḷḷūṟa appaṭi oru cantēkam uṇṭu!"
   "cantēkam maṭṭumillai! atu oru cariyāṉa anumāṉamum ākum! nīṅkaḷ
   toṭarntu tiricirapurattilēyē iruntāl maturaiyaik kaippaṟṟa muyalvār
   cētupati!"
   "atu naṭakkātu! naṭakka viṭamāṭṭēṉ."
   "atai naṭakka viṭāmal taṭukka nīṅkaḷ tiricirapurattil iruppataiviṭa
   maturaiyiliruppatu payaṉpaṭum."
   "nāṉ āyattamāyirukkiṟēṉ. maturaikkup puṟappaṭa uṭaṉē nāḷ pārttu ēṟpāṭu
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟu mīṇṭum muṉṉaiviṭa uṟutiyāṉa kuralilē kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ
   rāṇi maṅkammāḷ. avaḷ kuralil ippōtu putiya uṟutiyum, putiya kaṇṭippum
   olittaṉa.
   ---------------
                     ___________________________________

                         15. cāturiyamum cākasamum

   'kiḻavaṉ cētupati' eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉē taṉ contat
   tuyaraṅkaḷaikkūṭa maṟantu uṟutiyum kaṇṭippum tiṭamāṉa muṭivum
   uṭaiyavaḷāka māṟiyiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   araciyalil ēṟka vēṇṭiyatai ōriru kaṇaṅkaḷ tāmatittu ēṟpatum, etirkka
   vēṇṭiyatai ōriru kaṇaṅkaḷ tāmatittu etirppatum kūṭa virumpat takāta
   viḷaivukaḷai uṇṭākki viṭalām eṉpataik kaṭanta kāla aṉupavaṅkaḷiliruntu
   avaḷ naṉku uṇarntiruntāḷ. purintu koṇṭiruntāḷ. kaṇittum vaittiruntāḷ.
   'tāṉ oru peṇ - ataṉāl palavīṉamāṉavaḷ' eṉṟu taṉṉaippaṟṟi yār eṇṇiṉālum
   avarkaḷatu eṇṇattaip poy eṉṟu uṭaṉē nirūpittuk kāṭṭum tuṇivōṭu
   ceyaṟpaṭuvatu eppōtumē avaḷuṭaiya vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu.
   makaṉaiyum, marumakaḷaiyum iḻantu tāṉ palavīṉamāka iruntālum venta
   puṇṇil vēl pāyccuvatu pōla etirikaḷ naṭantu koḷḷat tayaṅkamāṭṭārkaḷ
   eṉṟutāṉ avaḷukkut tōṉṟiyatu. rājatantirikaḷum aracāṅka atikārikaḷum
   kūṟiya yōcaṉaikaḷai maṭṭumē nampiviṭāmal eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum
   eṉpataic cuyamākavum cintittāḷ avaḷ.
   vijayaraṅka cokkanātaṉ kuḻantaiyāka irukkumvarai maṟaimukamāka āṭcip
   poṟuppiṉ pārattait tāṅkuvatu eṉṟu taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭiruntāḷ
   avaḷ.
   rāṇi maṅkammāḷ kuḻantaiyōṭu nalla nāḷ pārttu maturaikkuc ceṉṟāḷ.
   rāṇiyiṉ parivāraṅkaḷum cuṟṟamum uṭaṉ ceṉṟaṉa. akkam pakkattup
   pakaiyaracarkaḷai uttēcittut tiricirapurattilum maturaiyilum māṟi māṟi
   iruppatu pōl kāṭṭik koḷvatu nallateṉṟukūṭac cila rāja tantirikaḷ
   apippirāyappaṭṭārkaḷ. rāṇiyum ataip paṟṟic cintittāḷ. akkam pakkattu
   etirikaḷai taṟkālikamāṉa naṇparkaḷākkik koḷḷavum avaḷ muyala
   vēṇṭiyiruntatu. etirikku etiri taṉakku naṇpaṉ eṉkiṟa cāṇakkiyattai
   mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
   taṉ kaiyil pērak kuḻantaiyōṭum, maṉattil araciyal poṟuppukaḷ eṉṉum
   cumaikaḷōṭum rāṇi maṅkammāḷ maturaikku vanta pōtu cuṟṟuppuṟa araciyal
   cūḻnilaikaḷil pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. cilaratu maṟaivāl vēṟu
   cilarukku tairiyam vantatu. cilar talaiyeṭutta kāraṇattāl vēṟu cilar
   tairiyattai maṟaittukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   marāttiya ciṅkam vīracivāji maṟaintu viṭṭataṉāl atuvarai antap
   peruvīraṉukkup payantu cila ākkiramippukaḷaic ceyyāmal iruntavarkaḷ
   ākkiramippukaḷukkut tuṇintārkaḷ.
   viraintu appaṭit tuṇintavarkaḷil ṭilli pātuṣāvum oruvar. ṭilli
   pātuṣāviṉ kavaṉam teṟkē ciṟitu ciṟitākac citaṟiyirunta nāṭukaḷ mēl
   viḻuntatu. avaṟṟiṉ vaḷattaiyum vāḻvaiyum ētō oru vakaiyil taṉakku
   aṭimaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil eḻuntatu.
   cūriyōtayattil ciṟiya ciṟiya naṭcattiraṅkaḷ oḷiyiḻantu pōvataippōl
   valimai vāynta ṭilli pātuṣāviṉ eḻucciyil teṉṉāṭṭu aracarkaḷ
   ovvoruvarāka valuviḻantaṉar.
   atuvarai mikap periya parākkiramacāliyāyirunta maicūr māmaṉṉaṉ
   cikkatēvarāyaṉ ṭilli pātuṣāvai etirkka virumpāmalum muṭiyāmalum
   camaracam ceytu koṇṭu kappam kaṭṭa iṇaṅkiviṭṭāṉ. tañcaiyai āṇṭuvanta
   marāttiya maṉṉaṉum ṭilli pātuṣā avuraṅkacīppukkuk kappam kaṭṭat
   toṭaṅkiviṭṭāṉ. intac cūḻnilaiyil, 'tāṉ eṉṉa ceyvatu' eṉṟu cintikkat
   toṭaṅkiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. avacaramāka avaḷ muṭivu eṭukka
   vēṇṭiyiruntatu.
   muṉpu taṉ makaṉ raṅkakiruṣṇaṉ paṭṭattukku vanta putitil pātuṣāviṉ
   mitiyaṭikaḷai vaṇaṅkakkōri vanta piratinitikaḷuṭaṉ ēṟpaṭṭa caccaravum
   atē camayam anta caccaravōṭu caccaravāka maṟukkāmal avarkaḷukku, tāṉ
   celutta vēṇṭiya tiṟaiyaic celuttiyiruntatum rāṇi maṅkammāḷukku niṉaivu
   vantaṉa. aṉṟu toṭaṅkiya caccaravait toṭarvatā allatu camaracam ceytu
   koḷvatā eṉkiṟa piraccaṉai eḻuntatu.
   cuṟṟi irukkiṟa ellārum viṭṭuk koṭuttu allatu ottup pōkiṟa camayattil
   tāṉ maṭṭum muraṇpaṭṭu etirttuk koḷvataṟkuc cūḻnilai cariyāyirukkiṟatā
   illaiyā eṉpataic cintittāḷ avaḷ.
   pāyvataṟkākap piṉvāṅkip patuṅkuvatum patuṅkuvataṟkākap pāyvatu pōl
   cīṟuvatum araciyalil mikavum iyalpāṉavai eṉṟu avaḷ aṟivāḷ. putiya
   cūḻnilaiyai eppaṭi etirkoḷḷalām eṉṟu rāja tantirikaḷaiyum araṇmaṉai
   irāyacattaiyum kalantu pēciṉāḷ. irāyacam collalāṉār.
   "etir koḷkiṟa kāriyattaiyum antak kāriyattiṉ valimaiyaiyum, atai
   etirkoḷkiṟa taṉatu valimaiyaiyum, etirikaḷiṉ valimaiyaiyum,
   etirikaḷukkut tuṇaiyāka varap pōkiṟavarkaḷiṉ valimaiyaiyum cīr tūkkip
   pārtta piṉpē itil oru muṭivukku varavēṇṭiyirukkum."
   "curukkamākac coṉṉāl perumpālāṉa araciyal muṭivukaḷ camayōcitamāyirukka
   vēṇṭum."
   "araciyal veṟṟi tōlvikaḷē camayōcita muṭivukaḷālum, camayōcitamillāta
   muṭivukaḷālum tāṉ varukiṉṟaṉa."
   "iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil ṭilli pātuṣāvai etirttuk koḷḷāmal koñcam taṇintu
   pōvatē nallatu."
   "ippōtu nām ṭilli pātuṣāvai etirttuk koḷḷa muṟpaṭṭāl iṅkē yār yār
   pātuṣāvai ātarikkiṟārkaḷō avarkaḷellārum kūṭa uṭaṉē nam etirikaḷāka
   māṟiviṭuvārkaḷ. akkam pakkattiluḷḷavarkaḷaiyum virōtittuk koṇṭu tolai
   tūrattil irukkiṉṟa valuvāṉa etirikaḷaiyum virōtittuk koḷvatu
   cāturiyamalla."
   "nammuṭaiya rājatantiram eṉpatu namakkum nam makkaḷukkukkum, nam
   āṭcikkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷukkum naṉmai ceyyak kūṭiyatāyirukka vēṇṭum."
   "ām! rāja tantirattil cuyanaṉmaitāṉ mukkiyamēyaṉṟip parōpakāram
   mukkiyamillai."
   "tarmaṅkaḷaip pōl rāja tantiraṅkaḷ nirantaramāyirukka vēṇṭiya
   avaciyatillai. ellā rāja tantiraṅkaḷumē camayōcitamāṉavai,
   taṟkālikamāṉavai."
   "inta aḷavukōliṉ paṭi tāṉ nammuṭaiya iṉṟaiya muṭivum irukkavēṇṭum" eṉṟu
   taṉatu tīrmāṉattai aṟivittāḷ rāṇi maṅkammāḷ. ṭilli pātuṣāvait taṉṉaik
   kaṭṭik koṇṭu maturaip perunāṭṭaiyum cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum āḷuvataṟkāka
   avaṉukkut tiṟaip paṇamum celuttiṉāḷ avaḷ.
   ṭilli pātuṣāvukkuk kappam celutti avaṉuṭaiya naṭpaiyum pātukāppaiyum,
   virōtamiṉmaiyaiyum anucaraṇaiyaiyum peṟṟataṉ mūlam cila taṟceyalāṉa
   periya rāja tantira veṟṟikaḷ avaḷukkuk kiṭaittaṉa. maṅkammāḷukkuc
   contamāṉa maturaip perunāṭṭup pakutikaḷil ellaiyōrattu ūrkaḷil
   cilavaṟṟait tañcai vēntaṉ kaippaṟṟit taṉakkē contamāṉa iṭaṅkaḷ pōlap
   pāvittu āṇṭu koṇṭiruntāṉ.
   ṭilli pātuṣāvai viṭṭē avaṉ utaviyāl tañcai maṉṉaṉiṭamiruntu maturaip
   perunāṭṭukkuriya taṉakkuc contamāṉa ūrkaḷai mīṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   avaḷukku inta ūrkaḷiṉ āṭciyurimaiyait tiruppit tarāviṭṭāl ṭilli
   pātuṣāviṉ virōtam ēṟpaṭum eṉṟu payantu tāṉē valintu rāṇi maṅkammāḷiṭam
   oppaṭaittaṉar. kattiyiṉṟi irattamiṉṟip pōriṉṟi pōrkkaḷamiṉṟi ippaṭi oru
   rāja tantira veṟṟi itaṉāl avaḷukkuk kiṭaittatu. ṭilli pātuṣāvukku
   aṭaṅkiya perumpaṭait talaivaṉāṉa kalpīrkāṉ teṉ ticaikkup paṭaikaḷōṭu
   vantapōtu camayōcitamāṉa muṟaiyil avaṉukku mikavum ciṟappāṉa varavēṟpu
   aḷittu vilai matippaṟṟa pala paricukaḷai vaḻaṅkac ceytāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. ataip peṟṟa piṉ antap paṭait talaivaṉ rāṇi maṅkammāḷukkup
   peritum utavi ceyyak kūṭiyavaṉāka māṟiṉāṉ.
   tañcai maṉṉaṉ pōṉṟa akkam pakkattu aracarkaḷ ellāriṭamum, "rāṇi
   maṅkammāḷiṉ āḷukaikku uṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil oru kaṭukaḷavu ākkiramikka
   muṟpaṭṭālum ṭillip pēraracukku avarkaḷ patil colla vēṇṭiyirukkum" eṉṟu
   antap paṭait talaivaṉ kaṭumaiyāka eccarittu viṭṭuc ceṉṟāṉ.
   pōrukkut talaimai ēṟṟup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu etirkkavum etirttu
   vantavarkaḷait tākkavum muṭiyāta peṇṇāka iruntataṉāl rāja tantira
   muṟaikaḷilēyē taṉ etirikaḷaic camāḷittu vantāḷ avaḷ.
   'rāṇi maṅkammāḷ virōtittuk koḷvatu ṭilli pātuṣāvukku kōpamuṇṭākkum
   kāriyam' eṉṟu teṉṉāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ pēraracarkaḷ ellārum tayaṅkumpaṭi
   nampakamāṉa piramai oṉṟai veku viraivil avaḷāl uruvākki viṭa muṭintatu.
   tiricirapurattil enta pātuṣāviṉ piratinitiyōṭu taṉ makaṉ taṉmāṉap
   pōraik kiḷappik kumuṟi eḻuntāṉō antap pātuṣāviṉ piratinitikaḷ, paṭait
   talaivarkaḷ aṉaivarum ṭillikkut tirumpip pōy "teṟkē namakkut tiṟai
   celuttum aracukaḷil rāṇi maṅkammāḷiṉ aracaip pōl nalla aracu etuvumē
   illai. pātuṣāvaiyum pātuṣāviṉ piratinitikaḷaiyum varavēṟṟu
   upacarippatilum viruntōmpuvatilum rāṇi maṅkammāḷukku nikarillai!
   uttamamāṉa vicuvācamuḷḷa peṇmaṇi" eṉṟu vāy ōyāmal taṉṉai avarkaḷ
   pukaḻumpaṭi oru cūḻnilaiyai uruvākkiyiruntāḷ. intac cūḻnilai avaḷaiyum
   avaḷuṭaiya āṭciyaiyum kavacam pōl pātukākkat toṭaṅkiyiruntatu.
   itaippaṟṟi uraiyāṭum pōtu avaḷē oru nāḷ irāyacattiṭam, "āṇkaḷē cila
   camayaṅkaḷil maṟṟa āṇkaḷai muṭṭāḷākkiviṭalām. āṉāl eṉṉaippōl peṇkaḷ
   eṅkaḷ muḻut tiṟamaiyaiyum cāturiyattaiyum payaṉpaṭutti muṭṭāḷākkuvatu
   eṉṟu puṟappaṭṭuviṭṭāl eṅkaḷai yārum vella muṭiyātu" eṉṟu cirittapaṭiyē
   colliyiruntāḷ. ataik kēṭṭu irāyacamum patilukkuc cirittār.
   "eppaṭiyō orē kallil iraṇṭu māṅkāykaḷai aṭittāyiṟṟu! ṭilli pātuṣāviṉ
   virōtam tīrntatu. akkam pakkattu aracarkaḷ virōtikaḷ āka muṭiyāta paṭi
   avarkaḷait taṭuttum āyiṟṟu" eṉṟār irāyacam. ataṟku maṅkammāḷ
   patiluraittāḷ.
   "kuḻantai vijayaraṅkaṉ periyavaṉāki muḻu āṭcip poṟuppaiyum ēṟkiṟa varai
   ippaṭiyellām tāṉ inta āṭciyaiyum nāṭṭaiyum nāṉ kāppāṟṟiyāka vēṇṭum!
   vēṟu vaḻiyillai."
   veṟuttut taṟkolai ceytukoṇṭu viṭavēṇṭiya aḷavu tuyaraṅkaḷai aṭuttaṭuttu
   anupavittu vāḻkkaiyē kacantupōṉa piṉṉum pēraṉ eṅkiṟa vamcattaḷir
   vaḷarntu taḻaikkiṉṟa varai ellāk kacappukaḷaiyum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟa poṟumai avaḷukku vantiruntatu.
   ippōtu vāḻvā cāvā eṉpatu avaḷaiyum avaḷuṭaiya arumaip pēraṉum tāyillāk
   kuḻantaiyumāṉa vijayaraṅka cokkanātaṉaiyum poṟutta kēḷviyāka maṭṭum
   illai. ōr araca vamcam mēlum toṭarntu vāḻap pōkiṟatā allatu itōṭu
   aḻintu viṭappōkiṟatā eṉṟu kēḷviyāka iruntatu. ataṉāl tāṉ avaḷ inta
   viṣayattil ittaṉai poṟumaikaḷaiyum piṭivātattaiyum cākasaṅkaḷaiyum
   muyaṟcikaḷaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. muṟṟa muṟṟa aṭiyilēyum uḷḷēyum
   vairam pāyum tēkka marattaippōla, araciyalilum vairam pāynta muyaṟciyum
   piraccaṉaikaḷai tayaṅkāmal etirkoḷḷum tiṟaṉum avaḷuḷ ippōtu naṉṟāka
   vaḷarntiruntaṉa.
   atika ciramamum pirayattaṉamum illāmal rāja tantira calaṉaṅkaḷaic
   cikkalkaḷaiyum ēṟpaṭuttiyē taṉ etirikaḷaic camāḷittāḷ avaḷ. ṭilli
   pātuṣāviṭam nampikkaiyum matippaiyum campātittu ataṉ mūlam antap
   pātuṣāvukkuk kīḻppaṭintu aṭaṅkiya maṟṟa aracarkaḷ ellārum taṉṉiṭam enta
   vampukkum varāmal mariyātaikkuriya ellaikaḷil avarkaḷ otuṅki vilakiyē
   niṟkumpaṭi avaḷ kavaṉittuk koṇṭāḷ.
   ippaṭi araṇmaṉai antappurattiliruntu atikam veḷiyēṟāmalē periya periya
   araciyal cātaṉaikaḷai ellām avaḷ niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭintateṉṟāl
   ataṟkellām kāraṇamāka cākasattilum cāturiyattilum avaḷ tērntiruntatu
   tāṉ kāraṇam.
   araṇmaṉaiyil pēraṉai vaḷarttapaṭiyē veḷiyil taṉ āṭciyaiyum ataṉ
   ellaikaḷaiyum kūṭa vaḷarttup perukka muṭintatu avaḷāl. teṉṉāṭṭiṉ orē
   peṇṇaraci eṉṟa muṟaiyil avaḷ ṭilli pātuṣāviṉ irakkattaiyum
   karuṇaiyaiyum calukaikaḷaiyum aṭaintiruntāḷ. atē camayattil tāṉ yār
   mēlum ēmāḷittaṉamāṉa karuṇaiyaiyum takutiyillāta irakkattaiyum kāṭṭi
   viṭāmal tiṭamāka iruntāḷ. auraṅkacīppiṉ araciyal piratinitikaḷākavō,
   paṭait talaivarkaḷākavō yār teṟkē puṟappaṭṭu vantālum avarkaḷait taṉmēl
   atikamāṉa mariyātai uḷḷavarkaḷākavum tāṉ coṉṉapaṭi kēṭkak
   kūṭiyavarkaḷākavum māṟṟa muṭinta vittai avaḷukkut terintiruntatu.
   pātuṣāviṉ piratinitikaḷum paṭait talaivarkaḷum avaḷiṭam poṉṉaiyum
   poruḷaiyum avaṟṟai viṭa atika caktiyuḷḷa upacāra vārttaikaḷaiyum,
   upakārattaiyum aṭaintārkaḷ. vacappaṭṭārkaḷ. matittārkaḷ. cākasattāl
   yārukkup paṇintu kappam kaṭṭiṉāḷō avarkaḷaiyē vēṟoru vitattil taṉ
   viruppappaṭi āṭṭip paṭaittuk koṇṭiruntāḷ. taṉ viruppappaṭiyē ellām
   niṟaivēṟṟik koṇṭiruntāḷ.
   ellām ippaṭic cumūkamākap pōyk koṇṭiruntālum uḷḷūra avaḷukkum
   kavalaikaḷ iruntaṉa. varuttaṅkaḷ iruntaṉa. veḷiyē colla muṭiyātapaṭi
   uḷḷārnta ūmait tuyaraṅkaḷ iruntaṉa.
   ṭilli pātuṣāvai avaḷ caripaṭutti viṭṭālum marāttiyarkaḷiṭamiruntum,
   marāttiyap paṭait talaivarkaḷiṭamiruntum avaḷukku aṭikkaṭi tollaikaḷ
   iruntaṉa. avarkaḷai aṭakki vacappaṭutta avarkaḷukkum aṭikkaṭi poruḷai
   vāriyiṟaikka vēṇṭiyiruntatu. avarkaḷil cilar evvaḷavu tāṉ koṭuttālum
   tirupti paṭātavarkaḷāka iruntaṉar. aṭikkaṭi poruḷukkāka rāṇi
   maṅkammāvait tēṭi vantaṉar. rāṇi maṅkammāḷ marāttiyarkaḷ viṣayattil
   pāmpeṉṟu tāṇṭavum muṭiyāmal paḻutai eṉṟu mitikkavum muṭiyāmal
   tiṇaṟiṉāḷ. cintittuc cintittu muṭivu tōṉṟāmal anta viṣayattil
   tikaittāḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                        16. oru mālai vēḷaiyil...

   marāttiyap paṭaittalaivarkaḷum rāṇi maṅkammāḷiṭam aṭikkaṭi paṇam
   paṟittaṉar. maturaip perunāṭṭiṉ āṭcikku ūru nērāmalirukkavum
   ellaikaḷaip pātukākkavum marāttiyarkaḷai aṭikkaṭi taṉṉaik kaṭṭik koṇṭu
   pōka vēṇṭiyiruntatu. paṭai palattaik kāṭṭuvatilum, nēraṭip pōril
   iṟaṅkuvatilum iruntu taṉṉai tavirttuk koṇṭu rāja tantira muṟaikaḷālum,
   cāturiyaṅkaḷ cākasaṅkaḷālum āḷvatil kūṭa rāṇi maṅkammāḷukku ippaṭic
   cila cikkalkaḷ ēṟpaṭat tāṉ ceytaṉa. peṇ āḷum nāṭṭiṉ ellaip puṟap
   pakutikaḷai ākkiramittu āḷuvatu culapam eṉṟu akkam pakkattu aracarkaḷ
   tuṇintu viṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭi avarkaḷai miraṭṭi vaikka
   vēṇṭiyiruntatu.
   mikavum tolaitūrattil iruntālum aṭikkaṭi teṟkē paṭaikaḷai
   aṉuppuvatiluḷḷa ciramaṅkaḷālum ṭilli pātuṣāviṉ utavikaḷ kiṭaippatilum
   cila iṭaiyūṟukaḷ viḷaintaṉa.
   tiricirapurattiṉ ellaip pakutiyil cila ciṟṟūrkaḷai uṭaiyārpāḷaiyam
   ciṟṟaracaṉ kaippaṟṟi āṇṭu vantāṉ. avaṉiṭamiruntu anta ūrkaḷai
   mīṭpataṟkākap pātuṣāviṉ paṭaittaḷapati ṭāṭkāṉukku niṟaiyap poruḷ
   koṭuttu muyaṉṟāḷ avaḷ. avvaḷavu poruḷ utavi ceytum ṭāṭkāṉē nēril
   varamuṭiyavillai. maṅkammāḷ iḻanta pakutikaḷai mīṭpataṟkup paṭai
   vīrarkaḷai maṭṭumē aṉuppi vaittāṉ avaṉ.
   raṅkakiruṣṇaṉiṉ makaṉ vijayacokkanātaṉ kuḻantaiyāyiruntālum avaṉukkē
   muṟaiyāka muṭicūṭṭiviṭa virumpiṉāḷ avaḷ. antak kuḻantaikku muṭicūṭṭi
   āṭciyurimaiyai aḷittuviṭṭu avaṉuṭaiya piratinitiyāka iruntu tāṉ āṭcik
   kāriyaṅkaḷai naṭattalām eṉpatu avaḷ eṇṇamāyiruntatu.
   "tāy tantaiyai iḻantu pāṭṭiyiṉ ātaravil vaḷarum ciṟuvaṉai etirttup pōr
   purivatu appaṭi oṉṟum vīratīrap piratāpattukkuriya ceyal illai" eṉṟa
   eṇṇattil etirikaḷ kuṟaivākavē tollai koṭuppārkaḷ eṉpatu avaḷatu
   kaṇippāyiruntatu.
   taṉṉaiyum taṉ nāṭṭaiyum ataṉ etirkāla vāricāṉa kuḻantai vijaya raṅka
   cokkanātaṉaiyum cuṟṟip piṟaruṭaiya irakkamum anutāpa uṇarvumē
   cūḻntirukkumāṟu vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ.
   oru nalla nāḷ pārttu nalla vēḷai pārttuk kuḻantai vijaya raṅka
   cokkanātaṉukku muṭicūṭṭac ceytāḷ. taṉ talaiyil cumattappaṭuvatu
   ettakaiya pāram eṉpatu avaṉukku oru ciṟitum puriyāta pālap
   paruvattilēyē antap pārattaic cumantāṉ kuḻantai vijaya raṅka
   cokkanātaṉ.
   "kuruvi talaiyil paṉaṅkāyai vaippatu pōl eṉpārkaḷ! inta muṭicūṭṭu
   viḻāvum appaṭit tāṉ naṭakkiṟatu" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār irāyacam.
   maṅkammāḷ atai maṟuttāḷ.
   "kuruvi enta nāḷum paṉaṅkāyai cumakka muṭiyātu! ivaṉ appaṭiyillai.
   vaḷarcciyum poṟuppait tāṅkum pakkuvamum ivaṉukku varum.
   "varavēṇṭum eṉṟu tāṉ nāṉum ācaippaṭukiṟēṉ. tāyaiyum iḻantu tantaiyaiyum
   iḻantu vaḷarum ivaṉai uruvākkuvataṟku makārāṇiyār arumpāṭu paṭa
   vēṇṭiyirukkum! makaṉaṟivu tantaiyaṟivu eṉpārkaḷ. tantai kaṇkāṇat
   tantaiyiṉ parāmarippil vaḷarntāl tāṉ atu muṭiyum. ivaṉō inta maṇṇil
   piṟappataṟku muṉpē tantaiyai iḻantuviṭṭāṉ. piṟantapiṉ uṭaṉē tāyaiyum
   iḻantu viṭṭāṉ."
   "ivaṉ maṭṭum piṟantirukkāviṭṭāl iṅku nāṉ iṉṉum uyir vāḻvataṟku
   avaciyamē iruntirātu."
   "ivaṉ piṟantiruntumkūṭac camayā camayaṅkaḷil ippaṭi viraktiyaṭaintatu
   pōl pēcukiṟīrkaḷ. ippaṭi oru pēraṉ piṟavāmalē iruntiruntāl
   makārāṇiyāriṉ virakti evvaḷavāyirukkum eṉpatai eṉṉāl kaṟpaṉai ceytu
   kūṭap pārkka muṭiyavillai...."
   "tiricirapurattai viṭṭu nīṅki maturaikku māṟi vantatil eṉ tuyaraṅkaḷ
   atika aḷavu kuṟaintuḷḷaṉa. āṉālum paḻaiya tuyaraṅkaḷum iḻappukaḷum
   niṉaivuvarumpōtu eṅkiruntālum maṉattai āṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal
   tavikkiṟēṉ."
   "intak kuḻantai periyavaṉākip poṟuppukaḷai ēṟṟapiṉ oruvēḷai uṅkaḷ
   tuyaraṅkaḷ kuṟaiyalām! cila vēḷaikaḷil cintittup pārkkumpōtu eṉakkē
   uṅkaḷ mēl paritāpamākavum irakkamākavum irukkiṟatu. uṅkaḷ āruyirk
   kaṇavar cokkanāta nāyakkar iṟanta pōtum, nirātaravāka viṭappaṭṭīrkaḷ!
   raṅkakiruṣṇaṉaip peṟṟuk kuḻantaiyāka vaittuk koṇṭu āṭcikku vāricu iṉṟic
   ciramappaṭṭīrkaḷ. raṅkakiruṣṇaṉ āṭcip poṟuppu ēṟṟa piṉpāvatu uṅkaḷ
   vētaṉaikaḷ kuṟaiyumeṉṟu niṉaittēṉ. raṅkakiruṣṇaṉ āṭcip poṟuppu ēṟṟa
   piṉṉum uṅkaḷ nimmatiyum tiruptiyum nīṭikkāmal aṟpāyuḷil pōyviṭṭaṉ.
   maṟupaṭiyum poṟumaiyāka oru vāricai vaḷarttu uruvākkat
   toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ."
   "eṉṉa ceyyalām? eṉ vāḻkkaiyē ippaṭi avalak kataiyāki viṭṭatu. eṉṟaikkut
   tāṉ itiliruntellām viṭupaṭṭu āṇṭāḷaiyum srī raṅkanātaṉaiyum cēvittu
   aruṭpayaṉ peṟa muṭiyapōkiṟatō?"
   "uṅkaḷ jātaka laṭcaṇam nīṅkaḷ nimmatiyāka viṭupaṭa muyalum pōtellām
   atikamākap piṇikkappaṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ perumpakuti appaṭik
   kaḻintuviṭṭatu."
   intap pēcciliruntu taṉmēl irāyacattiṟku irukkum karuṇaiyum anutāpamum
   avaḷ maṉattai nekiḻttiyatu. nekiḻnta maṉattōṭum, viḻikaḷōṭum avarai
   ēṟiṭṭup pārttāḷ avaḷ. anta ājāṉupākuvāṉa aṟivoḷi vīcum tiruvuruvam
   appōtu avaḷukku āṟutaḷittatu. niṉaittup pārttapōtu ivvaḷavu
   tuyaraṅkaḷaiyum tāṅkikkoṇṭā ivvaḷavu nāḷ kaṭattiyirukkiṟōm eṉṟu eṇṇi
   malaippu vantatu. kaṇavaṉ toṭaṅki arumai makaṉ raṅkakiruṣṇaṉ varai
   ellārumē nāyakka cāmrājyap poṟuppukaḷai nīttu anātaiyāka atai
   viṭṭuviṭṭup pōyiruppatu pōl tōṉṟiyatu. maṉam kalaṅkiyatu.
   piñcuk kaikaḷai utaittuk koṇṭu toṭṭilil kiṭanta niṉaivu teriyāp
   paruvattuk kuḻantai vijayaraṅka cokkanātaṉukku muṭicūṭṭiya tiṉattaṉṟu
   iravil rāṇi maṅkammāḷ oru coppaṉam kaṇṭāḷ. antac coppaṉam avaḷaic
   ciṟitu kuḻappamuṟac ceytatu eṉṟālum maṉam taḷarntuviṭāmal uṟutiyāka
   iruntāḷ avaḷ.
   araṇmaṉaiyil eppōtum avaḷukkut tuṇaiyāka irukkum 'alarmēlammā' eṉṟa
   vayatu mūtta tātippeṇ vantu eḻuppiya piṉ tāṉ coppaṉam kaṇṭu alaṟiyapaṭi
   tāṉ kaṭṭililiruntu kīḻē viḻa iruntatē avaḷukkut terintiruntatu.
   coppaṉattil rāṇi maṅkammāḷ pōṭṭa kūppāṭu payaṅkaramāyiruntatāl
   tuṇaikkāka atē aṟaiyil paṭuttirunta 'alarmēlammā' viḻitteḻuntu rāṇiyai
   eḻuppi,
   "eṉṉammā itu? etaṟkāka ippaṭip payaṅkaramāka alaṟukiṟīrkaḷ? keṭṭa
   coppaṉam ētāvatu kaṇṭīrkaḷā? mukattaik kuḷirnta nīrāl kaḻuviviṭṭu oru
   kuvaḷai taṇṇīr parukiya piṟaku tūṅkuṅkaḷ! maṟupaṭi turc coppaṉam etuvum
   varātu" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   eḻuntu mukam kaḻuvik koṇṭu nīr parukiviṭṭu vantālum kaṇṭa kaṉavai
   eṇṇiyapōtu maṟupaṭi uṟakkamē varavillai. nēram naḷḷiravu kaṭantupōy
   viṭivataṟku iṉṉum cila nāḻikaikaḷē iruntatālum tūkkam aṟavē kalaintu
   pōyviṭṭatālum avaḷ mēṟkoṇṭu uṟaṅka muyalavum illai.
   viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷukku muṉ kāṇum kaṉavu palikkāmal pōkātu
   eṉṟa neṭunāḷaiya nampikkai vēṟu rāṇi maṅkammāḷiṉ maṉattai maruṭṭiyatu.
   kaṉavai niṉaittāḷ! aṅkē atē paḷḷiyaṟaiyil alarmēlammāḷukku arukē
   toṭṭilil nimmatiyāka uṟaṅkum kuḻantai vijayaraṅkaṉaip pārttāḷ. kaṉavai
   nampuvatā, kuḻantaiyiṉ kaḷḷaṅkapaṭamillāta mukattai nampuvatā eṉṟu
   avaḷukkup puriyavillai. maṉam palavāṟāka eṇṇiyatu. kalaṅkum maṉattōṭu
   antak kaṉavai mīṇṭum orumuṟai niṉaittup pārttāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   mārik kālattiṟkup piṉ oru nalla mālai vēḷai. vaṇṭiyūrt teppakkuḷam
   karaikaḷ vaḻiya nirampiyirukkiṟatu. alaikaḷaik kāṟṟut taḻuvi acaittup
   paṭikaṭṭukaḷil mōtaviṭṭu viḷaiyāṭukiṟatu. taraiyil kiṭattiya perum
   kaṇṇāṭip pāḷam pōlak kuḷam miṉṉukiṟatu.
   vaṇṭiyūrt teppak kuḷattiṉ maiya maṇṭapamum tōṭṭamum paccaip pacēleṉṟu
   maḻaik kālattiṉ muṭiviṟ kāṭṭum ceḻippaik kāṇpikkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ
   kūṭṭaṭaiyum nēramākaiyiṉāl maiya maṇṭapattil orē kuralkaḷ mayamākap
   paṟavai vakaikaḷiṉ captaṅkaḷ kiṟīcciṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   karaiyiliruntu ōr alaṅkārap paṭakil rāṇi maṅkammāḷ, iḷaiñaṉāṉa
   vijayaraṅka cokkanātaṉ, alarmēlammā, vēṟu cila paṇippeṇkaḷ ākiyōr ōr
   ullācap payaṇamāka maiya maṇṭapattukkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. pōtu
   mikavum maṉaṉōrammiyamāyiruntatu.
   aṉṟu araca kuṭumpattiṉar kāṟṟu vāṅkavum poḻutaic cukamākak kaḻikkavum,
   vantiruppataiyaṟintu paṭakōṭṭiyum paṭakai metuvākac celuttik
   koṇṭiruntāṉ.
   nīril tuḷḷum veḷḷiniṟa mīṉkaḷaik kaṇṭu tiṭīreṉṟu iruntāṟ pōliruntu,
   "pāṭṭī! inta mīṉkaḷait taṇṇīriliruntu karaiyileṭuttu eṟintāl, ciṟitu
   nērattil tuḷḷit tuṭittuc cettup pōyviṭum illaiyā?"
   eṉṟu kurūramākac cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ vijayaraṅkaṉ.
   avaṉ kēḷvi acaṭṭuttaṉamākavum apattamākavum tōṉṟiyatu avaḷukku.
   "intac cukamāṉa mālai vēḷaiyil yāraiyāvatu vāḻa vaippataip paṟṟip pēcu
   vijayaraṅkā! kolvataiyum tuṭittuc cettup pōvataiyum paṟṟi ēṉ pēcukiṟāy?
   itellām uṉakku eppōtu teriyappōkiṟatu? nī pēcak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum
   appā! ippaṭiyellām pēcakkūṭātu."
   "appaṭiyillai pāṭṭi! nām vāḻa vēṇṭumāṉāl namakku iṭaiyūrāka irukkum
   ellāvaṟṟaiyum koṉṟu tolaittāka vēṇṭum."
   "taṅkaḷukkuc contamāṉa taṇṇīril cutantiramākat tuḷḷit tiriyum inta
   mīṉkaḷ uṉakku eṉṉappā iṭaiyūṟu ceykiṉṟaṉa?"
   "ivai tuḷḷik kutippatāl eṉ mēl taṇṇīr teṟittu eṉ paṭṭup pītāmparaṅkaḷ
   naṉaikiṉṟaṉa. eṉakkuk kōpamūṭṭukiṉṟaṉa..."
   "pōtum! paittiyakkāraṉaippōlap pēcātē! inta mīṉkaḷ uṉakku
   iṭaiyūṟāyirukkiṉṟaṉa eṉṟāl kēṭpavarkaḷ kaikoṭṭic cirippārkaḷ!"
   "appaṭic cirippavarkaḷai uṭaṉē ciracākkiṉai ceytu kolvēṉ...!"
   "kolvataiyum aḻippataiyum tavira vēṟu etaiyāvatu pēcu."
   paṭaku maiya maṇṭapak karaiyil pōy niṟkiṟatu. kiḷi koñcum maiya
   maṇṭapat tōṭṭattiṟkuḷḷē paṭiyēṟip pōkiṟārkaḷ avarkaḷ. vāṉil piṟaic
   cantiraṉ pavaṉi varukiṟāṉ. poḻutu cāykiṟatu.
   "pāṭṭi! inta maiya maṇṭapak kōpurattil ucci varai ēṟip pārkka vēṇṭum.
   ācaiyāyirukkiṟatu!"
   "inta iruṭṭukiṟa nērattil kōpurattil ēṟittāṉ ākavēṇṭumā?"
   "nāṉ coṉṉāl coṉṉatu tāṉ. kaṭṭāyam ēṟip pārttē āka vēṇṭum."
   "vātattukku maruntuṇṭu! piṭivātattukku maruntu illai. uṉ iṣṭappaṭi cey!
   pattiramāka ēṟippōyp pārttuviṭṭu viraivil iṟaṅki vantuviṭu."
   "eṉṉōṭu nīyum varavēṇṭum pāṭṭi! nām iraṇṭu pērum cērntē pōkalām."
   "nāṉā? eṉṉāl eppaṭi muṭiyum? inta vayatāṉ kālattil ittaṉai periya
   kōpurattil nāṉ eppaṭiyappā ēṟa muṭiyum?"
   "vantutāṉāka vēṇṭum. pēraṉ mēl piriyamiruntāl vā. varāviṭṭāl
   piriyamillai eṉṟu arttam. 'arumaip pēraṉ' eṉṟu nī colvatellām poyyā
   pāṭṭi?"
   rāṇi maṅkammāḷ avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. pēraṉiṉ viruppattait
   taṭṭikkaḻikka muṭiyāmal kōpurattil ēṟa icaintāḷ avaḷ.
   -------------
                     ___________________________________

                   17. keṭṭa coppaṉamum kuḻappamum

   pēraṉ vijayaraṅkaṉiṉ ācaiyai maṟukka muṭiyāta kāraṇattāl vaṇṭiyūr
   māriyammaṉ teppakkuḷattiṉ kōpurattil ēṟikkoṇṭiruntālum rāṇi
   maṅkammāḷukkup paṭiyēṟi mēlē celvatu kaḷaippākattāṉ iruntatu.
   pātik kōpuram ēṟik koṇṭirukkum pōtē "iṅkiruntu oruvaraik kīḻē taḷḷiṉāl
   uyir piḻaikka muṭiyumā pāṭṭi?" eṉṟu muṉpōlavē cirittapaṭi kēṭṭāṉ pēraṉ.
   rāṇi maṅkammāḷ mūccu iṟaikka niṉṟu ācuvācap paṭuttik koṇṭapaṭi
   avaṉukkup puttimati coṉṉāḷ:
   "mēlē pōkappōka eṇṇaṅkaḷ uyarntaṉavāka amaiya vēṇṭum appā! mēlēyiruntu
   yāraik kīḻē taḷḷi viṭalām eṉṟu niṉaippataiviṭak kīḻē irukkiṟa yārai
   mēlē aḻaittu uyarttik koḷḷalām eṉṟu niṉaikkap paḻakavēṇṭum."
   "appaṭip paḻakalām pāṭṭi! āṉāl kīḻēyirukkiṟa oruvarai mēlē varavaḻaikk
   nēramum ciramamum atikam. mēlē irukkiṟa oruvaraik kīḻē taḷḷiviṭa
   arainoṭikūṭap pōtumāṉatu...."
   "aṟparkaḷukkuttāṉ appaṭit tōṉṟum vijayaraṅkā! nī aṟpaṉākiviṭak kūṭātu.
   peruntaṉmaiyāṉavaṉāka vaḷarntu uruvāka vēṇṭum. peruntaṉmai uḷḷavaṉ kīḻē
   iruntu ciramappaṭukiṟavaṉai mēlē koṇṭu varuvataṟku muyaluvāṉēyaṉṟi,
   mēlēyiruppavaṉaik kīḻē taḷḷiviṭṭu makiḻa orupōtum muyalamāṭṭāṉ."
   "pāṭṭi! eṉakkup peruntaṉmai kiṭaiyātu. vēṇṭavum vēṇṭām."
   avaṉ itaic collumpōtu avarkaḷ kōpurattiṉ uccikku vantiruntārkaḷ. mēlē
   nīlavāṉiṉ vitāṉattil piṟainilavu terintatu. naṭcattiraṅkaḷ kaṇ cimiṭṭik
   koṇṭiruntaṉa. kāṟṟu itamāka vīciyatu. mella mella iruṭṭik koṇṭu
   vantatu.
   kupīreṉṟu avaḷ mēl pāyntu kīḻē taḷḷiviṭa muyaṉṟāṉ vijayaraṅkaṉ.
   "viḷaiyāṭātē vijayaraṅkā! viḷaiyāṭṭu viṉaiyākiviṭum."
   "itu viḷaiyāṭṭu illai pāṭṭi! uṅkaḷai iṅku aḻaittu vantatē itaṟkuttāṉ"
   eṉṟu colliyapaṭiyē palaṅkoṇṭa maṭṭum muyaṉṟu maṟupaṭi avaḷaik kīḻē
   taḷḷa muyaṉṟāṉ vijayaraṅkaṉ.
   avaṉ mukattilirunta kurūrattaiyum kolai veṟiyaiyum pārttut tiṭukkiṭṭa
   rāṇi maṅkammāḷ pataṟip pōṉāḷ. avaṉukkup paittiyam piṭittuviṭṭatā allatu
   tiṭīreṉṟu ētēṉum pēy, picācu piṭittu āṭṭukiṟatā eṉṟu avaḷukkup
   payamākap pōyviṭṭatu. avaḷ paritāpamākak kēṭṭāḷ:
   "ēṇṭā intak keṭṭaputti? uṉṉai vaḷarttu āḷākkiya pāvattiṟku ituvā nī
   eṉakkut tarukiṟa paricu?"
   "uṉṉiṭamiruntu eṉakku viṭutalai vēṇṭum pāṭṭi! uṉakkum vayatākiviṭṭatu."
   "turōki! nijamākavē eṉṉaik kīḻē piṭittut taḷḷukiṟāyē pāvi! nāṉ uṉakku
   eṉṉaṭā keṭutal ceytēṉ? vaḷartta kaṭā mārpil pāyvatu pōl ippaṭi...?"
   avaḷ alaṟik kattiṉāḷ. vijayaraṅkaṉ anta uyaramāṉa kōpurattiliruntu
   avaḷaik kīḻē taḷḷiyē viṭṭāṉ.
   avaḷ vīṟiṭṭuk kūkkural eḻuppiyapaṭi talaikuppuṟa viḻuntu viṭṭāḷ.
   kaṇṭa kaṉavai alarmēlammāviṭam kūṭac colvataṟkut tuṇivu varavillai
   avaḷukku. kaṭṭilil iruntu puraṇṭu viḻuntatil uṭampu vēṟu valittatu.
   tūkkak kiṟakkattil kaṭṭililiruntu puraṇṭu viḻukiṟa aḷavu avaḷ orunāḷum
   avvaḷavu ayarntu uṟaṅkiṉatē illai. iṉṟu anta aḷavu ayarntu viṭṭōm eṉṟa
   niṉaippē kūṭa avaḷukku nāṇattai aḷittatu.
   viṭivataṟku iṉṉum cila nāḻikaikaḷē iruntaṉa. avaḷukku uṟakkam kalaintu
   viṭṭatu. maṟupaṭiyum uṟaṅkiṉāl eṅkē keṭṭa kaṉavu toṭarumō eṉṟa accamum
   tayakkamum vēṟu taṭuttaṉa.
   rāṇiyē uṟaṅkāmaliruntatāl alarmēlammāḷum avaḷ kālaṭiyil kutta vaittu
   uṭkārntu koṇṭāḷ. atikālaiyil kaṇṭa kaṉavu palikkumā, illaiyā eṉpataip
   paṟṟi rāṇiyum avaḷum appōtu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   ciṟuvayatiliruntē rāṇi maṅkammāḷuṭaṉ tōḻiyākavum, paṇippeṇṇākavum
   iruntu varum anupavattilum urimaiyilum kaṉavukaḷiṉ iyalpaiyum, avai
   palikkum vitattaiyum viḷakkik koṇṭiruntāḷ alarmēlammā. taṉ vāḻkkai
   anupavattilum, kēḷviñāṉattilum atikālaiyil kaṇṭa kaṉavu palittirukkum
   cantarppaṅkaḷai ovvoṉṟāka appōtu maṅkammāḷukku vivarittāḷ alarmēlammā.
   vēṇṭumeṉṟē oru piṭivātattukkākavum, vampukkākavum taṉ vāḻvil
   atikālaiyil kaṇṭa kaṉavu oṉṟu kūṭap palikkavillai eṉpatu pōla avaḷiṭam
   vātāṭik koṇṭiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ. atikālaiyil kaṇṭa kaṉavu enta aḷavu
   niccayamākap palikkum eṉṟu uṟutiyāka aṟiyavē inta etirpārāta vātattai
   avaḷ mēṟkoṇṭiruntāḷ.
   mūttavaḷum, aṉupavacāliyum, laukika ñāṉam mikkavaḷum ākiya
   alarmēlammāviṭam tāṉ kaṇṭa kaṉavaip paṟṟi maṭṭum mūccuviṭāmal
   maṟṟellāvaṟṟaiyum pēcik koṇṭiruntāḷ rāṇi.
   maṉattil payamum taṟkāppu uṇarcciyum mūḷavē rāṇi maṅkammāḷ avacara
   avacaramāka nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭu tiruvālavāyuṭaiyār tirukkōyilukkuc
   cella eṇṇiṉāḷ. paṇippeṇ alarmēlammāḷum anta yōcaṉaiyai varavēṟṟāḷ.
   alarmēlammāḷum avacara avacaramāka nīrāṭi uṭaimāṟṟi neṟṟiyil civappuk
   kīṟṟāka srī cuvarṇak kōṭu iḻuttukkoṇṭu rāṇiyōṭu puṟappaṭṭāḷ.
   "pōkiṟatu tāṉ pōkiṟōm... kūṭalaḻakar kōyilukkum pōyt taricittu viṭṭu
   vantuviṭalām ammā!" eṉṟāḷ alarmēlammā.
   "veṟum civaṉkōyilukku maṭṭum pōvāṉēṉ? perumāḷ kōyilukkum cērttē
   pōyviṭṭu vantu viṭalām eṉkiṟāyā?"
   "ataṟkillaiyammā! civaṉ aḻikkiṟa kaṭavuḷ, namakku varukiṟa tīmaikaḷai
   ellām avar aḻikkaṭṭum. perumāḷ kākkiṟa kaṭavuḷ. nammuṭaiya naṉmaikaḷai
   ellām avar kākkaṭṭum. iraṇṭu pēraiyum taricippatutāṉ nallatammā" eṉṟu
   cirittapaṭiyē coṉṉāḷ alarmēlammā.
   iruḷ pirivataṟkuḷ attaṉai vaikaṟaiyilēyē rāṇi pallakkil kōyilukkup
   puṟappaṭṭa pōtu araṇmaṉai vaṭṭārattil āccariyattai uṇṭākkiyatu anta
   nikaḻcci.
   avarkaḷ kōyilukkup puṟappaṭumpōtukūṭa, kuḻantai vijayaraṅkaṉ ayarntu
   tūṅkik koṇṭutāṉ iruntāṉ. kuḻantaiyaik kavaṉittuk koḷḷa vēṟoru
   paṇippeṇṇai ēṟpāṭu ceytuviṭṭu avarkaḷ puṟappaṭṭiruntārkaḷ. kuḻantai
   vijayaraṅkaṉukku muṟaippaṭi muṭicūṭṭiya piṉṉar ippaṭi oru coppaṉam
   nērntatē eṉpatutāṉ avaḷ kalakkattukkuk kāraṇamāyiruntatu. avaṉukku
   muṭicūṭiyataṟkum intak keṭṭa coppaṉattiṟkum campantam irukkumō eṉṟu taṉ
   maṉam niṉaippatai avaḷāl taṭukka muṭiyavillai.
   kōyilkaḷil arccaṉaikaḷ, vaḻipāṭukaḷai muṭittuk koṇṭu araṇmaṉai
   tirumpiya piṉṉum nīṇṭa nēram viṭivataṟku muṉ kaṇṭa coppaṉamē maṉattiṉ
   ellai niṟaiya ākramittuk koṇṭu avaḷai alaikkaḻittatu. atu paṟṟiya
   eṇṇaṅkaḷē maṉattil kiḷaittaṉa.
   taṉatu araṇmaṉai aluvalarkaḷiṭamō, mantiri piratāṉikaḷ, irāyacam
   pōṉṟavarkaḷiṭamō intak kaṉavaip paṟṟip pēcavillai avaḷ. palariṭam
   maṉamviṭṭup pēca iyalāmalum, muṭiyāmalum iruntatālēyē intak kaṉavu
   avaḷai uḷḷūra atikam alaikkaḻittatu; atikam pātittatu.
   kaṉavukaḷ, jōtiṭam, cakuṉa cāstiram campantamāṉa paṇṭitarkaḷai
   varavaḻaittu avarkaḷiṭam 'taṉ kaṉavu itu' eṉṟu nēraṭiyākac collāmal
   atikālaiyil oruvar kiṇaṟṟil piṭittut taḷḷuvatupōlavum iṉṉoruvar
   viḻuvatu pōlavum kaṉavu kaṇṭāl eṉṉa palaṉ nērakkūṭum eṉpatai maṭṭum
   cūcakamāka vicārittāḷ.
   avarkaḷ kūṟiya viḷakkaṅkaḷum vivaraṅkaḷum, palaṉkaḷum avaḷai mēlum
   kuḻappattil tāṉ āḻttiṉa. payamum nimmatiyuṉmaiyum, kavalaiyum tāṉ
   atikarittaṉa.
   toṭarntu cila nāṭkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum avaḷ yāriṭamum kalakalappākap
   pēca muṭiyavillai. cupāvamāka irukka muṭiyavillai. maṉattil etaietai
   ellām tavirkka muyaṉṟāḷō avaiyē mīṇṭum mīṇṭum talai tūkkiṉa. niṉaikka
   vēṇṭām - niṉaikkak kūṭātu eṉṟu otukka muyaṉṟavai aṉaittum niṉaivil
   vantaṉa. niṉaikka vēṇṭum, niṉaikkak kūṭum eṉṟu muyaṉṟavai aṉaittum
   niṉaivil varāmalē vilakip pōyiṉa.
   cila nāṭkaḷukkup piṉ, oru tiṉam mālai vēḷaiyil taṟceyalākavē avaḷum
   kuḻantai vijayaraṅkaṉum, tāti alarmēlammāvum vaṇṭiyūrt teppakkuḷa maiya
   maṇṭapattiṟkup paṭakil cella vēṇṭiyiruntatu.
   antac ciṟitu nērap paṭakup payaṇattiṉ pōtumkūṭa rāṇi maṅkammāḷ ēṉō maṉa
   nimmatiyaṟṟiruntāḷ. avaḷāl uṭaṉirunta alarmēlammāḷuṭaṉō
   maṟṟavarkaḷuṭaṉō kalakalappākap pēcamuṭiyavillai. kaṉavil kaṇṭatē
   nijamāka naṭantu koṇṭiruppataip pōṉṟu piramai uṇarvil taṭṭuvatait
   tavirkkavum muṭiyavillai.
   naṭut teppakkuḷattil paṭaku pōyk koṇṭiruntapōtu koñcam āṭṭam
   atikamāyirunta camayattil,
   "alarmēlammā! jākkiratai... kuḻantaiyait taḷḷiviṭap pōkiṟāy... paṭakil,
   ōramāka vēṟu uṭkārntirukkiṟāy" eṉṟu rāṇi maṅkammāḷ eccarittāḷ. appōtu
   patilukku vēṭikkaiyākac colluvatāy niṉaittuk koṇṭu,
   "uṅkaḷ pēraṉai avvaḷavu culapamākat taḷḷi mūḻkac ceytu viṭamuṭiyātu
   ammā! avaṉ maṟṟavarkaḷait taḷḷik kaviḻttu viṭāmal iruntālē periya
   kāriyam" eṉṟu viḷaiyāṭṭākap patil pēciṉāḷ alarmēlammāḷ. ataik kēṭṭa
   maṅkammāḷukkut tuṇukkeṉṟatu. alarmēlammāḷ iyalpāṉa nakaiccuvaiyōṭu
   pēciyiruntālum atil tīya nimittam iruppatu pōl rāṇi maṅkammāḷukkut
   tōṉṟiyatu. cila vināṭikaḷ appaṭiyē piramai piṭittatu pōl pēcāmaliruntu
   viṭṭāḷ avaḷ. maṟṟavarkaḷ ētō kēṭpataṟkup patilkūṭa avaḷāl colla
   muṭiyavillai. maiya maṇṭapak karaikkāka iṟaṅka vēṇṭiya paṭikkaṭṭu
   vantatum paṭaku niṉṟatu. appaṭi niṉṟu ciṟitu nēramāṉa piṉṉarum kūṭa
   avaḷukku maṟṟavarkaḷ niṉaivūṭṭiya piṉtāṉ karaiyai aṭaintiruppatu
   kavaṉattil patintatu.
   paṭakiliruntu iṟaṅki maiya maṇṭapat tīvil kāl vaippataṟkē pataṟiyatu
   rāṇi maṅkammāḷukku. "kuḻantaiyaik kīḻēyē vaittuk koṇṭiruntu cuṟṟik
   kāṭṭu! pōtum.. maiya maṇṭapak kōpurattukkellām koṇṭu pōka vēṇṭām" eṉṟu
   maṅkammāḷ alarmēlammāḷai eccarittu vaittāḷ.
   eṉṉa kāraṇattāl rāṇi aṉṟu avvaḷavu atika eccarikkai eṭuttuk koḷkiṟāḷ
   eṉpatai aṟiya muṭiyāmal alarmēlammāḷum, maṟṟavarkaḷum
   viyappaṭaintārkaḷ.
   vaḻakkamāka antak teppak kuḷattiṟku varum pōtellām maiya maṇṭapak
   kōpurattil ucci varai ēṟi, maturai nakaraiyum kōyilkaḷaiyum
   kōpuraṅkaḷaiyum oru cērak kāṇa muṭinta vāyppaiyum vacatiyaiyum iḻakkāta
   rāṇi immuṟai ēṉ kōpurattil kaṇṭippāka ēṟakkūṭātu eṉkiṟāḷ eṉpatu
   avarkaḷukkup puriyāta marmamākavē iruntatu.
   poḻutu cāyntu iruṭṭukiṟa varai avarkaḷ teppak kuḷattiṉ maiya
   maṇṭapattilēyē iruntuviṭṭut tirumpiyiruntārkaḷ. anta aḻakiya nīrāḻi
   maṇṭapattiṟku varuvataṟkum, atu amainta tīviliruntu cukamāṉa mālaik
   kāṟṟai aṉupavippataṟkum eppōtumē atika ārvam kāṭṭum rāṇi ēṉ immuṟai
   nimmatiyaṟṟup pōy aṅku nērattaik kaḻittāḷ eṉpataiyum yārālum viḷaṅkik
   koḷḷa muṭiyavillai. ellārum araṇmaṉaikkut tirumpiya piṉṉarum kūṭa anta
   nilaiyē nīṭittatu. tiṭīreṉṟu rāṇiyiṉ maṉattil eṉṉa nērntu viṭṭatu
   eṉpatu yārukkumē puriyāta putirāka iruntatu. teppakkuḷattiliruntu
   tirumpiya piṉ irāppōjaṉattiṟkāka avaḷ celvataṟku muṉ muṟṟilum
   etirpārāta vitamāka irāyacamum piṟa piratāṉikaḷum avacara avacaramāka
   rāṇi maṅkammāḷaic cantikka vantaṉar. kāriyam ētō mikamika
   avacaramāṉatākavum mukkiyamāṉatākavum irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu
   avaḷukku.
   cila nāṭkaḷukku muṉ oriravu vaikaṟai vēḷaiyil kaṇṭa keṭṭa coppaṉattiṉ
   viḷaivāka ētēṉum keṭutal putitāka vantirukkumō eṉṟa tayakkattuṭaṉēyē
   avaḷ avarkaḷai etirkoṇṭāḷ. irāyacattaik kēṭṭāḷ:
   "viḷakku vaikkiṟa nērattukkut tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ! kāriyam mika mika
   avacaramāṉatākavum, mukkiyamāṉatākavum irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "uṅkaḷ anumāṉam oru ciṟitum tavaṟillai makārāṇi!"
   "kāriyam eṉṉaveṉṟu iṉṉum nīṅkaḷ vāyviṭṭuc collavillaiyē?"
   "collattāṉē vantirukkiṟōm makārāṇī! nāṭu piṭikkum pērācaiyāl maicūr
   maṉṉaṉ cikka tēvarāyaṉ mōcam ceytu viṭṭāṉ."
   "eṉṉa naṭantu viṭṭatu?"
   vantavarkaḷ patil colvataṟku ōriru kaṇaṅkaḷ tayaṅkiṉāṟ pōlap paṭṭatu.
   ataṟkuḷ rāṇi maṅkammāḷiṉ maṉattil irunta kuḻappam atikamāki vaḷarntatu.
   ------------
                     ___________________________________

                         18. cētupatiyiṉ cantippu

   maturaip perunāṭṭaic cērntavaiyum appōtu rāṇi maṅkammāḷiṉ āṭcikku
   uṭpaṭṭiruntavaiyumāṉa cēlam, kōyamuttūrp pakutikaḷaik kavaṉittuk
   koṇṭirunta ciṟṟaracarkaḷai mella mella aṭakkit taṉ vacappaṭuttik koṇṭu
   appakutikaḷiṉ mūlamākap paṭai eṭuttut tiricirapurattai
   muṟṟukaiyiṭṭiruntaṉa maicūrppaṭaikaḷ. etirpārāta apāyamāka itu
   nērntiruntatu.
   appōtu maicūr aracaṉ cikk tēvarāyaṉiṉ paṭait talaivarkaḷil mikavum
   cāmarttiyacāliyāṉa kumarayyāviṉ talaimaiyil intap paṭaiyeṭuppu
   naṭantirukkiṟatu.
   vaṭakkē maicūriliruntu vaḻi neṭukilumuḷḷa ciṟṟaracarkaḷiṉ ottuḻaippōṭu
   paṭaiyeṭuppu naṭantataṉ kāraṇamāka mikavum irakaciyamākavē ellāk
   kāriyaṅkaḷum muṭintiruntaṉa.
   kumarayyāvum, avaṉatu paṭaikaḷum tiricirapuram vantu kōṭṭaiyai
   vaḷaittuk koṇṭu muṟṟukaiyiṭukiṟavarai antap paṭaiyeṭupput takaval
   parama irakaciyamāka vaikkappaṭṭiruntatu.
   irāyacamum maṟṟavarkaḷum antat takavalait taṉṉiṭam vantu kūṟiyapōtu
   rāṇi maṅkammāḷukku ōriru kaṇaṅkaḷ atircciyākat tāṉiruntatu. maṅkammāḷ
   avarkaḷai viṉaviṉāḷ:
   "ippaṭip palakāta tūram paṭai naṭatti vantu kumarayyāvum avaṉ
   paṭaivīrarkaḷum tiricirapurattaip piṭikkiṟavarai nam oṟṟarkaḷum rāja
   tantirikaḷum tūṅkik koṇṭā iruntārkaḷ?"
   "vaḻi neṭukilum uḷḷa ciṟṟaracarkaḷiṉ ottuḻaippōṭu kumarayyāvum
   avaṉuṭaiya āṭkaḷum tivya tēcayāttirai cellum tēcāntirikaḷaip pōla
   muṉṉēṟi vantu viṭṭārkaḷ. iḷavaracarum ciṉṉarāṇi muttammāḷum
   aṭuttaṭuttuk kālamāṉa tuyarattiṉālum kavalaiyālum nām taḷarntiruntōm.
   tiricirapurattiliruntu maturaikku vēṟu vantu viṭṭōm."
   "ippaṭi naṭakkum eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai."
   "cila camayaṅkaḷil etirpārttapaṭi naṭappatillai. etirpārātapaṭi ētāvatu
   naṭantu viṭukiṟatu makārāṇī!"
   "etirpārkka muṭinta apāyaṅkaḷukku āyattamāka irukka vēṇṭiyatōṭu
   etirpārāta apāyaṅkaḷukkum āyattamāka irukka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai."
   "uṇmaitāṉ makārāṇī! 'tiricirapuram kōṭṭaiyai vaḷaittu veṟṟi koḷḷāmal
   maicūrukkut tirumpa māṭṭēṉ' eṉṟu cikka tēvarāyaṉiṭam cūḷurai kūṟiya
   piṉpē kumarayyā paṭaikaḷōṭu puṟappaṭṭirukkiṟāṉ eṉkiṟārkaḷ. eppaṭiyō itu
   nērntuviṭṭatu. camāḷittāka vēṇṭum."
   "pēcik koṇṭirukkavō tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkavō nēramillai. uṭaṉ
   muṟṟukaiyai etirttup pōriṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   maturaiyiliruntum maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntum paṭaikaḷ āyattamāyiṉa. paṭait
   talaivarkaḷ pōrkkōlam pūṇṭaṉar. paṭaikaḷ tiricirapuram nōkki
   viraintaṉa.
   nalla vēḷaiyāka rāṇi maṅkammāḷiṉ nalviṉaivayattāl malaipōla vanta
   tuyaram paṉipōl nīṅkiṟṟu.
   kumarayyā paṭaikaḷuṭaṉ tiricirapurattaip piṭikka vanta camayattil
   maicūrai marāttiyarkaḷ etirpārāta vitamākat tākkavē, kumarayyāvum
   avaṉuṭaṉ vanta perum paṭaiyiṉarum uṭaṉē maicūrukkut tirumpa
   vēṇṭiyiruntatu. maicūrukkut tirumpāta eñciya vīrarkaḷait tiricirapuram
   kōṭṭaiyiliruntavarkaḷē aṭittut turatti viṭṭārkaḷ. intat takaval teriyac
   cila nāṭkaḷ āyiṉa. atuvarai kavalaiyōṭu irunta rāṇi maṅkammāḷ itu
   terintatum nimmatiyaṭaintāḷ.
   tiricirapurattiṟku aṉuppiya perumpaṭaiyai vīṇākkāmal entap
   paṭaiyeṭuppiṟkāvatu payaṉpaṭuttiyāka vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu.
   maicūrp paṭaittalaivaṉ kumarayyāvum, avaṉatu vīrarkaḷum ippaṭit
   tiṭīreṉṟu tirumpi ōṭuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkātatāl perum paṭaiyaip pala
   ticaikaḷiliruntum tiraṭṭiyirunta rāṇi maṅkammāḷiṉ taḷapatikaḷ antap
   paṭai vīrarkaḷiṉ utvēkattai appaṭiyē muṭakkiviṭāmal uṭaṉē etaṟkāvatu
   upayōkappaṭuttiyāka vēṇṭum eṉpatu uṇarappaṭṭatait terivittārkaḷ.
   paṭaikaḷ tiricirapurattiliruntu tirumpik koṇṭirunta pōtē iṅkē tamukkam
   rāja māḷikaiyil ālōcaṉai nikaḻntatu.
   "avacaramāka nālukāl pāyccalil ōṭap puṟappaṭṭa kutiraiyait taṭuttu
   niṟuttiyatu pōl ākiviṭṭatu makārāṇī! kumarayyāviṉ muṟṟukaiyait takarkka
   vēṇṭumeṉṟu tiricirapurattukkut tiraṭṭi aṉuppiya paṭaikaḷ kumarayyā
   maicūrukku ōṭṭameṭuttu viṭṭatāl ēmāṟṟattōṭu tirumpi varukiṉṟaṉa!
   tirumpi varukiṟa paṭaikaḷukku vēlai koṭuttāka vēṇṭum" eṉṟār irāyacam.
   rāṇi maṅkammāḷ yōcittāḷ. irāyacamum piratāṉikaḷum rāṇi eṉṉa collap
   pōkiṟāḷō eṉṟu kāttiruntaṉar. rāṇi maṅkammāḷ pēca ārampittāḷ.
   "marāttiyarkaḷ maicūrait tākkat toṭaṅkiyatu nallatāyiṟṟu. maicūrukku
   āpattu vantirukkavillaiyāṉāl kumarayyā paṭaikaḷōṭu tirucci muṟṟukaiyai
   viṭṭuviṭṭu ōṭiyirukka māṭṭāṉ. kumarayyā ōṭiyatāl ippōtu intap
   paṭaikaḷukku vēṟu oru poṉṉāṉa vāyppuk kiṭaikkap pōkiṟatu."
   "atu eṉṉa vāyppu eṉpatai makārāṇiyār colliyaruḷa vēṇṭum."
   "colkiṟēṉ. muṉṉōrkaḷiṉ kālattilēyē tiruvāṅkūr maṉṉaṉ vēṇṭāveṟuppāka
   namakkut tiṟai celutti vantāṉ. ippōtu atuvum niṉṟu pōyiṟṟu. iṅku iṉṟu
   nilavukiṉṟa valimaiyaṟṟa araciyal cūḻnilaiyait taṉakkuc cātakamāṉatākak
   karutikkoṇṭu namakkuc celuttik koṇṭirunta tiṟaip paṇattai
   niṟuttiviṭṭāṉ. peṇ āḷvatāl maturaic cīmaiyai eppaṭi vēṇṭumāṉālum
   ēmāṟṟalām eṉṟa niṉaippaip poṟuttuk koḷvataṟkillai! tiruvāṅkūr mēl
   paṭaiyeṭuttāvatu tiṟai vāṅkiyāka vēṇṭum."
   "arumaiyāṉa yōcaṉai. ravivarmaṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉukkup pāṭam
   pukaṭṭuvataṉ mūlam nammai valimai kuṟaintavarkaḷāka niṉaikkum
   maṟṟavarkaḷukkum eccarikkai ceytatu pōlirukkum! intap paṭaiyeṭuppu
   yōcaṉai camayōcitamāṉatu."
   "camayōcitamāṉatu maṭṭum illai! irājatantiram niṟaintatu. itaip pārtta
   piṉpāvatu maicūrai āḷum cikka tēvarāyaṉukkut tiricirapuram kōṭṭaiyaip
   piṭikkum pērācai tōṉṟāmal irukkaṭṭum. nammaik kuṟaittu
   matippiṭukiṟavarkaḷukku nām yāreṉpatu puriyaṭṭum."
   - rāṇi maṅkammāḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē tiricirapurattiliruntu tirumpiya
   paṭaikaḷ nērākat tiruvāṅkūrai nōkkit ticai tirumpiṉa.
   uṭaṉē tiricirapuram kōṭṭaip pātukāppu ēṟpāṭukaḷum palappaṭuttappaṭṭaṉa.
   vīrarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiṟṟu.
   maturaip perunāṭṭiṉ āṭci valimaiyum, āḷum tiṟamaiyum akkam pakkattu
   aracarkaḷukkum, nāṭukaḷukkum naṉṟākap puriyumpaṭi ceyyappaṭṭatu. ellāp
   perumaikaḷum oru pakkam iruntālum oru piṉṉiravil kaṇṭa antak keṭṭac
   coppaṉam muṟinta muḷḷāka rāṇiyiṉ maṉattiṟkuḷ uṟuttik koṇṭē iruntatu.
   cōtiṭarkaḷaiyum periyavarkaḷaiyum kūppiṭṭuk kaṉavai atikamāka
   vivarikkāmal parikāram ceyya maṭṭum vaḻikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ.
   parikāraṅkaḷaic ceytāḷ maṅkammāḷ.
   cila mātaṅkaḷil teṟkē ceṉṟa paṭai peruntiṟaip poruḷuṭaṉum, veṟṟiyuṭaṉum
   tirumpiyatu. "makārāṇī! immuṟai ravivarmaṉukkum, avaṉuṭaiya amaiccar
   muṟaiyiṉarāṉa eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷukkum oṟṟumai illai. ataṉāl
   namatu veṟṟi mikavum eḷitākiviṭṭatu. eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷiṉ virōtam
   nīṭikkiṟavarai nam tiṟaippaṇam oḻuṅkākak kiṭaikkum. eṭṭu vīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷai aḻittu ravivarmaṉ kai ōṅkiṉālō, eṭṭu vīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷum avaṉum oṟṟumai aṭaintu viṭṭālō oru vēḷai maṟupaṭi
   nammaip puṟakkaṇikkum tuṇivu avarkaḷukku varalām!" eṉṟu paṭait taḷapati
   tiruvāṅkūr nilaimaiyai vivarittāṉ.
   maṅkammāḷ taṉ kālattil maturaip perunāṭṭukkut tiṟaippaṇam celuttāta
   maṟavarkaḷaip paṟṟi niṉaitta pōtu kiḻavaṉ cētupati mutalil niṉaiviṟku
   vantār. maṟavar nāṭṭaic cuyātīṉamāka āḷat toṭaṅkiyiruntār avar.
   cētupati mēl paṭaiyeṭuppataiviṭa mutalil ōr eccarikkai ōlai aṉuppip
   pārkkalām eṉṟu rāṇi maṅkammāḷ niṉaittāḷ.
   irāyacattaiyum, piratāṉiyaiyum kalantu pēci ōr eccarikkaik kaṭitam
   aṉuppiṉāḷ. cētupatiyiṭamirunta cila nāṭkaḷil oru tūtaṉ mūlam vāy
   vārttaiyākap patil kiṭaittatu.
   "maṉṉar cētupati viraivil kūṭalmānakarukku varuvār. appōtu taṅkaḷaik
   kaṇṭu pēcuvār."
   tāṉ eḻuti aṉuppiya ōlaiyai matittup patil ōlaikūṭa eḻutiyaṉuppāmal
   cētupati taṭṭikkaḻippatu purintatu. cētupati maturai nāṭṭaiyō,
   maṅkammāḷiṉ āṭciyaiyō ilaṭciyam ceytatākavē teriyavillai.
   paṭaiyeṭukkalām eṉṟāl, 'cētupati viṣayattil ciṟitum
   avacarappaṭakkūṭātu!' eṉṟu irāyacamum piratāṉikaḷum eccarittaṉar.
   paḻaiya utāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar.
   colliyaṉuppiyapaṭi cila nāṭkaḷil cētupati maturaikku vantār.
   lavāyaṇṇalaiyum aṅkayaṟkaṇṇammaiyaiyum taricaṉam ceytu makiḻntār. piṉpu
   taṉ parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa oru pēraracaṉ maṟṟoru pēraraciyaic
   cantippatupōla vantu rāṇi maṅkammāḷaic cantittār.
   appōtu rāṇi maṅkammāḷōṭu irāyacamum, piratāṉikaḷum uṭaṉiruntaṉar.
   cētupati vaḻakkam pōl paḻakiṉār eṉiṉum atil rāja tantiram iruntatu.
   aḻuttam iruntatu. paṇivatu pōl paṇiyāmai iruntatu.
   maturai nāṭṭukkut tāṉ enta vitattilum kaṭṭup paṭṭiruppatākavō,
   tiṟaippaṇam celutta vēṇṭiya kaṭamai iruppatākavō kāṭṭik koḷḷāmal
   uraiyāṭiṉār avar.
   "mīṉāṭciyaiyum, cokkaraiyum taricittu atika nāḷāyiṟṟu ammā!
   taricittuviṭṭup pōkalām eṉṟu vantēṉ."
   "inta vayatāṉa kālattil ippaṭip pirayāṇaṅkaḷ uṅkaḷukku ottuk
   koḷkiṟatā?"
   "uṅkaḷaip pōl yārāvatu ippaṭi niṉaivūṭṭip pēciṉāltāṉ eṉakku
   vayatākiyiruppatē terikiṟatu. eṉṉaip poṟuttavarai eṉ vayatē eṉakku
   niṉaiviruppatillai."
   "vayatu oṉṟutāṉā? uṅkaḷukkup pala viṣayaṅkaḷ maṟantu viṭukiṉṟaṉa.
   niṉaiviruppatillai..."
   "eṉakkā? nāṉ cilavaṟṟai maṟappatillai; cilavaṟṟai niṉaippatē illai.
   niṉaippatum maṟappatum eṉṉai mīṟi eṉakkuḷ naṭakkātu."
   kiḻavaṉ cētupatiyiṉ patilil uṟutiyum uramum uḷḷaṭaṅkiya āttiramum
   olittaṉ. eppaṭi muyaṉṟum taṉ maṉattāṅkalai antak kiḻaṭṭuc ciṅkattiṭam
   terivikka muṭiyavillaiyē eṉṟu tavittāḷ avaḷ. rāṇi maṅkammāḷ
   tiṟaippaṇattai niṉaivūṭṭi jāṭaimāṭaiyākap pēciya entap pēccukkumē
   piṭikoṭukkāmal pēciṉār cētupati. purintu koṇṭē ataic cāturyamākat
   tavirttār.
   "uṅkaḷ maṉattil pala kuḻappaṅkaḷ iruppatu terikiṟatu. oru muṟai
   puṟappaṭṭu vantu cētusnāṉam ceytu irāmēsvara taricaṉam paṇṇiṉāl ellām
   cariyākiviṭum! cētunāṭṭiṉ aracaṉ eṉṟa muṟaiyil uṅkaḷai aḻaippatil
   makiḻkiṟēṉ" eṉṟu taṉṉuṭaiya cuyātīṉattai maṟaimukamāka vaṟpuṟuttiyē
   pēcik koṇṭiruntār cētupati.
   āyiram iruntālum viruntiṉarāka vantirukkum oru mutiyavariṭam eppaṭik
   kaṇṭippākak kaṭintu pēcuvatu eṉṟu puriyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ maṅkammāḷum
   irāyacamum.
   āṉāl cētupati etaṟkum tiṇaṟavō tikaikkavō ceyyāmal nitāṉamākavē
   pēciṉār, paḻakiṉār. tiṟai kēṭkum nāṭṭu makārāṇiyiṭam tiṟai taramaṟukkum
   uṟutiyuṭaṉ, atai iṉimaiyāṉa upacāram pūciya māṟṟu vārttaikaḷāl mella
   mellac collik koṇṭiruntār kiḻavaṉ cētupati.
   -----------
                     ___________________________________

                           19. nampikkait turōkam

   rāṇi maṅkammāḷāl cētupatiyai etuvum ceyya muṭiyavillai. acaikka
   muṭiyāta karuṅkallāka iruntu viṭṭār avar. rāṇi maṅkammāḷiṭam aṭaṅkik
   kappam kaṭṭātatāl tāṉ tavaṟu ceykiṟōm eṉṟa uṇarvē cētupatiyiṭam illai.
   iyalpākat tāṉ irukka vēṇṭiya nilaiyē kappam kaṭṭāmal iruppatu tāṉ
   eṉpatu pōl vāḷā iruntār avar. avarai nirppantappaṭuttavō rāṇi
   maṅkammāḷiṉ āṭcikkut tām kaṭamaippaṭṭiruppatāka uṇarttavō muṭiyavillai.
   kaṭṭuppaṭṭirukkiṟōm eṉpatē puriyāta oruvarai eppaṭik kaṭṭuppaṭuttuvatu
   eṉṟu aṟiyāmal tiṇaṟiṉāḷ avaḷ. maṅkammāḷiṉ kaṇavar cokkanāta nāyakkariṉ
   iṟutik kālattilēyē ēṟakkuṟaiya anta maṉanilaikku vantiruntār avar. āṭci
   maṅkammāḷiṭamum, raṅkakiruṣṇaṉiṭamum vanta pōtu kiḻavaṉ cētupatiyiṭamum
   anta uṇarvu uṟutippaṭṭiruntatu. raṅkakiruṣṇaṉum maṟainta piṉṉar etaṟkum
   yārukkum kaṭṭuppaṭāta cutantirat tiḷaippil iruntār avar.
   rāṇi maṅkammāḷ kūppiṭṭu aṉuppik kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu vantavarpōl
   allāmal araca kuṭumpattu viruntiṉar pōla cila tiṉaṅkaḷ vantu maturaiyil
   taṅkiviṭṭu appuṟam puṟappaṭṭuc ceṉṟār kiḻavaṉ cētupati. avarai yārālum
   appōtu etuvum ceyya muṭiyavillai.
   maṅkammāḷ maturai mānakaril taṅkiyirunta āṇṭukaḷil putitāka etaiyum
   cātikka muṭiyavillai. maṟavar cīmaiyait taṉi nāṭākkik koṇṭatait tavira
   vēṟuvakai attu mīṟalkaḷaic cētupati ceyyavillai eṉpatē tiruptiyāka
   iruntatu. tiruvāṅkūr maṉṉaṉ ravivarmaṉkūṭa āṇṭutōṟum maturaiyiliruntu
   paṭaikaḷai aṉuppik koḷḷaiyiṭap pōvatu pōla miraṭṭiṉāltāṉ tiṟaippaṇam
   kaṭṭuvateṉṟu vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ tāṉāka muṉvantu kaṭṭavillai
   eṉpatē rāṇi maṅkammāḷukku ericcalūṭṭiyatu. maturaip paṭaikaḷaikkūṭa
   avaṉ matippataṟkum kaṇṭu miraḷuvataṟkum vēṟu oru kāraṇam iruppatākat
   tōṉṟiyatu.
   ravivarmaṉatu āṭcikku amaiccar muṟaiyuṭaiyavarkaḷākiya eṭṭu vīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷiṉ ōyāta virōtattāl avaṉ maturaip paṭaikaḷai etirkkum
   āṟṟaliṉṟi iruntāṉ. uḷnāṭṭuk kalakamum, arukilēyē uṭaṉirukkum
   tollaikaḷumē avaṉai avaṉatu etirikaḷ muṉ valuviḻakkac ceytiruntaṉa.
   intac cūḻnilai maṅkammāḷukkuc cātakamāyiruntatu. eṭṭuvīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷ amaiccarkaḷ eṉṟa muṟaiyil taṅkaḷukkuḷ oṟṟumaiyiṉṟi
   iruntaṉar. ravivarmaṉai etirkkumpōtu maṭṭum oruvitac ceyaṟkaiyāṉa
   oṟṟumai nilaviyatu avarkaḷiṭaiyē. aracaṉum valuviḻantu pōyiruntāṉ.
   avaṉai āṭṭip paṭaitta amaiccarkaḷum oṟṟumai kulaintu tirintaṉar. itaṉāl
   'pāṇṭippaṭai' eṉa avarkaḷāl aḻaikkappaṭṭa maturaippaṭai eppōtu paṭai
   eṭuttu vantālum ataṟkuk koṇṭāṭṭamāyiruntatu. tiruvāṅkūr makkaḷaik
   koḷḷaiyaṭikkavum cūṟaiyāṭavum muṭintatu.
   pāṇṭippaṭai vīrarkaḷ rāṇi maṅkammāḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya
   tiṟaippaṇattaiyum vāṅkiṉar. taṅkaḷukku vēṇṭiyataiyum apakarittu
   makiḻntaṉar. nīṇṭa kālamāka ippaṭiyē naṭantu vantatu. tiruvāṅkūrukkup
   paṭai eṭuppu eṉṟālē vīrarkaḷ makiḻcciyāl tuḷḷiṉar.
   ippaṭi āṭcic cūḻnilaiyiṉālum ellaippuṟac cikkalkaḷālum rāṇi maṅkammāḷ
   maturainakarilum, tiricirapurattilumāka māṟi māṟi iruntu vantāḷ.
   cila āṇṭukaḷukkuppiṉ itē pōlat tiruvāṅkūrukku aṉuppiya maturaip
   paṭaikaḷ muṟṟilum etirpārttirāta oru cikkalil māṭṭik koḷḷa nērntu
   viṭṭatu. pāṇṭip paṭai vīrarkaḷ tiruvāṅkūrukkup pōkiṟārkaḷ eṉṟāl enta
   vitamāṉa tollaiyumillāmal veṟṟiyōṭum tiṟaip paṇattōṭum tirumpukiṟārkaḷ
   eṉṟirunta nilaimai tiṭīreṉṟu māṟiyatu. maturaip paṭaikaḷ kalkuḷam eṉṉum
   talainakara ellaiyai aṭaikiṟa varai entat tiruvāṅkūr paṭai vīraṉum
   etirkka varavillai. ovvoru muṟaiyum pērukkāvatu ciṟitu etirppu irukkum.
   anta etirppum tiruvāṅkūr araciṉ ellaiyaip paṭaikaḷ aṭaintavuṭaṉēyē
   irukkum. intat taṭavai rājatāṉiyiṉ piratāṉa vāyil varai etuvum kēḷvi
   muṟaiyillāmal pōkavē cantēkamāyiruntatu.
   kalkuḷam kōṭṭai vāyil katavukaḷ kūṭa akalattiṟantu vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   maturaip paṭaittalaivaṉum vīrarkaḷum tayaṅkiṉar.
   "tayakkam etaṟku? varuka! varuka! makiḻcciyōṭu varavēṟkiṟōm.
   malarcciyōṭu varavēṟkiṟōm."
   ippaṭi intak kuralaik kēṭṭut tikaippuṭaṉ pārtta pōtu kōṭṭaik katavarukē
   maṉṉaṉ ravivarmaṉē puṉṉakaiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. viruntāṭa vanta
   uṟaviṉarkaḷai varavēṟpatu pōla maturaip paṭait talaivaṉaiyum
   paṭaivīrarkaḷaiyum irukaram nīṭṭi aṉpākavum ātaravākavum varavēṟṟāṉ
   ravivarmaṉ. paṭai vīrarkaḷukku naṭantu vanta kaḷaipputtīra upacāraṅkaḷ
   naṭantaṉa. paṭai vīrarkaḷ kōṭṭaikkuḷḷēyē taṅka vaittuk koḷḷap
   paṭṭārkaḷ.
   paṭait talaivaṉai iravivarmaṉē uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu rājōpacāram ceytāṉ.
   peritākap pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu ārampittāṉ:
   "immuṟai nīṅkaḷ maturaip perunāṭṭukkuc cēra vēṇṭiya tiṟaip poruḷaip
   peṟṟu, cella vantatāka maṭṭum niṉaikkātīrkaḷ! maturaip perunāṭṭiṉ
   mēlātikkattaiyum eṉṉaiyum piṭikkāta cilarai oḻittuk kaṭṭavum uṅkaḷ
   utavi eṉakkut tēvai. eṉṉuṭaiya jaṉma etirikaḷāṉa eṭṭuvīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷait tolaittāka vēṇṭum. maturaip paṭait talaivarākiya nīṅkaḷ
   varuṣantavaṟāmal iṅku eṉṉait tēṭi vantu tiṟaippaṇam vāṅkic celkiṟīrkaḷ.
   ippaṭi nērāmal āṇṭu tōṟum tiṟaip paṇamē uṅkaḷ iruppiṭattiṟkut tēṭi
   vantu viṭumpaṭiyākac ceyya eṉṉāl muṭiyum. eṉṉait talaiyeṭukkavē viṭāmal
   iṭaiyūṟukaḷ ceytu koṇṭirukkum eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷai aḻippataṟku
   ottuḻaittīrkaḷāṉāl nāṉ ataic ceytu viṭuvēṉ."
   "kappam kaṭṭukiṟēṉ eṉṟu vārttaiyaiyē kāppāṟṟāta nīṅkaḷ, inta vārttaiyai
   maṭṭum kāppāṟṟuvīrkḷ eṉpatu eṉṉa uṟuti? uṅkaḷai eppaṭi nampuvatu?"
   "maturai nāṭṭukkuk kappam kaṭṭuvatu maṭṭumillai! nāṉ colkiṟapaṭi nīṅkaḷ
   ottuḻaittāl eṉṉuṭaiya aracāṭci ellaikku uṭpaṭṭa pakutiyil caripātip
   pakutiyaiyē maturaip perunāṭṭukku vaḻaṅkuvēṉ."
   "uṅkaḷ vākkuṟutiyai nāṉ nampukiṟēṉ eṉṟē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟkāṉa
   uṅkaḷ nipantaṉaiyai eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu? uṅkaḷ utaviyum yōcaṉaiyum
   iṉṟi eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷai nāṅkaḷ eppaṭi oḻikkamuṭiyum?"
   "kavalai vēṇṭām! antap pāvikaḷai eppaṭi oḻittukkaṭṭuvatu eṉpataṟkāka
   nīṇṭa yōcaṉaikkup piṉ oru tiṭṭamē pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ."
   tiruvāṅkūr maṉṉaṉ - ravivarmaṉiṉ vēṇṭukōḷukkuc cevi cāyppatā?
   tavirppatā? eṉṟu cintittut tayaṅkiṉāṉ maturaip paṭait talaivaṉ. veṟum
   tiṟaip poruḷaik koṇṭu pōyc cērttālē makiḻakkūṭiya rāṇikkut tiruvāṅkūr
   rājyattil pātiyaiyum āḷum urimaiyaik koṇṭu pōyk koṭukkiṟa nilai vantāl
   taṉ perumai uyarum eṉṟu paṭait talaivaṉukku āvalākavum iruntatu.
   muyaṟci tōṟṟu vampilē cikkik koṇṭāl rāṇiyiṭam taṉ peyar keṭṭu viṭumē
   eṉṟu tayakkamākavum iruntatu. taṉṉuṭaiya paṅkāḷikaḷai aḻippataṟku
   etiriyiṉ utaviyai vēṇṭum ravivarmaṉiṉ inta maṉap pāṉmaiyai viyantāṉ
   maturaip paṭait talaivaṉ. avaṉāl uṭaṉaṭiyāka oru muṭivukku vara
   iyalavillai. cintittut tayaṅkiṉāṉ.
   cintaṉaiyiṉ muṭivil ācaitāṉ veṟṟi peṟṟatu. tiṟaip poruḷōṭu, tiruvāṅkūr
   rājīyattil pātiyai āḷum urimaiyaiyum peṟṟuk koṇṭu pōy makārāṇiyai
   makiḻccikaramāṉa tikaippil āḻtta vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ
   paṭaittalaivaṉ. ravivarmaṉ taṉ tiṭṭattai viḷakkamākak kūṟalāṉāṉ.
   "kōṭṭaiyai uṅkaḷ poṟuppil oppaṭaittu viṭṭu pōkiṟāṟ pōla nāṉ otuṅkip
   pōyk koṇṭu eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷait tantiramāka uḷḷē varac ceykiṟēṉ.
   avarkaḷai uḷḷē varavaḻaippataṟku oru kavarcciyāka āṭciyaiyum,
   kōṭṭaiyaiyum avarkaḷ pātukāppil viṭṭu viṭuvatu pōla pāvaṉai kāṇpittu
   ēmāṟṟap pōkiṟēṉ. avarkaḷ atai nampi uḷḷē vantatum maṟaintirukkiṟa
   nīṅkaḷum uṅkaḷ paṭaikaḷum avarkaḷait tiṭīreṉṟu tākkik koṉṟu
   tīrttuviṭalām...."
   "atellām cari! avarkaḷ uṅkaḷai nampik kōṭṭaikkuḷ varuvārkaḷā?"
   "pataviyum rājyamum kōṭṭaip poṟuppum kiṭaikkiṟateṉṟāl viḻuntaṭittuk
   koṇṭu uḷḷē varat tayaṅkamāṭṭārkaḷ!"
   "nāṅkaḷ tiṟaippaṇattaip peṟṟu muṭittuk koṇṭu paṭaikaḷuṭaṉ iravōṭiravāka
   maturaikkut tirumpi viṭṭatāka eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷiṭam mutalil
   avarkaḷ nampumpaṭiyāka oru poyyai nīṅkaḷ colla vēṇṭum. illāviṭṭāl
   eṅkaḷai niṉaittup payantu avarkaḷ kōṭṭaikkuḷ varat tayaṅkiviṭak kūṭum.
   jākkiratai!"
   "atellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷaik kūṇṭōṭu
   kōṭṭaikkuḷ aṉuppa vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu! avarkaḷ maṟupaṭi
   kōṭṭaikkuḷḷēyiruntu veḷiyē uyirōṭu varāmal kūṇṭōṭu aḻittuviṭa vēṇṭiyatu
   uṅkaḷ poṟuppu" eṉṟāṉ ravivarmaṉ. maturaip paṭaittalaivaṉ cammatittāṉ.
   tiṭṭamiṭṭapaṭi ellām naṭantaṉa. iruḷil eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷ
   kalkuḷam araṇmaṉaiyaik kaippaṟṟi āḷum ācaiyuṭaṉ kōṭṭaikkuḷ nuḻainta
   pōtu maṟaintirunta maturaip paṭai tiṭīreṉṟu pāyntu avarkaḷait
   tākkiyatu. etirpārāta antat tākkutaliṉāl avarkaḷ pataṟi
   nilaikulaintaṉar. etirttut tākkuvataṟku avarkaḷiṭam āṭkaṭṭō āyuta
   palamō illai. maturaip paṭaivīrarkaḷ eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷiṉ āṭkaḷil
   palaraik koṉṟuviṭṭārkaḷ. eñciya mikac cilar tappi ōṭiviṭṭārkaḷ.
   mantiram pōṭṭu aṭakkiyatu pōla eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷiṉ koṭṭam
   iravōṭiravāka oṭuṅki viṭṭatu. piḻaittavarkaḷ tappi ōṭiviṭṭārkaḷ.
   maturaip paṭai vīrarkaḷum talaivaṉum veṟṟi āravārattuṭaṉum,
   makiḻcciyuṭaṉum kōṭṭaikkuḷ ravivarmaṉai etirpārttuk kāttuk
   koṇṭiruntaṉar.
   āṉāl poḻutu viṭivataṟkuḷ etirpārttatu naṭakka villai. etirpārāttu
   naṭantuviṭṭatu. kōṭṭaikkuḷ maturaippaṭai vīrarkaḷai vaittuviṭṭu
   veḷiyēṟiyirunta ravivarmaṉ veḷiyē pōyt taṉ āṭkaḷai atika aḷavil
   tiraṭṭiyiruntāṉ. vēṟu vitamāṉa ācai avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. taṉṉiṭam ceytu
   koṇṭa oppantappaṭi maturaip paṭait talaivaṉum paṭaikaḷum eṭṭu vīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷai aḻittut turattiya piṉ ravivarmaṉ maturaip paṭaiyaiyum
   tolaittuviṭṭu ēmāṟṟa eṇṇiṉāṉ. maturaip paṭait talaivaṉukkuk koṭuttuḷḷa
   vākkuṟutiyaik kāṟṟilē paṟakka viṭṭāṉ. āyatta nilaiyil illātirunta
   maturaip paṭaikaḷaip piṉṉiravil taṉ āṭkaḷōṭu tiṭīreṉṟu kōṭṭaikkuḷ
   pukuntu tākkat toṭaṅkiṉāṉ ravivarmaṉ.
   itai muṟṟilum etirpārāta maturai nāṭṭup paṭaivīrarkaḷum avarkaḷ
   talaivaṉum tiṇaṟip pōṉārkaḷ. tīṭṭiya marattilēyē patam pārtta kataiyāka
   muṭintuviṭṭatu. taṉatu nirantara etiriyākiya eṭṭu vīṭṭup
   piḷḷaimārkaḷait tolaittavuṭaṉ ataṟkup pērutavi purintavarkaḷākiya
   pāṇṭip paṭaikaḷaiyum tolaittu viṭat tuṇintiruntāṉ ravivarmaṉ.
   uṭaṉē maturaip paṭaikaḷai aḻikkāviṭṭāl koṭutta vākkiṉpaṭi avarkaḷukkum
   pāti rājyattait tara nērumō? eṉṟu payantē ravivarmaṉ ippaṭic
   ceytiruntāṉ. 'eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimārkaḷai aḻitta kaiyōṭu iṉi uṭaṉē
   āyutamēntip pōr puriyum aḷavu etirikaḷ illai' - eṉṟa nampikkaiyōṭu
   uṟaṅka muṟpaṭṭirunta maturaip paṭaikaḷ iravivarmaṉiṉ tiṭīrt tākkutalaic
   camāḷikka muṭiyāmal puṟamutukiṭṭu ōṭa nērntatu. ōṭiyavarkaḷaiyum
   turattik kollumaḷavu karuṇaiyaṟṟiruntāṉ ravivarmaṉ. palarai īvu
   irakkamiṉṟik koṉṟum viṭṭāṉ. ravivarmaṉiṉ intap paccaiyāṉa nampikkait
   turōkam aṉaivaraiyum atirccikkuḷḷākkiyatu.
   kaikkeṭṭiyatu vāykku eṭṭāmal puṟamutukiṭṭu ōṭiya maturaip paṭaiyil
   cilarē maturai varai uyirōṭu tirumpit tappa muṭintatu.
   tappiyavarkaḷ maturai nakarai aṭaintatum rāṇi maṅkammāḷ appōtu
   maturaiyil illai eṉpatu terintatu. rāṇi vijayaraṅkaṉōṭum
   parivāraṅkaḷōṭum tiricirapuram pōyiruntāḷ. ceytiyiṉ avacaramum
   avaciyamum karutit tiricirapurattiṟkut tūtarkaḷ viraintaṉar.
   ravivarmaṉiṉ nampikkait turōkam rāṇi maṅkammāḷiṭam terivikkappaṭṭatu.
   ravivarmaṉiṉ turōkam paṟṟiya icceyti avaḷai aṭipaṭṭa puliyākkiyatu.
   ceytiyai avaḷaṟinta pōtu naḷḷiravu. nērattaip poruṭpaṭuttāmal uṭaṉē
   irāyacattaiyum piratāṉikaḷaiyum varavaḻaittu ālōcaṉai ceytāḷ. toṭarntu
   eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttu ravivarmaṉai oṭukkuvatu eṉṟu avaḷum irāyacam
   mutaliya piratāṉikaḷum oru niccayamāṉa muṭivukku vantaṉar.
   ativīra parākkiramacāliyāṉa taḷavāy naracappayyāviṉ talaimaiyil maṟṟoru
   māperum paṭaiyait tiruvāṅkūrukku aṉuppa ēṟpāṭāyiṟṟu.
   "piṟar ceyyum tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷalām. turōkattaip poṟuttuk
   koḷḷamuṭiyātu - kūṭātu" eṉṟu paṭaikaḷai aṉuppumuṉ naracappayyāviṭam
   vīra muḻakkamiṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ. paṭaikaḷ naracappayyāviṉ talaimaiyil
   tiricirapurattiliruntu teṟkē puyaleṉap pāyntu puṟappaṭṭaṉa.
   nampikkait turōkattai etirttu iravu pakal pārātu rāṇi maṅkammāḷ
   naṭattiya ālōcaṉaiyāl etirpārāta apavātam oṉṟu mella mellap pukaintatu.
   rāṇi ataip poruṭpaṭuttavō peritupaṭuttavō virumpavillai. āṉāl vāyppuk
   kiṭaikkumpōtu ulakam eppaṭip paṭṭavarai vēṇṭumāṉālum apavātattil cikka
   vaittu viṭum eṉpatu maṭṭum ataṉāl appōtu avaḷukku naṉṟākap purintatu.
   -----------
                     ___________________________________

                        20. apavātamum ākkiramippum

   kaṇavaṉai iḻantu pala nāṭkaḷ varai taṉmēl paṭarāmalirunta ōr apavātam
   ippōtu paṭarat toṭaṅkiviṭṭatai eṇṇi rāṇi maṅkammāḷ maṉam varuntiṉāḷ. ūr
   vāyai mūṭa muṭiyātu. mūṭuvataṟkuc cariyāṉa ulai mūṭiyum illai eṉpatai
   avaḷ ippōtu tāṉ naṉṟākap purintu koṇṭāḷ.
   mikavum aḻakākavum ājāṉupākuvākavum kampīramākavum iruntatu irāyacam
   accaiyāviṉ tavaṟu illai. avaḷ kaṇavaṉai iḻanta naṭuttara vayatup
   peṇṇāka iruntāḷ. paranta mārpum tiraṇṭa tōḷkaḷum aḻakiya mukamaṇṭalamum
   uṭaiya cuntara puruṣaṉāka iruntār avar.
   maturaiyil pōyt taṅkiyirunta nāṭkaḷil tavirkka muṭiyāta araciyal
   yōcaṉaikaḷukkāka avar uṭaṉirukka nēriṭum eṉṟu karuti avaraiyum aḻaittuc
   ceṉṟiruntāḷ avaḷ.
   maturaiyiliruntu tiricirapuram tirumpiya piṉpum tiruvāṅkūr maṉṉaṉ
   ravivarmaṉ ceyta nampikkait turōkattai muṟiyaṭippataṟkāka avaḷ iraṇṭoru
   naḷḷiravukaḷil irāyacattai araṇmaṉaikku varavaḻaikka nēriṭṭatu. atil
   oru naḷḷiravil pallakkilkūṭat tirumpic cella muṭiyāta aḷavu puyalum
   aṭaimaḻaiyum piṭittuk koṇṭuviṭṭa kāraṇattāl irāyacam araṇmaṉaiyilēyē
   taṅki viṭiyaṟkālaiyil ceṉṟār.
   raṅkakiruṣṇaṉum, ciṉṉa muttammāḷum uyirōṭirunta kālattil kūṭa ippaṭic
   cila tavirkka muṭiyāta iravukaḷil irāyacam araṇmaṉaiyil taṅka
   nēriṭṭirukkiṟatu. āṉāl appōtellām ippaṭi ōr apavātamum vampum
   kiḷampiyatillai.
   ippōtu rāṇi maṅkammāḷ araṇmaṉaiyil taṉiyāyiruntāḷ. makaṉum illai.
   marumakaḷum illai. apavātam uṇṭāka vacatiyākap pōyiṟṟu. naracappayyāvum
   paṭaikaḷum teṟkē tiruvāṅkūrai nōkkip puṟappaṭṭup pōṉa maṟunāḷ kālai
   rāṇi maṅkammāḷ araṇmaṉai nantavaṉattil taṉ cevikaḷālēyē ataik kēṭṭāḷ.
   vaikaṟaiyil eḻuntu nīrāṭi nantavaṉattil tiruttuḻāyum pūkkaḷum koyyac
   ceṉṟa rāṇi maṅkammāḷ tāṉ aṅku varappōvatu teriyāmal taṉakkākap pūkkoyya
   vantirunta paṇippeṇkaḷ aṅku ētō pēcikkoṇṭu niṟkavē ceṭi maṟaivil niṉṟu
   ataik kēṭkat toṭaṅkiṉāḷ. pēccu taṉṉaip paṟṟiyatākat tōṉṟavē avaḷ āval
   mēlum atikamāyiṟṟu.
   "ivvaḷavu avacaramākap pūkkoyya vantirukka vēṇṭāmēṭī! irāyacam ippōtu
   tāṉ araṇmaṉaiyai viṭṭup pōkiṟār...."
   kūṟi muṭittu viṭṭu cirittāḷ mutalpeṇ.
   "inta irāyacam aṭikkorutaram etaṟku ippaṭi vantu vantu pōkiṟār? iṅkēyē
   taṅkiviṭa vēṇṭiyatu tāṉē. alarmēlammāḷ rāṇikkuk kaṭṭuppaṭṭavaḷ. avaḷāl
   enta iṭaiyūrum varappōvatillai."
   maṟaintu niṉṟu oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta rāṇi maṅkammāḷukkut tīyai
   mitittatu pōlākiviṭṭatu. tāṉ ivvaḷavu atikālaiyil eḻuntu nīrāṭi
   nantavaṉattukku varakkūṭum eṉṟu oru ciṟitum etirpārātapaṭi avarkaḷ
   cutantiramākat taṅkaḷ pōkkil pēcik koṇṭiruppatākappaṭṭatu avaḷukku.
   avarkaḷ pēcik koṇṭataik kēṭṭu avaḷ maṉam pataṟiyatu.
   perumpālāṉa maṉitarkaḷ cariyāṉa allatu tavaṟāṉa aṉumāṉaṅkaḷilēyē
   vāḻkiṟārkaḷ eṉpatu purintatu. palar tirumpat tirumpap pēci vatantiyaip
   parappuvatālēyē cila tavaṟāṉa aṉumāṉaṅkaḷ kūṭa meypōlap parava
   muṭikiṟatu. yārum parappāta kāraṇattāl cariyāṉa aṉumāṉaṅkaḷ paravāmalē
   pōyviṭa muṭikiṟatu.
   appōtu taṉ maṉacāṭcikku turōkam ceyyāmal taṉakkut tāṉē antap
   paṇippeṇkaḷ pēciyataip paṟṟi niṉaittup pārttāḷ rāṇi maṅkammāḷ. irāyacam
   accaiyāviṉ ājāṉupākuvāṉa neṭituyarnta poṉṉiṟat tirumēṉiyaiyum,
   kampīramum aṟivu oḷiyum tējasum niṟainta tirumuka maṇṭalattaiyum kaṇṭu
   avaḷ taṉ maṉattiṟkuḷ avvappōtu mayaṅkiyatuṇṭu. maṉattaḷavil īṭupaṭṭatu
   uṇṭu. maṉattaḷavil īṭupaṭuvatu eṉpatu ettakaiya kaṭṭuppāṭuḷḷa peṇṇālum
   tavirkka muṭiyātatu tāṉ. veḷi ulakil vīratīrap piratāpaṅkaḷ mikunta
   rājatantiri - cāturiyakkāri eṉṟellām pēr vāṅki iruntālum muṭivāka avaḷ
   oru peṇtāṉ. peṇ maṉattiṟku iyalpāṉa calaṉaṅkaḷum capalaṅkaḷum
   avaḷiṭamum irukkattāṉ ceytaṉa. peṇṇum taṉimaiyum cēruvatu eṉpatu pañcum
   neruppum cēruvataip pōṉṟatu. vatanti eṉṟa neruppup paṟṟik koḷvatu
   appōtu perumpālum nērntuviṭukiṟatu.
   pēcik koṇṭirunta paṇip peṇkaḷ mēl kōpap paṭuvatō, avarkaḷait taṇṭippatō
   cariyillai eṉṟu avaḷ maṉattil paṭṭatu. appaṭi āttirappaṭṭuc ceyalil
   iṟaṅkuvataṉālē avarkaḷ eṉṉa pēcik koṇṭiruntārkaḷō ataittāṉē taṉ
   āttirattiṉ mūlam meyppippatāy ākiviṭum!
   nantavaṉattil kēṭṭatu maṉataip pātittālum avaḷ poṟumaiyāka irukka
   muyaṉṟāḷ. maṉita iyalpai eṇṇi viyappatait tavira avaḷāl appōtu
   vēṟetuvum ceyya iyalavillai.
   ulakil mika uṉṉatamāṉa kaṟpaṉai uṇarcciyuḷḷavarkaḷ
   makākavikaḷākiṟārkaḷ. mikak koccaiyāṉa kaṟpaṉai uṇarcciyuḷḷavarkaḷ
   taṅkaḷait tavira maṟṟavarkaḷaip paṟṟiyē vampukaḷaiyum vatantikaḷaiyum
   kaṟpittu makiḻkiṟārkaḷ.
   mika uyarnta kaṟpaṉai kavitaiyākiṟatu. araivēkkāṭṭuk kaṟpaṉai
   vatantiyākiṟatu. aṟivum kāraṇamum aḻakum amaippum kalavāta tāṉtōṉṟik
   kaṟpaṉaitāṉ vatanti. aṟiviṉ aḻakum aṭakkattiṉ merukum kalanta vatanti
   tāṉ kaṟpaṉaiyākiṟatu. paṇip peṇkaḷiṉ nilaimaikku avarkaḷ intap pōkkil
   ippaṭittāṉ kaṟpaṉai ceyya muṭiyum eṉṟu rāṇi maṅkammāḷukkut tōṉṟiyatu.
   appōtu avarkaḷuṭaiya paraparappaiyum pataṟṟattaiyum atikappaṭuttum
   eṉṟeṇṇi ōcaippaṭāmal tiruttuḻāy maṭṭumē paṟittuk koṇṭu mellat
   tirumpiviṭṭāḷ avaḷ.
   "araṅkēcā! ituvum uṉ cōtaṉaiyā? veḷiyē ellaikaḷil ēṟpaṭṭirukkum
   araciyal virōtaṅkaḷum ākkiramippu eṇṇaṅkaḷum pōtāteṉṟu ippaṭi
   maṉattiṟkuḷḷēyē kuḻampit tavikkavum ōr apavātattait tantuviṭṭāyē!" eṉṟu
   vaikaṟai vaḻipāṭṭai muṭittu viṭṭu iṟaivaṉukku arccitta tiruttuḻāyaik
   kaṇkaḷil oṟṟik koḷḷum pōtu taṉakkut tāṉē collik koṇṭāḷ avaḷ. maṉam
   ciṟitu kalakkamuṟṟālum tēṟṟik koṇṭāḷ. kūriya muḷḷiliruntu āṭaiyai
   eṭuppatu pōl āṭaiyum kiḻiyāmal, muḷḷum kuttāmal anta apavātattaip
   poṟutta varaiyil naṭantukoḷḷa muyaṉṟāḷ. cila ciṟiya apavātaṅkaḷait
   taṭuttutteṟiyum muyaṟcikaḷiṉ mūlamākavē avai periya apavātaṅkaḷāka uru
   eṭuttuviṭum. cila apavātaṅkaḷai avaṟṟiṉ veḷiyē teriyāta aṭimaṇ vērai
   aṟuttu mēṟkiḷaikaḷ vāṭi aḻiyac ceyyavēṇṭum. vēṟu cila apavātaṅkaḷai
   nāmāka aḻikkavē muyalāmal atu tāṉē ōṭiyāṭi aluttup pōy iyalpākac
   cākumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭum. tāṉē cākiṟa apavātaṅkaḷai uyirppikkum
   muyaṟciyilō, uṭaṉē koṉṟuviṭa vēṇṭiya apavātaṅkaḷait toṭaraviṭukiṟa
   muyaṟciyilō iṟaṅkiviṭakkūṭātu eṉṟa rāṇi maṅkammāḷ vaḻakkamāṉa
   rājatantira uṇarvu avaḷai eccarittatu.
   etirpārāmal ippōtu taṉ mēl ēṟpaṭṭirukkum inta apavātattai avaḷ peritu
   paṭutta virumpavillai. 'iyalpāka mūttuppōy tāṉē aḻiyaṭṭum' eṉṟu
   viṭṭuviṭa virumpiṉāḷ. accaiyāviṭamum vittiyācam kāṇpikkāmal eppōtum
   pōlap paḻakiṉāḷ. kuḻantai vijayaraṅkaṉ periyavaṉāṉāl taṉakku oru nalla
   tuṇaiyum pātukāppum kiṭaittuviṭum. ittakaiya vīṇ apavātaṅkaḷellām
   varātu eṉṟu nampikkaiyōṭu iruntāḷ. araciyal kāriyaṅkaḷil kavaṉam
   celuttiṉāḷ.
   nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ravivarmaṉiṉ nampikkait turōkattiṟkup patilaṭi koṭukkac
   ceṉṟa paṭaikaḷiṉ nilaiyaip paṟṟit takaval aṟiya āvalāyiruntāḷ
   maṅkammāḷ.
   mikac cila nāṭkaḷil nalla ceyti kiṭaittatu. nampikkait turōkam ceyta
   iravivarmaṉukkup pāṭam kaṟpikkat taḷapati naracappayyāviṉ talaimaiyil
   ceṉṟa paṭaikaḷ veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu kaṟkuḷam kōṭṭaiyaiyē nōkki muṉṉēṟik
   koṇṭiruppatākat takaval kiṭaittatu. iṟutiyil kaṟkuḷam kōṭṭaiyaip
   piṭittut tiruvāṅkūr maṉṉaṉai veṉṟu avaṉ atuvarai celuttātirunta
   tiṟaippaṇam muḻuvataiyum peṟṟu veṟṟi vākai cūṭiya pukaḻuṭaṉ
   tirumpuvatākat taḷavāy naracappayyāviṉ tūtaṉ vantu terivitta pōtu rāṇi
   maṅkammāḷukku nimmatiyāyiruntatu. avaḷ makiḻcciyil āḻntāḷ.
   naracappayyāviṉ tiṟamaiyai viyantāḷ.
   āṉāl avaḷatu makiḻcci iraṇṭu muḻunāṭkaḷ kūṭa nīṭikkavillai. paṭaikaḷum
   paṭait talaivarkaḷum taḷapati naracappayyāvum ūril illāta nilaiyai
   aṟintu tañcaiyai āṇṭuvanta ṣāji maturaip perunāṭṭukkuc contamāṉa
   nakaraṅkaḷaiyum, cila ūrkaḷaiyum taṉatu ciṟupaṭaikaḷai ēvik
   kaippaṟṟiviṭṭāṉ. etirpārātapaṭi tiṭīreṉṟu anta ākkiramippu
   naṭantuviṭṭatu.
   kavaṉak kuṟaivāka ayarntirunta camayam pārttu avaṉ ceyta ākkiramippu
   maṅkammāḷukku āttiramūṭṭiyatu. muṉpellām ippaṭippaṭṭa aṇṭai vīṭṭār
   ākkiramippukaḷaic camāḷikkap pātuṣāviṉ paṭaiyutaviyaiyum, paṭait
   talaivarkaḷiṉ utaviyaiyum nāṭuvatu avaḷ vaḻakkamāyiruntatu. ippōtu anta
   vaḻakkattaiyum avaḷ kaiviṭṭiruntāḷ. pakkattu vīṭṭup pakaimaikaḷai
   oḻikkat tolaitūrattu anniyarkaḷiṉ paṭaiyutaviyai nāṭuvatu ēḷaṉamākap
   pārkkappaṭṭatu. contattil etuvum ceyyat tirāṇiyaṟṟa kaiyālākātavaḷ eṉṟa
   apippirāyam taṉṉaippaṟṟi maṟṟavarkaḷiṭam ēṟpaṭṭuviṭa atu kāraṇamāki
   viṭumō eṉṟu avaḷē atai maṟuparicīlaṉai ceytiruntāḷ. tañcai nāṭṭai āṇṭa
   ceṅkamalatācaṉai veṉṟu aṭittut turattiya piṉ marāttiya maṉṉaṉāṉa ēkōji
   ciṟitu kālattil etirpārāta vitamāka iṟantupōy viṭṭāṉ. ēkōjiyiṉ
   putalvaṉāka ṣāji paṭṭattukku vantiruntāṉ. inta ṣāji paṭṭattukku vanta
   putitil maṅkammāḷuṭaiya nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai ākkiramitta pōtu
   pātuṣāviṉ paṭait talaivaṉ culpīrkāṉiṉ utaviyāl tāṉ anta ākkiramippai
   muṟiyaṭittiruntāḷ avaḷ. appōtu appaṭittāṉ ceyya muṭintiruntatu.
   ippōtu atē ṣāji maṟupaṭiyum vālaṭṭiṉāṉ. immuṟai pātuṣāviṉ āṭkaḷaiyō,
   piṟar utaviyaiyō nāṭāmal, taṉ paṭaikaḷaiyum, taḷapati
   naracappayyāvaiyum vaittē avaṉai aṭakka virumpiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   taḷapati naracappayyā tiruvāṅkūril veṉṟa tiṟaip paṇattōṭu tirumpik
   koṇṭirukkum ceyti terintiruntatu.
   tañcai maṉṉaṉ ṣājiyaik koñca nāṭkaḷ ayaraviṭṭu viṭṭu appuṟam
   naracappayyāvai viṭṭu viraṭṭac ceyyalām eṉṟa muṭivukku vantiruntāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. tāṉ tiṭīreṉṟu ākkiramitta maturai nāṭṭup pakutikaḷ taṉakkē
   urimaiyāki viṭṭāṟ pōṉṟa ayarcciyilum mitappilum ṣāji āḻntirukka
   avakācam koṭuttuviṭṭup piṉṉar avaṟṟai avaṉē etirpārāta camayattil
   tiṭīreṉṟu mīṭka vēṇṭumeṉṟu maṅkammāḷ taṉ maṉattiṟkuḷ muṭivu ceytu
   koṇṭiruntāḷ. āṉāl anta muṭivai yāriṭamum avaḷ terivikkavillai.
   teṟkē tiruvāṅkūr maṉṉaṉai veṟṟi koṇṭu naracappayyā kōlākalamākat
   tiricirapurattiṟkut tirumpi vantār. rāṇiyum, irāyacamum, amaiccar
   piratāṉikaḷum, tiricirapuram nakaramakkaḷum naracappayyāvaiyum paṭai
   vīrarkaḷaiyum āravāramāka varavēṟṟaṉar. naracappayyā tirumpi vantu,
   rāṇi maṅkammmāḷ avariṭam tañcai maṉṉaṉ ṣājiyiṉ aṭāta ceyalaikkūṟip
   paṭai naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷvataṟku muṉpē ṣāji maṅkammāḷiṉ
   poṟumaiyaiyum aṭakkattaiyum kaiyālākāttaṉamākap purintu koṇṭu
   kāvirikkaraiyaik kaṭantu tirucci nakarukkuḷ pukuntu iravu nēraṅkaḷil
   koḷḷaiyaṭikka ārampittāṉ.
   karaiyōrattu ūrkaḷ ṣāji paṭaivīrarkaḷāl alaikkaḻippukku āḷāyiṉa.
   pītiyum, naṭukkamum paraviṉa. pātukāppaṟṟa nilai uruvāyiṟṟu.
   eppaṭiyum intak koḷḷaiyai mutalil taṭuttāka vēṇṭumeṉṟu koḷḷiṭattiṉ
   vaṭakkuk karai neṭukap pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic ceytu pācaṟai amaittup
   paṭaikaḷuṭaṉ taṅkiṉār taḷapati naracappayyā.
   pācaṟai amaitta piṟaku ṣājiyiṉ koḷḷai, kolaikaḷ toṭarntaṉa.
   narittaṉamākavum, nayavañcakamākavum uḷḷē ūṭuruvi nuḻaintu
   koḷḷaiyaṭippatil tērnta tañcaik kutiraip paṭai vīrarkaḷ tiricirapuram
   vaṭapakutiyil kāvirikkarai ūrkaḷaik koḷḷaiyaṭittut tollai koṭuppatait
   toṭarntaṉar.
   rāṇi maṅkammāḷiṭam kāvirikkarai ūrkaḷiṉ makkaḷ muṟaiyiṭṭaṉar. tērnta
   taḷapati naracappayyāviṉālēyē intat tañcaik koḷḷaikkārarkaḷiṉ koṭṭattai
   oṭukka muṭiyātu pōkavē rāṇi kavalaiyil mūḻkiṉāḷ. naracappayyāvaik
   kūppiṭṭu maṟupaṭi ālōcaṉai ceytāḷ. avar kūṟiṉār;
   "nam ūrkaḷaik koḷḷaiyiṭum ācaiyil taṅkaḷ talainakarāṉa tañcaiyaikkūṭap
   pātukāppu illāmal viṭṭuviṭṭu iṅkē vantu tollai koṭukkiṟārkaḷ ṣājiyiṉ
   āṭkaḷ. avarkaḷait tantirattāl tāṉ muṟiyaṭikka vēṇṭum. nam
   paṭaivīrarkaḷil cilarai avarkaḷ talainakarākiya tañcaikku aṉuppi aṅkē
   patilukkuk koḷḷaiyiṭac ceytāl tāṉ vaḻikku varuvārkaḷ."
   "koḷḷiṭattaik kaṭantu paṭai tañcaikkup pōka muṭiyumā taḷapati?"
   "cila nāṭkaḷil koḷḷiṭattil nīr āḻam kuṟaikiṟa oru nēram pārttu nām
   karaiyaik kaṭantu tañcaikkuḷ nuḻaintu viṭalām."
   "eppaṭiyō itu oru māṉappiracciṉai! nammai viṭac ciṟiya maṉṉaṉ oruvaṉ
   namakkut talaivaliyāyirukkiṟāṉ; itai nām ippaṭiyē aṉumatittuk
   koṇṭirukka muṭiyātu."
   "kavalaippaṭātīrkaḷ makārāṇī! avarkaḷ nam kāvirik karai ūrkaḷil
   koḷḷaiyiṭṭataṟkup patil vaṭṭiyum mutalumākat tiruppip peṟṟut tarukiṟēṉ.
   itu eṉ capatam" eṉṟāṉ vīrat taḷapati naracappayyā.
   "ravi varmaṉukkup putti pukaṭṭiyatu pōl ṣājikkup putti pukaṭṭiyāka
   vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu! veṟṟiyōṭu tirumpi varuka!" eṉṟu
   naracappayyāvai vāḻtti vīraviṭai koṭuttāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   ------------
                     ___________________________________

                          21. islāmiyarukku utavi

   tañcaip paṭaikaḷaiyum, ṣājiyaiyum oṭukkuvataṟku naracappayyā
   puṟappaṭṭuc ceṉṟa tiṉattaṉṟu nalla nimittam eṉṟu niṉaikkat takka vēṟoru
   nikaḻcciyum tiricirapuram araṇmaṉaiyil naṭaipeṟṟatu.
   tañcaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa rāṇi maṅkammāḷiṭam araṇmaṉaic cēvakaṉ
   oruvaṉ pavyamāka vantu ētō collum kuṟippōṭu vaṇaṅki niṉṟāṉ. tayaṅki
   niṉṟa rāṇi eṉṉa eṉṟu viṉavum kuṟippōṭu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaṉ
   kuṟippaṟintu collalāṉāṉ.
   "kiḻinta āṭaiyum aḻukkaṭainta tōṟṟamumākap pakkiri pōl tōṟṟamaḷikkum
   islāmiyar oruvar taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu vantirukkiṟār."
   "eṉṉak kāriyamākak kāṇa vēṇṭumām?"
   "kāriyam eṉṉaveṉṟu avar collavillai. tāṅkaḷ virumpiṉāl cantikkalām.
   illāviṭṭāl avarait tiruppi aṉuppi viṭukiṟōm."
   "tiruppi aṉuppa vēṇṭām uṭaṉē varac col pārkkalām! pāvam avarukku eṉṉa
   ciramamō?"
   mikavum ēḻaiyākavum eḷiyavarākavum teṉpaṭṭa antap pakkiriyai
   appōtirunta pōr avacarattil rāṇi maṅkammāḷ cantikka māṭṭāḷ eṉṟutāṉ
   araṇmaṉaik kāvalarkaḷ niṉaittārkaḷ. āṉāl ataṟku nērmāṟāka avaḷ uṭaṉē
   avaraic cantikka iṇaṅkiyatu āccariyattai aḷittatu. antap pakkiriyai
   aḻaittu vantu kāvalarkaḷ rāṇiyiṉ muṉṉē niṟuttiṉārkaḷ.
   "uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   "makārāṇī! nīṅkaḷ eṉakku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataip piṉpu collukiṟēṉ.
   uṅkaḷukkuk kiṭaikka irukkum kīrttiyaiyum veṟṟiyaiyum ippōtu colkiṟēṉ.
   kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. intap pōril nīṅkaḷ makattāṉa veṟṟi peṟap pōkiṟīrkaḷ."
   "uṅkaḷ āruṭattiṟku naṉṟi! ippōtu uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum? uṅkaḷ
   kaṣṭam eṉṉavāṉālum tayaṅkāmal eṉṉiṭam collalām."
   "eṉ kāriyattukku avvaḷavu avacaramillai makārāṇī! uṅkaḷukku intap pōril
   veṟṟi kiṭaitta piṉṉar vantu makiḻcciyōṭu eṉ kōrikkaiyaic colvēṉ."
   "pōril nāṉ veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṟīrkaḷ! vāḻttukiṟavarkaḷai
   veṟuṅkaiyōṭu aṉuppuvatu inta araṇmaṉai vaḻakkamillai."
   "maṉṉikka vēṇṭum makārāṇī! eṉakku vēṇṭiyatai eppōtu vantu peṟṟuc cella
   vēṇumō appōtu kaṭṭāyam tēṭi varuvēṉ."
   eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiviṭṭup patilaiyē etirpārāmal viruṭṭeṉṟu tirumpic
   ceṉṟuviṭṭār antap pakkiri.
   rāṇikku itu periya āccariyamāyiruntatu. tēṭi vantu miṉṉalaippōl etir
   niṉṟu vāḻttiviṭṭu uṭaṉē viraintu ceṉṟuviṭṭa anta maṉitar rāṇikku oru
   putumaiyākat tōṉṟiṉār.
   viyappuṭaṉ uḷḷē ceṉṟāḷ rāṇi. inta islāmiyar vantatu, colliyatu,
   tirumpiyatu ellāmē putumaiyāka iruntaṉa.
   tiṭṭamiṭṭapaṭi taḷapati naracappayyā mikavum irakaciyamākap
   paṭaikaḷuṭaṉ tañcaiyai nōkki muṉṉēṟiṉār.
   koḷḷiṭattil nīrpperukkuk kuṟaivāka irunta camayattil āḻam kuṟaivāka
   irunta iṭam pārttup paṭaikaḷuṭaṉ āṟṟaik kaṭantu akkarai ceṉṟiruntār
   avar.
   taḷapati naracappayyāviṉ paṭaikaḷ tañcai celvatai aṟiyāta tañcaip
   paṭaivīrarkaḷ tiricirapurattiṉ karaiyōrak kirāmaṅkaḷil koḷḷaiyaṭippatil
   toṭarntu īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   naracappayyāviṉ talaimaiyil ceṉṟirukkum maṅkammāḷiṉ paṭaivīrarkaḷ
   tañcaip pakutiyil cūṟaiyāṭukiṉṟaṉar eṉṟu tañcai vīrarkaḷukkut takaval
   eṭṭiyapōtu, pataṟip pōṉārkaḷ. pataṟṟattil ūraikkākka viraiyum eṇṇattōṭu
   koḷḷiṭattil mikavum āḻamāṉa iṭattilē iṟaṅki āṟṟaik kaṭakkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   keṭuvāṉ - kēṭu niṉaippāṉ eṉpatupōl avarkaḷ āṟṟaik kaṭakkiṟa nērattil
   mēṟkē eṅkō perumaḻai peytirunta kāraṇattiṉāl koḷḷiṭattil veḷḷam vēṟu
   vantuviṭṭatu. periya periya maraṅkaḷai ellām vēruṭaṉ aṭittuk koṇṭu
   varukiṟa aḷavu veḷḷam payaṅkaramāyiruntatu. kāṭṭāṟṟil cikkik koṇṭa
   tañcai vīrarkaḷ veḷḷattōṭu aṭittuk koṇṭu pōkap paṭṭuviṭṭārkaḷ.
   paṭaikaḷum, kutiraikaḷum, āyitaṅkaḷum tiricirapurattuk karaiyōrap
   pakutikaḷil koḷḷaiyiṭṭa poruḷkaḷum āṟṟōṭu pōyviṭṭaṉa. mikak kuṟainta
   eṇṇikkaiyuḷḷa tañcaip paṭai vīrarkaḷē uyir piḻaittuk karaiyēṟiṉar.
   avarkaḷum appōtirunta nilaiyil evaraiyum etirttup pōriṭukiṟa
   valimaiyōṭillai.
   karaiyēṟiya tañcaip paṭaivīrarkaḷait taḷapati naracappayyā nirmūlamākki
   viṭṭār. etirppē illāmal maṅkammāḷiṉ paṭaivīrarkaḷ tañcaiyaiyum
   cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷaiyum cūṟaiyāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ēṟakkuṟaiya tañcai
   nāṭu stampittup pōyviṭṭatu.
   tōlviyilum, viraktiyilum mikavum āttiram aṭainta tañcai maṉṉaṉ inta
   viḷaivukaḷukku ellām kāraṇam taṉ piratāṉa amaiccaṉ pālōji paṇṭitaṉē
   eṉṟiṇṇiṉāṉ. avaṉatu yōcaṉaikaḷāl tāṉ ivvaḷavu keṭutalum ēṟpaṭṭateṉṟu
   tōṉṟavē ṣājiyiṉ inta maṉanilaiyaip purintu koṇṭu pālōjipaṇṭitaṉiṉ
   etirikaḷ vēṟu itaṟkut tūpam pōṭṭaṉar. pālōjiyai eppaṭiyum tolaittāka
   vēṇṭumeṉṟu ṣājikku yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.
   amaiccaṉ pālōji nilaimaiyai aṟintāṉ. tantirattāl tāṉ aracaṉ maṉattai
   māṟṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. nērē aracaṉ ṣājiyiṭam pōy, "aracē!
   kōpappaṭātīrkaḷ. tayavu ceytu eṉakku maṭṭum oru vāra kālam tavaṇai
   koṭuṅkaḷ! tiricirapurattu vīrarkaḷukkum namakkum ēṟpaṭṭa pakaiyaic cari
   ceytu ellāvaṟṟaiyum camātāṉamāka muṭittut tarukiṟēṉ" eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
   ṣājiyum ataṟku oruvāṟu cammatittāṉ.
   tañcaiyil nilaimai ivvāṟu irukkat tiricirapuram nakaram veṟṟik kaḷippil
   tiḷaittiruntatu. tiruvitāṅkūr ravivarmaṉiṉ koṭṭattai oṭukkiviṭṭut
   tirumpiya cuvaṭṭōṭu tañcaiyaiyum veṟṟi koṇṭiruntār naracappayyā.
   paṭaikaḷ tañcaikkup puṟappaṭṭapōtē inta veṟṟiyaip paṟṟi ārūṭam kūṟiya
   islāmiyarai ippōtu niṉaittāḷ rāṇi maṅkammāḷ. appōtu vāyiṟ kāvalarkaḷ
   vantu kūṟiṉārkaḷ.
   "araṇmaṉai vāyilil yārō taṅkaḷaik kāṇat tēṭi vantirukkiṟār! ippōtuḷḷa
   paraparappil taṅkaḷaik kāṇa muṭiyāteṉṟu evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum avar
   kēṭpatillai! tāṅkaḷ ēṟkaṉavē tañcaip pōr muṭintatum avaraic
   cantippatāka vākkuk koṭuttirukkiṟīrkaḷām."
   antap pakkiriyākattāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu niṉaittāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   "avarukku āyuḷ nūṟāṇṭu" eṉṟu maṉattukkuḷ avarai vāḻttiṉāḷ.
   "vantiruppavarai ippōtē uḷḷē aḻaittu vā!" eṉṟu kāvalarukku uttaravu
   iṭṭāḷ. tēṭi vantiruppavar mēl rāṇikku irunta akkaṟai kāvalarukkē
   etirpārāta āccariyattai uṇṭākkiyakka vēṇṭum. kāvalarkaḷ uṭaṉē
   viraintōṭic ceṉṟu anta islāmiyarai aḻaittu vantaṉar.
   araṇmaṉaikkuḷḷē vantatum rāṇiyai vaṇaṅkiṉār avar. rāṇi maṅkammāḷ
   avaraip piriyattōṭum mariyātaiyōṭum varavēṟṟāḷ.
   "aiyā! nīṅkaḷ kūṟiyapaṭi tañcaiyil eṅkaḷukkup peruveṟṟi
   kiṭaittirukkiṟatu. mutalilēyē nīṅkaḷ tāṉ nalvākkuk kūṟiṉīrkaḷ! itō
   intap paricup poruḷkaḷai eṉ aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ."
   "nāṉ ēḻaitāṉ. āṉāl paricukaḷ etuvum eṉakkut tēvaiyillai makārāṇī! eṉ
   vārttaikaḷ palittu nīṅkaḷ veṟṟi peṟṟatil nāṉaṭaintirukkum makiḻcciyait
   terivikkavē vantēṉ."
   "paricukaḷ vēṇṭām eṉkiṟīr! vēṟu ētēṉum utaviyai nāṉ ceyya muṭiyumāṉāl
   colluṅkaḷ. uṭaṉē ceykiṟēṉ."
   "eṉakkuc contamāka etuvum vēṇṭām makārāṇī! teyvapakti mikunta
   makkaḷukkup potuvāka ōr utavi nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum. iṉṟu nirātaravākavum
   ēḻaiyākavum ākiviṭṭa eṉṉiṭam peṉukoṇṭā nakariṉ 'tarkkā' oṉṟaik
   kavaṉittu nirvakikkum poṟuppu irukkiṟatu. aṭikkaṭi naṭakkum pōrkaḷāl
   tarkkāviṉ nirvākam cariyāka naṭaipeṟavillai. tarkkāvukkeṉṟu irukkum
   paramparaic cottukaḷiliruntum varumāṉam cariyākak kiṭaikkavillai."
   "nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumō colluṅkaḷ! uṭaṉē ceyya uttaraviṭukiṟēṉ."
   "antat tarkkā nirvākamum atil vaḻipāṭum cariyāka naṭaipeṟa utaviṉāl
   inta ēḻaiyiṉ maṉam makiḻcci aṭaiyum makārāṇī!"
   uṭaṉē atikārikaḷai aḻaittut tiricirapurattukku arukiluḷḷa cila
   kāvirikkarai ciṟṟūrkaḷai antat tarkkāvukku māṉiyamāka vaḻaṅka
   uttaraviṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   islāmiyat tuṟavi makiḻcciyuṭaṉ naṉṟi terivittār.
   "āṇṭavaṉ uṅkaḷukkup paranta maṉattaik koṭuttirukkiṟāṉ ammā! nīṅkaḷ oru
   kuṟaiyum varāmal nīṭūḻi vāḻa vēṇṭum."
   "srī raṅkanātaṉ mēl eṉakku evvaḷavu pakti uṇṭō avvaḷavu nalleṇṇamum
   paktiyum eṉ āṭciyil vāḻum ellāp pirivu makkaḷ mēlum uṇṭu aiyā!" eṉṟāḷ
   rāṇi maṅkammāḷ. pakkiri viṭaipeṟṟu vāḻttiviṭṭuc ceṉṟār.
   rāṇi maṅkammāḷ viraintu araṇmaṉaiyiṉ uṭpakutikkuc cella iruntāḷ. appōtu
   mīṇṭum vāyiṟ kāvalaṉ oruvaṉ avaḷetirē tōṉṟi, "kāvirikkaraiyil vēḷāṇ
   toḻil ceytu uḻutuṇṭu vāḻum uḻavarkaḷ cilar taṅkaḷaik kāṇa avacaramāka
   vantirukkiṟārkaḷ makārāṇī!" eṉṟu pavyamāka vaṇaṅkiyapaṭi terivittāṉ.
   ---------------
                     ___________________________________

                        22. kāviri vaṟaṇṭatu!

   appōtirunta paraparappil kāvirikkarai uḻavarkaḷaip pārkka muṭiyātu
   pōliruntatu. tēṭi vantirukkum anta uḻavarkaḷait tiruppi aṉuppiviṭṭu
   maṟupaṭi cila nāḷ kaḻittu vantu taṉṉaic cantikkac collalāmē eṉṟu tāṉ
   mutalil rāṇi maṅkammāḷukkut tōṉṟiyatu. āṉāl aṭutta kaṇamē anta
   apiprāyattai avaḷ māṟṟik koṇṭāḷ.
   tēṭi vantiruppavarkaḷ ēḻaikaḷ uḻavarkaḷ eṉpataṉāl avarkaḷai
   alaikkaḻikkāmalum, iḻuttaṭikkāmalum uṭaṉē pārppatutāṉ muṟai eṉṟu eṇṇi
   avarkaḷai appōtē taṉṉaic cantikka aṉumatikkumāṟu kāvalarkaḷiṭam kūṟi
   aṉuppiṉāḷ.
   ciṟitu nērattil uḻavarkaḷ kūṭṭamāka avaḷaic cantikka vantārkaḷ. avarkaḷ
   mukaṅkaḷil ellām payamum kavalaiyum aṇaikaṭṭit tēkkiṉāṟ pōliruntaṉa.
   avarkaḷukku ētō tīrāta piracciṉai irukkavēṇṭum eṉṟu rāṇi maṅkammāḷāl
   pārtta aḷavilēyē aṉumāṉikka muṭintatu.
   avaḷ avarkaḷai aṉpōṭu kēṭṭāḷ;
   "uḻavar perumakkaḷē! uṅkaḷ kavalai eṉṉa? eṉṉāl muṭiyumāṉāl uṅkaḷ
   kavalaiyaik kaḷaivēṉ. tayaṅkāmal colluṅkaḷ."
   "makārāṇī! tiṭīreṉṟu kāviriyil nīr vaṟṟi vaṟaṇṭu viṭṭatu. mēlmaḻai
   peytatum cariyākum eṉṟu niṉaittuk kāttiruntōm. appaṭiyum
   cariyākavillai. cōḻa nāṭṭiṉ perumpakuti nilaṅkaḷum eṅkaḷai otta
   vivacāyikaḷum kāviriyai nampittāṉ irukkiṟōm eṉpatu tāṅkaḷ
   aṟiyātatillai. maicūr maṉṉaṉ cikkatēvarāyaṉukkum, taṅkaḷukkum uḷḷa
   pakaiyiṉāl taṅkaḷukkum taṅkaḷatu nāṭṭu makkaḷukkum tollaik koṭukkak
   karuti maicūrār kāviriyai aṇai eṭuttuk tēkkiviṭṭārkaḷ eṉṟu kēḷvip
   paṭukiṟōm. kāviri vaṟaṇṭiruppatāl uḻavarkaḷākiya eṅkaḷ vāḻvum
   vaṟaṇṭuviṭṭatu."
   cikkatēvarāyaṉ kāviriyai aṇai kaṭṭit taṭuttu niṟuttiviṭṭāṉ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭu rāṇi maṅkammāḷ āccariyappaṭavillai. avaṉ appaṭittāṉ
   ceytirukkak kūṭum eṉpatil avaḷukkuc ciṟitum cantēkamillai.
   tiricirapurattai muṟṟukaiyiṭṭa cikkatēvarāyariṉ paṭaikaḷaiyum, taḷapati
   kumarayyāvaiyum tāṅkaḷ maicūrukkut turattiya piṉpē ippaṭip paḻivāṅkum
   eṇṇam avaṉukku ēṟpaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   intap piraccaṉaikku viraivil tīrvu kāṇpataṟkāka uḻavarkaḷukku āṟutalum
   maṟumoḻiyum kūṟi avarkaḷait tiruppi aṉuppiviṭṭu irāyacattaiyum,
   piratāṉikaḷaiyum paṭaittalaivar naracappayyāvaiyum uṭaṉē atu paṟṟik
   kalantu ālōcittāḷ avaḷ.
   "intak kāviri nīrp piracciṉaiyāl nām maṭṭum pātikkappaṭavillai. aṇṭai
   nāṭākiya tañcai nāṭṭukku nammaiviṭa atikap pātippu ēṟpaṭum" eṉṟār
   irāyacam.
   avar ippaṭik kūṟi muṭikkavum vāyiṟkāvalaṉ uḷḷē vantu tañcaiyiṉ maṉṉar
   ṣājiyiṉ piratinitiyāka amaiccar pālōji cantikka vantiruppatākat
   terivikkavum cariyāyiruntatu. ēṟkaṉavē tañcai aracaṉ ṣājiyiṉ kōpattukku
   āḷākiyirunta pālōji taṉ āḷkaḷ mūlam tañcai nāṭṭiṉ peru vaṇikarkaḷaiyum,
   celvarkaḷaiyum taṉ uṟaviṉarkaḷaiyum vaṟpuṟuttip perum poruḷ
   tiraṭṭiyatōṭu aracāṅkak karuvūlattiliruntu oru peruntokaiyaiyum
   eṭuttukkoṇṭu tiricirapurattukku vantiruntāṉ. tiraṭṭiya poruḷait
   tiṟaippaṇamāka aḷittu, rāṇimaṅkammāḷōṭu camātāṉam ceytukoṇṭu, anta
   camātāṉattaic ceytu vantavaṉ eṉṟa perumaiyil taṉ aracaṉāṉa ṣājiyiṉ
   kōpattait taṇikka muyalavēṇṭum eṉpatu pālōjiyiṉ tiṭṭamāka appōtu
   iruntatu.
   tiṭīreṉṟu tiricirapuram, tañcai irupakuti āṭcikkum nirppantattai
   uṇṭākkum poruṭṭu maicūr maṉṉaṉ ēṟpaṭuttiviṭṭa kāvirinīrt taṭuppu
   piraccaṉai pālōjikku ippaṭi ōr irājatantira lāpattai uṇṭākkit tantatu.
   maicūr maṉṉaṉ cikkatēvarāyaṉ eṉkiṟa potu etiriyait tolaikkum
   mukāntirattai muṉvaittu rāṇi maṅkammāḷaiyum, tañcai maṉṉaṉ ṣājiyaiyum
   camātāṉappaṭutta muṭiyum eṉṟa putu ñāṉōtayam pālōjikku uṇṭāyiṟṟu. atai
   veṟum camātāṉamāka maṭṭum niṟuttiviṭāmal cinēkitamāka māṟṟit
   tiricirapuram, tañcai iraṇṭaiyum naṭpu nāṭukaḷākkiviṭat tiṭṭamiṭṭāṉ
   avaṉ. kāṟṟu avaṉukkuc cātakamāka avaṉatu pakkam vīciyatu.
   avaṉ tiricirapurattukku vanta pōtu kaiyil periya aḷavu tiṟaipporuḷōṭum
   kāviri nīraip paṟṟiya piraccaṉaiyōṭum vantu cērntiruntāṉ.
   oru valuvāṉa potu etiri ēṟpaṭṭa piṉ utiriyākat taṅkaḷukkuḷ virōtikaḷāka
   irunta palar antap potu etiriyaik karutit taṅkaḷ ciṟiya virōtaṅkaḷait
   tavirttu viṭṭu naṇparkaḷāki viṭuvatum, oru valuvāṉa potu naṇpaṉai
   aṭaiyum muyaṟciyil taṅkaḷukkuḷ naṇparkaḷāka irunta palar antap potu
   naṇpaṉiṉ cinēkitattaip peṟum pōṭṭiyil taṅkaḷ naṭpai iḻantu
   virōtikaḷākiviṭa nērvatum irāja tantirattil tavirkka muṭiyātavai
   eṉpataip pālōji aṟintiruntāṉ. maicūrc cikkatēvarāyaṉ kāviriyai maṭṭum
   taṭuttirāviṭṭāl pālōji inta irājatantira lāpattai aṭaintē irukka
   muṭiyātu. cantarppattait taṉakku ēṟpaṭuttit tanta teyvattukku
   itayapūrvamāka naṉṟi terivittuk koṇṭē tiricirapurattukku vantu
   kāttiruntāṉ avaṉ. inta rājatantira lāpattai vaittu ṣājiyiṭam taṉ
   pataviyaik kāppāṟṟik koḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   rāṇi maṅkammāḷum avaḷuṭaiya irāyacamum, piratāṉikaḷum, taḷapatiyum,
   tañcai maṉṉaṉiṉ amaiccaṉāṉa pālōjiyaic cantikka iṇaṅkiṉārkaḷ. pālōji
   avarkaḷaic cantittu mikavum pavyamāka naṭantu koṇṭāṉ. ciramappaṭṭut
   tiraṭṭiyirunta perumporuḷai rāṇi maṅkammāḷiṭam kāṇikkaiyākac
   celuttiṉāṉ.
   "makārāṇī! naṭantuviṭṭa cila tavaṟukaḷukkākavum, muṟaikēṭukaḷukkākavum
   tañcai nāṭṭiṉ cārpil eṉ varuttattait terivittuk koḷkiṟēṉ. namakkuḷ
   oṟṟumaiyum, paraspara utaviyum vēṇṭum. nām oṟṟumaiyāyillātirunta
   kāraṇattiṉāltāṉ kāviriyai aṇaiyiṭṭut taṭuttukkoḷḷum tuṇivu maicūr
   aracar cikkatēvarāyaṉukku vantatu. nam iru nāṭukaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum
   oṟṟamaiyē namatu potu etiriyait tayaṅkac ceyyum. muṭintāl kāviri nīrp
   piracciṉaiyait tīrppataṟkākavē nām oṉṟu cērttu maicūr mēl paṭaiyeṭukka
   muṭiyum makārāṇī!"
   "nīṅkaḷ colvatellām caritāṉ amaiccarē! āṉāl mutalil oṟṟumaiyiṉmaikku
   vittiṭṭatu yār eṉṟu cintittup pāruṅkaḷ. tiricirapurattaic cērnta
   kāvirikkaraik kirāmaṅkaḷaik koḷḷiyiṭumpōtu uṅkaḷ aracarukku inta
   oṟṟumai yōcaṉai ēṉ tōṉṟavillai? cilarukku maṉat teḷiviṉāl putti
   varukiṟatu. iṉṉum cilarukkup paṭṭāltāṉ putti varukiṟatu."
   "uṇmaitāṉ makārāṇī! tavaṟu yār mēliruntālum iṉi antat tavaṟukaḷ nēra
   vēṇṭāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. itō iṅku nammiṭaiyē irukkum vīrattaḷapati
   naracappayyāviṉ talaimaiyil uṭaṉē maicūr maṉṉaṉukkup pāṭam kaṟpikka
   namatu paṭaikaḷ iṇaintu puṟappaṭaṭṭum. namatu oṟṟumai avaṉukkup
   puriyaṭṭum."
   "nammiliruntu veku tolaivilirukkum anniyaṉukkup purivataṟku muṉ mutalil
   namatu oṟṟumai namakkē cariyākap puriyavēṇṭum. naṭpukku atu avaciyam.
   namakkē puriyāta oṟṟumaikaḷai nām piṟarukkup puriya vaikkamuṭiyātu."
   irāyacam ippaṭik kūṟiyatu taṉṉaiyum taṉ nāṭṭaiyum kuttik kāṭṭuvatu
   pōliruntālum, kāriyam keṭṭup pōkakkūṭāteṉṟa karuttil atai etirttup
   pēcāmal poṟuttuk koṇṭāṉ pālōji.
   atē toṉiyil maṟumoḻiyum kūṟiṉāṉ; "oṟṟumaiyai mutalil nāmē purintu
   aṅkīkarittuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka iṉṟu mutal nammiru nāṭukaḷum
   oruvar ellaiyil iṉṉoruvar attumīṟuvatillai, oruvarukkoruvar utaviyāka
   irukka vēṇṭum eṉpatai iruvarumē ēṟpōm."
   "inta vārttaikaḷai nampik kāviri nīrp piracciṉaiyil nām namatu potu
   etiriyaic cantikkiṟōm. tañcaip paṭaikaḷai uṭaṉē tiraṭṭit
   tiricirapurattukku aṉuppi vaiyuṅkaḷ" eṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   tiricirapurattukku antap paṭaikaḷ vantatum aṅkuḷḷa paṭaikaḷaiyum
   cērttuk koṇṭu taḷapati naracappayyāvai maicūrukkup puṟappaṭac ceyyalām
   eṉpatu rāṇiyiṉ eṇṇamāyiruntatu.
   pālōjikku itaikkēṭṭu uccikuḷirntu pōyiṟṟu. nērē tañcaikkup puṟappaṭṭuc
   ceṉṟu taṉṉāltāṉ rāṇi maṅkammāḷuṭaṉ intac camātāṉa ēṟpāṭu cāttiyamāyiṟṟu
   eṉpatai maṉṉaṉ ṣājiyiṭam viḷakkik kūṟi avaṉatu nallapimāṉattai mīṇṭum
   peṟalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   naracappayyā tañcaiyai vaḷaittuk koḷḷaiyaṭitta piṉ, taṉ etirikaḷiṉ
   tūṇṭutalāl maṉṉaṉ ṣāji taṉṉait taṇṭikka virumpic cīṟṟam aṭaintatai
   māṟṟa ituvē takka taruṇam eṉpatai uṇarntiruntāṉ pālōji. ṣājiyiṉ nilai
   avaṉukku naṉku purintiruntatu.
   tañcai ceṉṟu maṉṉaṉ ṣājiyaic cantittu, maṅkammāḷuṭaṉ camātāṉam
   ēṟpaṭṭatait terivittuk kāviri nīr taṭukkappaṭṭatai etirttu maicūr
   maṉṉaṉ cikka tēvarāyaṉaik kaṇṭittu tiricirapuram paṭaikaḷum, tañcaip
   paṭaikaḷum cērntu pōriṭa ēṟpāṭākiyiruppataiyum viḷakkic coṉṉāṉ pālōji.
   cikka tēvarāyaṉ kāviri nīrait taṭuttatāl atikam pātikkappaṭṭiruntavaṉ
   tañcai maṉṉaṉ ṣājitāṉ. ākavē ṣāji inta ēṟpāṭṭaik kēṭṭatum aṭainta
   makiḻccikku aḷavē illai.
   inta camātāṉa ēṟpāṭṭaik kēṭṭatum pālōjiyiṉ mēl vēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka
   ēṟkeṉavē avaṉukku ēṟpaṭṭirunta cīṟṟamellām pañcāy paṟantuviṭṭatu.
   pālōjiyiṉ rājatantirattai meccip pukaḻntāṉ avaṉ.
   "nāṉ maṭṭum taṉiyē maicūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu avaṉai vaḻikkuk koṇṭu
   varuvateṉpatu naṭavāta kāriyam. avvaḷavu valimaiyum paṭai palamum
   eṉṉiṭam illai. inta ikkaṭṭāṉa camayattil tañcai nāṭṭaik kāppāṟṟa rāṇi
   maṅkammāḷōṭu camātāṉa uṭaṉpāṭu ceyta uṉ cāturiyattai evvaḷavu
   pārāṭṭiṉālum takum appā! muṉpu uṉṉaip paṟṟi nāṉ tavaṟāka
   niṉaittiruntataṟkāka ippōtu nī eṉṉai maṉṉittu viṭavēṇṭum" eṉṟu
   maṉamurukip pālōjiyai vēṇṭiṉāṉ ṣāji.
   uṭaṉ tañcaip paṭaikaḷ tiricirapurattukku viraintaṉa. aṅku ēṟkaṉavē
   maicūrukkup puṟappaṭa āyattamāka irunta oru perum paṭaiyuṭaṉ taḷapati
   naracappayyā kāttiruntār.
   cōḻa nāṭṭiṉ uḻavar vāḻvukku uyirōṭṭamāyirunta kāviri nīrpperukku
   vaṟaṇṭatāl viḷainta cīṟṟam antap paṭaivīrarkaḷiṉ veppam kalanta
   mūccukkāṟṟil mēlum cūṭēṟṟiyiruntatu. eppaṭiyum maicūriṉ mēl
   paṭaiyeṭuttuk kāviri nīrait taṭukkum aṇaiyai uṭaittē ākavēṇṭum eṉṟa
   vēkattōṭu paṭaikaḷ iruntaṉa. tañcai nāṭṭukkum, maturaip peru nāṭṭukkum
   oṟṟumai ūṟṟuc curappataṟkuk kāviri vaṟaṇṭu pōka vēṇṭiyiruntatu.
   kāviri vaṟaṇṭirukkāviṭṭāl anta oṟṟumaiyē ēṟpaṭṭirātu. anta acāttiyamāṉ
   oṟṟumaiyaik kāviriyiṉ vaṟaṭcitāṉ avarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭuttiyiruntateṉṟu
   colla vēṇṭum.
   tañcaip paṭaikaḷum, tiricirapuram paṭaikaḷum maicūrai nōkkip pāyat
   tuṇintu niṉṟaṉa. paṭaikaḷiṉ taḷapati naracappayyā maicūrai vellum maṉa
   uṟutiyōṭu nimirntu niṉṟār.
   āṉāl muṟṟilum yārum etirpārāta aticayamāka antac camayattil naṭanta oru
   nikaḻcci appaṭaiyeṭuppukkē appōtu avaciyam illāmal pōkumpaṭic
   ceytuviṭṭatu.
   -------------
                     ___________________________________

                        23. cētupatiyiṉ mūlapalam

   mēṟkē malaippakutikaḷil iṭaiyaṟātu aṭaimaḻai peytatāl nīrpperukku
   atikamāki cikka tēvarāyaṉ kāviriyiṉ kuṟukkē eṭuttirunta aṇai tāṉē
   nalintu nakarntu pōyviṭṭatu. appōtirunta payaṅkaramāṉa veḷḷap perukkil
   cikka tēvarāyaṉ maṟupaṭi kāviriyai vaḻimaṟittu niṟuttalām eṉṟu
   niṉaikkakkūṭa muṭiyavillai. kāviri mīṇṭum taṉ iṣṭappaṭi ōṭiṉāḷ.
   tiricirapuram tañcaip pakutikaḷil kāviriyil veḷḷam irukaraiyum nimira
   ōṭiyatu. vaṟaṭci tavirntatu. uḻavarkaḷiṉ tuyaram oḻintatu. itaṉāl
   maicūriṉ mēl paṭai eṭuppatu eṉṟa tiṭṭam kaiviṭappaṭṭatu. āṉālum kāviri
   nīrp piracciṉai kāraṇamākat tiricirapurattukkum, tañcaikkum ēṟpaṭṭa
   oṟṟumai maṭṭum toṭarntu nīṭittatu. anta naṭpu vēṟoru paṭaiyeṭuppukkup
   payaṉpaṭṭatu. vēṟoru paṭaiyeṭuppukku avaciyamum ēṟpaṭṭatu.
   iṅkē rāṇi maṅkammāḷ tiricirapurattiliruntu koṇṭu tañcaiyilum,
   maicūrilum kavaṉam celutti vanta camayattil kiḻavaṉ cētupati
   perumpaṭaiyōṭu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu maturaiyaiyum cuṟṟuppuṟa
   nakaraṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭiruntār. ippaṭi naṭakkum eṉṟu rāṇi
   maṅkammāḷ muṟṟilum etir pārttirukkavillai. cētupati tantiramāka
   maturaiyaik kaippaṟṟiyiruntār.
   ēṟkeṉavē maturaip perunāṭṭukkup paṇintu tiṟai celutta maṟuttatōṭu mēlē
   etuvum ceyyāmal iruntu viṭuvār eṉṟutāṉ cētupatiyaip paṟṟi rāṇi
   maṅkammāḷ niṉaittiruntāḷ. putitāka virōtaṅkaḷ etaiyum vaḷarkkamāṭṭār
   eṉṟu avaḷ eṇṇiyiruntataṟku māṟāka avar maturai nakaraiyum,
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum maṟavar paṭaiyōṭu vantu ākkiramittatu
   atircciyaḷikkak kūṭiyatāka iruntatu.
   kāviri nīrppiracciṉaiyai oṭṭi naṭpu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar cētupatiyē
   orumuṟai maṅkammāḷukku etiraṇiyil tañcai maṉṉar ṣājiyōṭu iṇaintu
   maṅkammāḷukkut tollai koṭuttirukkiṟār. ippōtu atē cētupatiyai etirttu
   ṣājiyait taṉ aṇiyil tiraṭṭa vēṇṭiya kaṭṭāyamum nirppantamum
   maṅkammāḷukku ēṟpaṭṭaṉa.
   itaṟku muṉṉāl orumuṟai cētupati maturai nakaraik kaippaṟṟi āḷa muyaṉṟa
   pōtu ṣājiyiṉ tuṇaiyiṉṟiyē taḷavāy naracappayyā maturaikkup paṭai
   eṭuttuc ceṉṟu taṉiyē veṉṟirukkiṟār. ippōtu tañcaip paṭaikaḷum utavikkuk
   kiṭaikkiṟa kāraṇattāl taḷavāy naracappayyā cētupatiyai ōṭa ōṭa
   viraṭṭiviṭalām eṉṟē eṇṇiṉār.
   muṉpu taṉ makaṉ raṅkakiruṣṇaṉ cētupatiyai aṭakki veṟṟi koḷḷa muṭiyāmal
   tirumpiyatiliruntu toṭarntu avar aṭaṅka maṟuttu vantirukkiṟār eṉpatai
   niṉaivu kūrnta rāṇi maṅkammāḷ maturaiyaik kaippaṟṟiya nikaḻcciyai
   avaratu aṭaṅkāmaiyiṉ atika ellaiyākak karutiṉāḷ. timir niṟainta
   kāriyamāka eṇṇiṉāḷ.
   pēraṉ vijayaraṅkaṉ vaḷarntu periyavaṉākip poṟuppai ēṟkum nāḷvarai
   nāṭṭiṉ ellaikaḷ paṟipōkāmal kaṭṭik kākka vēṇṭiya avaciyam avaḷukku
   iruntatu. vijayaraṅkaṉ avaṉuṭaiya tantai raṅkakiruṣṇaṉaip pōl iḷam
   paruvattilēyē araciyal poṟuppukaḷai ēṟkakkūṭiya pakkuvamuḷḷavaṉāka
   illai. ciṉṉañciṟu vayatil avaṉai nampi muṭicūṭṭuvatu avaṉaiyum
   nāṭṭaiyum apāyattil koṇṭu pōy viṭṭuviṭakkūṭum eṉpatu rāṇi maṅkammāḷukkē
   teḷivākap purintiruntatu. viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākavum viṭalaiyākavum avaṉ
   iruntāṉ.
   ataṉāl araciyal kāriyaṅkaḷil vijayaraṅkaṉai avaḷ
   campantappaṭuttavēyillai. cētupati maturai nakaraiyum cuṟṟup
   puṟaṅkaḷaiyum ākkiramittuk koṇṭu āḷum takaval terintatum irāyacam
   mutaliyavarkaḷōṭu mantirālōcaṉai ceytapiṉ taḷavāy naracappayyāviṭam tāṉ
   avaḷ maṉam tiṟantu pēciṉāḷ.
   "uṅkaḷukku itu periya kāriyamillai! itē kiḻavaṉ cētupatiyai muṉpu
   maturaiyiliruntu māṉāmaturai varai ōṭa ōṭa viraṭṭiyirukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ.
   anta nampikkaiyil intap poṟuppai ippōtu uṅkaḷiṭam mīṇṭum
   oppaṭaikkiṟēṉ..."
   "orumuṟai nammiṭam tōṟṟiruppatāl cētupatiyum ippōtu attaṉai
   alaṭciyamāka irukka māṭṭār muṉṉai viṭa paṭaipalattaip perukkiyiruppār!
   āṉālum kavalai vēṇṭām makārāṇī! maturaiyai cētupatiyiṭamiruntu
   mīṭṭuviṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu!."
   "intac camayattil cētupatiyai aṭakka vēṇṭiya araciyal avaciyam uṇṭu!
   pōṉāl pōkiṟateṉṟu viṭṭāl avar itōṭu niṟka māṭṭār. namatu āṭcikku
   uṭpaṭṭa vēṟu piratēcaṅkaḷaiyum kaippaṟṟat tuṇivār. piṟaruṭaiya
   cerukkaiviṭat tamatu cerukku orupaṭi atikam eṉṟu nirūpippatil eppōtumē
   avarukku āval uṇṭu. 'irāmapirāṉukku utaviya kukaṉiṉ vamcattiṉar nāṅkaḷ!
   piṟaraic ceṉṟu taricippavarkaḷillai. piṟarāl taricittu vaṇaṅkappaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷ' eṉṟu eṉṉaic cantikkum pōtellām kuttalākavum āṇavattōṭum
   eṉṉiṭam avar colliyirukkiṟār. ippōtu avarukku nām pāṭam pukaṭṭa vēṇṭiya
   kālam vantuviṭṭatu."
   "uṅkaḷ viruppattaik kaṭṭāyamāka niṟaivēṟṟa muyalvēṉ makārāṇī!" eṉṟa
   maṅkammāḷiṭam uṟutiyaḷittu viṭṭu kāviri nīrp piracciṉaikkāka
   utavipuriya vantirunta tañcaip paṭaivīrarkaḷaiyum cērttuk koṇṭu
   paṭaiyeṭuppait toṭaṅkiṉār taḷavāy naracappayyā. perumpaṭai maturaiyai
   nōkki viraintatu. kiḻavaṉ cētupati intap paṭaiyeṭuppai etirpārttu
   āyattamāka iruntār. ivaruṭaiya maṟavar cīmaip paṭaikaḷ
   muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉum, kaṭṭuppāṭākavum iruntaṉa. viraintu ceṉṟu kuṟippiṭṭa
   kuṟukiya kālattil koḷḷaiyaṭittu muṭittuk koṇṭu tirumpiviṭukiṟāṟ pōṉṟa
   oru cuṟucuṟuppu maṟavar cīmaip paṭaikaḷiṭam iruntaṉa. muṉṉaiviṭa
   eṇṇikkaiyil atikamāṉa maṟavar cīmaip paṭaiyai āyattamāka vaittiruntār
   avar.
   "oruvēḷai tiricirapurattilirunta rāṇi maṅkammāḷiṉ paṭai maturaiyai
   nōkki varumāṉāl" eṉṟu atai muṉ ēṟpāṭāka etirpārttu varukiṟa paṭaiyai
   eṅkeṅkē etirkoṇṭu eppaṭi eppaṭit tākkuvatu eṉṟellām tīrmāṉamākat
   tiṭṭamiṭṭu vaittiruntār cētupati. irājatantirattilum upāyaṅkaḷilum
   etirikaḷai eppaṭi eppaṭi ellām maṭakki aḻikkalām eṉṟa cāturiyattilum
   tērntavarāṉa kiḻavaṉ cētupati tīrkka taricaṉattōṭu ellāt taṟkāppu
   ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu vaittuk koṇṭiruppatai naracappayyā
   etirpārkkavillai.
   tāṉ muṉpu orumuṟai veṉṟatu pōl immuṟaiyum kiḻavaṉ cētupatiyaic
   culapamāka veṉṟu veṟṟivākai cūṭiviṭalām eṉṟa nampikkaiyōṭu
   tiricirapurattiliruntu mikavum alaṭciyamāṉa eṇṇattōṭu paṭaikaḷōṭu
   puṟappaṭṭiruntār naracappayyā.
   cētupatiyiṉ tiṭṭamum ēṟpāṭukaḷum vēṟuvitamāka iruntaṉa. naracappayyāviṉ
   paṭaikaḷ maturaiyai aṭaivataṟku muṉpē kaḷaittu cōrntu pōy viṭumpaṭi
   naṭuvaḻikaḷilēyē avarkaḷai maṟittut tākkuvataṟkāṉa maṟavar cīmaip
   paṭaikaḷai etirpārkkavō aṉumāṉikkavō iyalāta naracappayyā paṭaikaḷōṭu
   muṉṉēṟik koṇṭiruntār. naracappayyāviṉ alaṭciyap pōkku āpattāka
   muṭiyumeṉṟu yārukkumē mutalil terintirukkavillai.
   pēraṉ vijayaraṅkaṉukku oru kuṟaiyumillāta muḻuppēraracai appaṭiyē
   kaṭṭikkāttu aḷittu muṭicūṭṭa vēṇṭumeṉṟa ācaiyil rāṇi maṅkammāḷukku
   taḷavāy naracappayyāvaip paṭaikaḷuṭaṉ maturaikku aṉuppiviṭṭuk
   kāttiruntāḷ.
   paṭaikaḷ maturai ellaiyai aṭaiyumuṉṉē kuḻappamāṉa ceytikaḷ ovvoṉṟāka
   vantaṉa. rāṇi maṅkammāḷiṉ nampikkai taḷarntatu. maṟavar cīmaiyaik
   kaṭantu maturaip pakutikkuḷ nuḻaivataṟku muṉṉatākavē maṅkammāḷiṉ
   paṭaittalaivar naracappayyā kolaiyuṇṭu iṟantu pōṉār.
   taḷapatiyai iḻanta paṭaikaḷ atircciyil citaṟip pirintaṉa. paṭaikaḷaip
   pakuti pakutiyākap pirittut tiṭīr tiṭīreṉṟu maṟaintiruntu tākkiṉar
   maṟavar cīmai vīrarkaḷ. paṭaikaḷ puṟamutukiṭṭaṉa. cētupatiyai aḻikka
   muṭiyavillai. tañcaip paṭaikaḷum aṟantāṅki vaḻiyākat tirumpi
   ōṭṭameṭuttaṉa.
   kiḻavaṉ cētupatiyiṭam tōṟṟa intat tōlvi rāṇi maṅkammāḷukkup pēriṭi
   āyiṟṟu. pala āṇṭukaḷ maturaic cīmaiyaip paṟṟi niṉaippatukūṭak
   keṭṭakaṉavāka iruntatu. kiḻavaṉ cētupati eṉṟa peyarē
   cimmacoppaṉamākiviṭṭatu. avarai avaḷāl acaikka muṭiyavillai. evvaḷavō
   muyaṉṟum cētupati maṭaṅkāmal nimirntu niṉṟu taṉṉiccaiyāka āṭcinaṭatta
   muṟpaṭṭuviṭṭār.
   cila āṇṭukaḷil maṟavar cīmaip pakutikaḷilum, irāmanātapurattilum oru
   kaṭum vaṟaṭciyum pañcamum ēṟpaṭṭaṉa. atē nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu
   rāṇi maṅkammāḷiṉ ottuḻaippōṭu tañcai maṉṉaṉ ṣāji maṟavar cīmaiyiṉ mēl
   paṭaiyeṭuttāṉ.
   rāṇi maṅkammāḷ tāṉ nēraṭiyāka īṭupaṭāviṭṭālum ṣājiyaik koṇṭu
   cētupatiyai immuṟai oṭukkiviṭum nōkkuṭaṉ avaṉukku ellā utavikaḷaiyum
   maṟaivākac ceytiruntāḷ.
   ṣājiyiṉ paṭaiyeṭuppu mārkkam immuṟai māṟṟappaṭṭiruntatu.
   tañcaiyiliruntu paṭaikaḷ aṟantāṅki vaḻiyāka nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintaṉa.
   cōṟṟup pañcamum taṇṇīrp pañcamum maṟavar cīmai vīrarkaḷai naliyac
   ceytirukkum eṉṟu ṣājiyum maṅkammāḷum pōṭṭirunta kaṇakkut
   tappākiviṭṭatu.
   kaṭumaiyāṉa pañcattiṉāl pīṭikkappaṭṭirunta pōtilum maṟavar cīmai
   vīrarkaḷ aṭipaṭṭa pulipōl cīṟiyeḻuntaṉar. vayiṟṟup paciyai viṭa nāṭṭaik
   kākkum taṉmāṉam periteṉap pōril iṟaṅkiṉar maṟavarkaḷ. antac
   ciramatacaiyilum cētupatiyiṉ kaṭṭaḷaiyait teyva vākkāka matittu ataṟkuk
   kīḻppaṇintu pōriṭṭaṉar. pañcamum, paciyum avarkaḷatu vīrattaiyum
   vicuvācattaiyum oru ciṟitum pātikkavillai. paciyaiviṭa nāṭṭaik kākkum
   uṇarvu avarkaḷiṭam peritāka iruntatu. ataṉ viḷaivākat tañcai aracaṉ
   ṣājiyiṉ muyaṟci palikkavillai. tañcaip paṭaikaḷaiyum, ṣājiyaiyum ōṭa
   ōṭa viraṭṭiṉārkaḷ maṟavar cīmai vīrarkaḷ. tañcaip paṭaikaḷum ṣājiyum
   aṟantāṅki varai piṉvāṅki ōṭa nēriṭṭatu. cētupati aṟantāṅkiyai veṉṟu
   aṟantāṅkik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭār.
   taṉakku ōyāta tollai koṭuttu vanta pala etirikaḷai vella muṭintālum
   kiḻavaṉ cētupati eṉṟa mūtta ciṅkattiṭam maṭṭum rāṇi maṅkammāḷiṉ
   muyaṟcikaḷ palikkavillai. cētupati ajātacatruvāka iruntār. rāja
   tantirattilum cari, vīrattilum cari, pōr muṟaikaḷilum cari, avarai
   velvatu mikavum aritāka iruntatu.
   avaruṭaiya cuṭṭuviral entat ticaiyil eppaṭi acaikiṟatō appaṭi naṭantu
   koḷḷa maṟavar nāṭu muḻutum āyattamāka iruntatu. maṟavar nāṭṭilirunta
   intak kaṭṭuppāṭum vicuvācamum cētupatiyiṉ valimaikaḷāka amaintiruntaṉa.
   avarai yārum etuvum ceytu vīḻtta muṭiyāta mūlapalam maṟavar cīmaiyil
   avarukkirunta celvākkil kuvintiruntatu.
   kiḻavaṉ cētupati viṣayattil, iṉi etuvum nammāl muṭiyātu eṉṟa muṭivukku
   vantāḷ rāṇi maṅkammāḷ. tōlviyai avaḷ oppuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   kiḻavaṉ cētupatiyai tāṉō maṟṟavarkaḷō vella muṭiyātu eṉpataṟkākak
   kavalaippaṭṭataiviṭa vēṟoṉṟiṟkāka avaḷ atikam kavalaippaṭa
   vēṇṭiyiruntatu. cāmrājyattai vistarikka muṭiyavillaiyē eṉṟu
   kavalaippaṭāviṭṭālum iruppataip paṭippaṭiyāka iḻantuviṭak kūṭātē eṉṟa
   kavalai mutaṉmutalāka avaḷ maṉattil ippoḻutu mēleḻuntu vāṭṭat
   toṭaṅkiyatu.
   pēraṉ vijayaraṅkaṉiṉ vaḷarcciyil entat taṉit tiṟamaiyaiyum
   kāṇamuṭiyāmal iruntatu vēṟu avaḷ maṉavāṭṭattukkuk kāraṇamāyiṟṟu.
   irāyacam accaiyāvē taḷavāyāṉār. maṟavar nāṭu taṉi nāṭākac cuyātīṉam
   peṟṟu nimirntu niṟpatai avarkaḷ ciramattōṭu jīraṇittuk koṇṭu vāḷā
   irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vayatāka vayatākak kiḻavaṉ cētupatiyiṉ vīramum piṭivātamum
   atikamāyiṟṟēyaṉṟik kuṟaiyavillai. niṉaittatai muṭikka muyalumpōtu
   cētupatiyiṉ viḻikaḷil vīrakkaṉal teṟittatu.
   intac camayattil kiḻavaṉ cētupatiyiṉ paṅkāḷi oruvaraip piriṭṭō
   pātiriyār matam māṟṟik kiṟistuvarākkiyatāl maṟavar cīmaiyil perum puyal
   vīciyatu. cētupati cīṟi eḻuntār. ataṉ viḷaivukaḷ mikavum payaṅkaramāka
   iruntaṉa.
   -------------
                     ___________________________________

        24. piriṭṭō pātiriyār kolaiyum piṉ viḷaivukaḷum

   kiḻavaṉ cētupatiyaip pōlavē aracurimai vāricukaḷil oruvarāka irunta
   taṭiyattēvar eṉpavarai jāṉṭi piriṭṭō pātiriyār muyaṉṟu kiṟistavarāka
   matam māṟṟi viṭṭār.
   pōrccukalukkup pōyviṭṭut tirumpi vantavuṭaṉ avar ceyta matamāṟṟaṅkaḷil
   itu mikavum periyatākavum, carccaiyaik kiḷappak kūṭiyatākavum
   amaintatu. immuṟai piriṭṭō pātiriyārum tām itaṟku muṉpu ceytatu pōl
   tayakkamō payamō illāmal tamatu uyiraiyē iḻantālum paravāyillai eṉkiṟa
   aḷavu tuṇiccaluṭaṉ matamāṟṟa muyaṟcikaḷil tīviramāka iṟaṅkiṉār.
   irāmanātapurattu maṟavar cīmaiyaic cērnta intukkaḷiṉ etirppaikkūṭa avar
   poruṭpaṭuttavillai.
   kiḻavaṉ cētupatikkup piṟaku allatu avar uyiruṭaṉ irukkumpōtē āṭci
   taṭiyattēvarukkuk kiṭaikkumpaṭic ceyyappaṭum eṉṟa ācai vārttaikaḷum
   kiḻavaṉ cētupati mēlirunta veṟuppumē taṭiyat tēvar kiṟistavattai
   virumpi ēṟkac ceytiruntaṉa.
   irāmanātapuram maṉṉarkaḷukkup pala maṉaiviyar iruntatiṉāl aracurimai
   vāricukaḷ eṉṟu cilarē takuti peṟṟaṉar. antac cilaril kiḻavaṉ cētupati
   paṭṭam ēṟṟirukkāviṭṭāl taṭiyattēvar tāṉ paṭṭa mēṟṟiruppār eṉkiṟa
   aḷaviṟku nerukkamāka iruntum avaratu vāypput tavaṟip pōyiruntatu.
   taṭiyattēvar viraktiyōṭiruntār. attakaiyavarait tēṭip piṭittuk
   kiṟistavarākkiya jāṉṭi piriṭṭōviṉ ceyalkaḷ kiḻavaṉ cētupatikkup palatta
   cantēkaṅkaḷai uṇṭākkiṉa. āṭciyai apakarippataṟkāṉa catiyō eṉṟukūṭa
   itaṉaip paṟṟik kiḻavaṉ cētupati niṉaittār.
   intac cantēkattukkuk kāraṇam illātu pōkavillai. kiḻavaṉ cētupati
   maṟavar cīmaiyiṉ āṭcip poṟuppai ēṟṟirukkāviṭṭāl taṭiyattēvar tāṉ atai
   ēṟṟiruppār eṉkiṟa aḷavu nerukkamāṉa vāricāka iruntār avar.
   taṭiyattēvarai matam māṟṟiyatu kiḻavaṉ cētupatiyaic cīṟi eḻc ceytatu.
   itaṟku maṟṟoru kāraṇamum iruntatu.
   taṭiyattēvar kiṟistava matattukku māṟummuṉ tamakkirunta aintu
   maṉaivimārkaḷil nāṉku pērai vilakkiviṭṭu orē oruttiyai maṭṭum
   maṉaiviyāka ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. maṟṟa nālvaraiyum taḷḷi vaippatu
   tavirkka muṭiyātu pōyiṟṟu. appaṭi avar nīkki vaitta nāṉku
   maṉaivimārkaḷil orutti kiḻavaṉ cētupatiyiṉ cakōtari makaḷāka iruntāḷ.
   maṇavāḻvil cukaṅkaḷai atikam aṭaiyāta iḷam peṇṇāka irunta avaḷ taṉ
   kaṇavaṉ taṭiyattēvariṭam pōyt 'taṉṉait toṭarntu maṉaiviyāka
   ēṟṟukkoḷḷumpaṭi' keñcip pārttāḷ. taṭiyattēvar piṭivātamāka ataṟku
   maṟuttuviṭṭār.
   kaṇavaṉ maṟuttavuṭaṉ nērē taṉṉuṭaiya tāy māmaṉāṉa kiḻavaṉ cētupatiyiṭam
   pōy naṭanta vivaraṅkaḷait terivittāḷ antap peṇ. kūṭap piṟantavaḷiṉ
   makaḷ taṉṉiṭam vantu kataṟiyaḻutu kaṇṇīr cintiyataik kaṇṭu maṉam
   kotittār cētupati.
   taṭiyattēvar mēl eḻunta āttiram avar māṟiya matattiṉ mēlum avarai
   appaṭi māṟṟiyavarkaḷ mēlum pāyntatu. taṭiyat tēvariṉ mata māṟṟattaip
   periya araciyal catiyākak karutiṉār cētupati. taṭiyat tēvaraik
   kiṟistava matattukku māṟṟiyataṉ mūlam namatu aracaiyum, āṭciyaiyum
   kaviḻppataṟku ēṟpāṭu naṭappatāka cētupatiyum avaruṭai neruṅkiya
   naṇparkaḷum niṉaittārkaḷ. peruvāriyāṉa maṟavar cīmai vīrarkaḷum
   appaṭiyē eṇṇiṉārkaḷ. ataṉ viḷaivāka maṟavar cīmaiyil perum puyal
   eḻntatu. cētupatiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṟavar nāṭu muḻuvatum kiṟistava
   tēvālayaṅkaḷ iṭittut taḷḷappaṭṭaṉa. pātiriyārkaḷ palatta koṭumaikku
   āḷāyiṉar.
   "eṉ cakōtari makaḷai vāḻāveṭṭiyākki eṉ āṭciyaiyum aḻippataṟku ēṟpāṭu
   naṭakkiṟatu! itai nāṉ poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu" eṉṟu kumuṟi eḻunta
   cētupati piriṭṭō pātiriyāraiyum ēṉaiya pātirimārkaḷaiyum ciṟaiccālaiyil
   piṭittu aṭaikkumpaṭi uttaraviṭṭār.
   veḷiyūril ciṟaippaṭikkappaṭṭa piriṭṭō pātiriyār irāmanātapuram koṇṭu
   varappaṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntār.
   piriṭṭō pātiriyār ciṟaivaikkappaṭṭa camayam taṭiyattēvarum
   irāmanātapurattil tāṉ iruntār. pātiriyārai etuvum ceytāl taṭiyattēvar
   kalavaram viḷaivikkakkūṭum eṉṟu tayaṅkiṉār kiḻavaṉ cētupati.
   taṭiyattēvar irāmanātapurattilēyē toṭarntu taṅkiyiruntatu piriṭṭō
   pātiriyār viṣayattil oru muṭiveṭukka muṭiyāmal cētupatiyait tayaṅka
   vaittatu.
   irāmanātapurattil veṭitta intak kiṟistava etirppu uṇarcci mella mella
   tañcaikkum paraviyatu. tañcai maṉṉaṉ uṭaiyār pāḷaiyam kuṟunila
   maṉṉaṉukkum, tiricirapurattilirunta rāṇi maṅkammāḷukkum avaravarkaḷ
   nāṭṭilirunta kiṟistavarkaḷai uṭaṉē veḷiyēṟṟumāṟu taṉ kaippaṭa
   eḻutiyaṉuppiṉāṉ. vēṟu kāraṇaṅkaḷukkākat tañcai nāṭṭuṭaṉ rājatantira
   naṭpu vaittuk koṇṭiruntālum annāṭṭu maṉṉaṉiṉ kiṟistava etirppuc
   campantamāṉa yōcaṉaiyai rāṇi maṅkammāḷ ēṟkavillai. cētupatiyaip pōlavō,
   tañcai maṉṉaṉaip pōlavō naṭantu koḷḷāmal nērmāṟākat taṉ āṭci
   ellaikkuṭpaṭṭa nilapparappil kiṟistavarkaḷ eppōtum pōl amaitiyākavum,
   nalamākavum vāḻumāṟu pārttuk koṇṭāḷ avaḷ. ellā makkaḷiṭamum kāṭṭiya
   aṉpaiyum ātaravaiyum, parivaiyum, kiṟistavarkaḷ mēlum kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷ
   pātukāppāka vāḻumāṟu pārttuk koṇṭāḷ.
   "kiṟistavarkaḷai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟāviṭṭāl intu camayattukkum, intuk
   kōyilukkum, intukkaḷāl āḷappaṭum aracāṭcikkum uṭaṉaṭiyāka āpattu
   ēṟpaṭum" eṉṟu tañcai maṉṉaṉ rāṇi maṅkammāḷukku mikavum vaṟpuṟutti
   eḻutiyiruntāṉ.
   "iṟaicci uṇpavarkaḷ ellārum arukil vāḻntālē aricic cātam uṇpavarkaḷ
   aṉaivarukkum uṭaṉaṭiyāka āpattu eṉpatu pōlirukkiṟatu uṅkaḷ kūṟṟu. atai
   nāṉ ēṟpatillai. kāykaṟi, aricic cōṟu uṇpavarkaḷaiyum, iṟaicci, mīṉ
   uṇpavarkaḷaiyum eppaṭi orē āṭciyiṉ kīḻ cama urimaikaḷōṭu makkaḷāka vāḻa
   viṭukiṟōmō appaṭittāṉ intap piraccaṉaiyaiyum nāṉ pārkkiṟēṉ. ōr āṭciyiṉ
   kīḻ vāḻum makkaḷil yār enta enta mataneṟiyai ēṟṟukkoṇṭu anucarittu vāḻa
   virumpiṉālum ataṟku avarkaḷukku urimai uṇṭu. atutāṉ tarmam. itai
   aracāṭci vaṟpuṟuttit tiṇikka muṭiyātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu tañcai
   maṉṉaṉukku mika viḷakkamāka maṟumoḻi aṉuppiyiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   cētupati kiṟistavarkaḷai evvaḷavukku evvaḷavu veṟuttārō avvaḷavukku
   avvaḷavu rāṇi maṅkammāḷ avarkaḷ mēl aṉpum ātaravum kāṭṭiṉāḷ.
   paṅkāḷit taṭiyattēvarukkut teriyāmalē pāmpāṟṟaṅkaraiyil irunta
   ōriyūrukkup piriṭṭō pātiriyārai aṉuppi aṅku avaraik kāvalil vaikka
   ēṟpāṭu ceytār kiḻavaṉ cētupati. ōriyūr cētupatiyiṉ āṭcikku aṭaṅkiya
   ciṟu talaikkaṭṭi oruvarāl nirvākam ceyyappaṭṭu vantatu. cētupatikku
   mikavum vēṇṭiyavar anta ōriyūrt talaikkaṭṭut tēvar. antat tēvarukku
   eḻutiyaṉuppiya antaraṅkak kaṭitattil pātiriyāraik kaṇṭam tuṇṭamāka
   veṭṭik koṉṟu viṭumāṟu uttaravu iṭṭiruntār kiḻavaṉ cētupati.
   ōriyūrt talaikkaṭṭu pātiriyāraik kollat tayaṅkiṉār. āṉāl avaruṭaiya
   piratāṉiyāyirunta murukappap piḷḷai eṉpavar tuṇintu cētupatiyiṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi pātiriyārai uṭaṉē koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟum illāviṭṭāl
   cētupatiyiṉ kōpattukku āḷāka nēriṭum eṉṟum tēvarai vaṟpuṟutti
   nirppantappaṭuttiṉār.
   kiḻavaṉ cētupatiyiṉ kaṭuṅkōpattukku āḷākic ciramappaṭuvataiviṭap
   pātiriyāraik koṉṟu viṭuvatu nallatu eṉṟa muṭivukku vantār ōriyūrt
   talaikkaṭṭut tēvar.
   immuṭiviṉ viḷaivāka jāṉṭi piriṭṭō pātiriyār kollappaṭṭār. avarkaḷuṭaiya
   uṭal ciṉṉāpiṉṉappaṭuttap peṟṟuk kaḻukukaḷukku uṇavāka iṭappaṭṭatu.
   nīṇṭa nāḷkaḷukku intak kolai irakaciyamāka vaikkappaṭṭiruntatu. maṟavar
   cīmaiyil eḻunta puyalum ōyavillai. toṭarntu kiṟistava camaya
   aṉparkaḷum, matakurumārkaḷum tollaikku āḷāṉārkaḷ.
   perṉārṭu pātiriyār eṉṟa maṟṟoru kuru muppattiraṇṭu paṟkaḷum noṟuṅki
   utirumāṟu tākkappaṭṭa campavam palaraiyum atirccikkuḷḷākkiyatu.
   perṉārṭu pātiriyāriṉ cīṭarkaḷ pirakñai maṅkit taraiyil viḻukiṟa varai
   cavukkaṭi peṟṟārkaḷ. ivaṟṟai ellām kēḷvippaṭṭu rāṇi maṅkammāḷ maṉam
   varuntiṉāḷ. maṟavar nāṭṭilum, tañcaiyilum kiṟistavarkaḷum, kiṟistava
   mata kurukkaḷum koṭumaippaṭuttappaṭṭatu pōl taṉ āṭciyil etuvum
   naṭaipeṟṟuviṭāmal potu nōkkōṭu kavaṉittuk koṇṭāḷ avaḷ. taṉ
   contamatamākiya intu matattiṉ mēluḷḷa paṟṟai viṭṭu viṭāmal
   kiṟistavarkaḷukkum, islāmiyarkaḷukkum pērutavikaḷaic ceytu mikavum
   parivuṭaṉ naṭantu koṇṭāḷ avaḷ.
   kiḻavaṉ cētupati piṭivātattālum, kōpattālum toṭarntu ciṟaivācattai
   anupavittuc cāvai etirpārttuk koṇṭirunta mellō pātiriyār uyir piḻaittuc
   ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟavum maṅkammāḷ utavi ceytāḷ. ippōtum itaṟku
   muṉpum ippaṭip pala utavikaḷaic ceytu, pukaḻpeṟuvatu avaḷatu iyalpāka
   iruntu vantirukkiṟatu.
   itaṟku muṉpu orumuṟai maturaiyil puccaṭ eṉṉum pātiriyārukkum avarukkuk
   kīḻē paṇipurinta upatēciyārkaḷukkum ēṟpaṭṭa carccaiyait taḷavāy
   naracappayyā uyirōṭirunta kālattil avar mūlam cumūkamākat tīrttu vaittu
   nalla peyareṭuttiruntāḷ. paḷḷi vācalukkum, tarkkākkaḷukkum, kiṟistava
   tēvālayaṅkaḷukkum niṟaiya māṉiyaṅkaḷum, nilaṅkaḷum aḷittup peyar
   peṟṟiruntāḷ. atē camayattil intuk kōyilkaḷukkum eṇṇaṟṟa aṟaṅkaḷaic
   ceytiruntāḷ.
   maṅkammāḷ kiṟistavarkaḷ, islāmiyarkaḷukku naṉmai ceyvataip pōlavē
   intukkaḷil oru piriviṉarākiya caurāṣṭirarkaḷukku niyāyamāṉa urimaikaḷai
   vaḻaṅkiṉāḷ. caurāṣṭirarkaḷ muppuri nūlaṇintu antaṇar neṟimuṟaikaḷaik
   kaṭaippiṭikkalāmā? eṉpatu paṟṟi eḻunta carccaikkut takka aṟiñarkaḷ
   mūlam tīrvu kaṇṭu niyāyam vaḻaṅkiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. atu avaḷ pukaḻai
   uyartti vaḷarttatu.
   itu campantamāṉa carccai eḻuntatumē taṉ piratāṉikaḷaiyum,
   kāriyastarkaḷaiyum, vitvāṉkaḷaiyum, ācāriyarkaḷum mētaikaḷum niṟainta
   tiruvaraṅkattiṟku aṉuppi avarkaḷaik kalantālōcittu aṟivurai peṟṟu varac
   ceytāḷ rāṇi.
   tiruvaraṅkattu makāṉkaḷ kūṟiya yōcaṉaippaṭiyē caurāṣṭirarkaḷukkuc
   cātakamāka irāyacam kōṭīsvarayyā mūlam uttaravu piṟappittiruntāḷ.
   caurāṣṭirarkaḷ maṉam makiḻntu rāṇi maṅkammāḷai vāḻttiṉar. naṉṟi
   celuttiṉar.
   ivvaḷavu naṉmaikaḷukkum naṭuvē maṅkammāḷukkuk kavalaiyaḷitta ceyti
   oṉṟiruntatu. pēraṉ vijayaraṅkaṉiṉ nilaiyil enta vaḷarcciyum illai.
   veṟum vayatutāṉ vaḷarntatēyaṉṟi aṟivu vaḷarcciyil avaṉ piṉtaṅki
   iruntāṉ. iḷaiñaṉāṉa piṉṉarumkūṭa avaṉ appaṭiyē iruntataip paṟṟi avaḷ
   kavalaippaṭṭu urukiṉāḷ.
   cila camayaṅkaḷil avaḷaiyē etirttup pēcavum avaṉ tayaṅkavillai.
   muraṭṭuttaṉamākap paḻakiṉāṉ. avaṉ ciṟu kuḻantaiyāyiruntapōtu vaṇṭiyūrt
   teppak kuḷattiṉ maiya maṇṭapak kōppurattiliruntu taṉṉaik kīḻē piṭittut
   talaikkuppuṟat taḷḷuvatupōla tāṉ kaṇṭirunta keṭṭa coppaṉam ippōtu
   aṭikkaṭi avaḷukku niṉaivu vantatu.
   irāyacam poṟuppaik kōṭīcuvarayyāviṭam oppaṭaittu viṭṭut taḷavāy
   ākiyirunta accaiyāvum rāṇi maṅkammāḷum araciyal viṣayamākat taṉiyē
   amarntu pēcik koṇṭiruntapōtu oru camayam vijayaraṅkaṉ antap pakkamāka
   vantāṉ.
   anumatiyiṉṟit tiṭum piravēcamāka avaṉ appaṭi mantirālōcaṉai
   maṇṭapattukkuḷ nuḻaintatē avarkaḷ iruvarukkum piṭikkavillai. kutirai
   kuppuṟakkīḻē taḷḷiyatumaṉṟik kuḻiyaiyum paṟittatām eṉpatupōla avaṉ
   avarkaḷai kēṭṭa kēḷvi ericcalum aruvaruppum uṇṭākkak kūṭiyatāyiruntatu.
   rāṇi maṅkammāḷ taṉ arumaip pēraṉ ippaṭi intac ciṟiya vayatil appaṭi oru
   viṣattait taṉmuṉ kakkamuṭiyum eṉṟu etirpārttirāta kāraṇattāl
   atircciyaṭaintāḷ. accaiyā avaṉ kūṟṟaik kēṭṭuk kūccamum aruvaruppum
   aṭaintār.
   -------------
                     ___________________________________

                      25. pāvamum parikāraṅkaḷum

   aṉṟoru nāḷ araṇmaṉai nantavaṉattiṉ atikālai iruḷil paṇip peṇkaḷ
   taṅkaḷukkuḷ oṭṭup pēciyatai iṉṟu veḷippaṭaiyākavē taṉakkum
   accaiyāvukkum muṉṉāl vijayaraṅkaṉ pēcak kaṇṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   mutalil paṇippeṇkaḷ mattiyil muḷaiviṭṭa ōr apavātam ippōtu taṉ pēraṉ
   varai paraviyiruppataik kaṇṭu atircciyaṭaintāḷ avaḷ. paṉaimarattiṉ kīḻē
   niṉṟu oru kalayattil pacuviṉ pālaik kuṭittālum ulakam atai nampātu
   eṉpatu mellap purintatu. irāyacam accaiyā ājāṉupākuvākavum, aḻakākavum
   kampīramākavum iruntatu tāṉ kāraṇam eṉṟu tōṉṟiṉālum maṉam atai
   niṉaittup pārkkavē kūciyatu. pēraṉ vijayaraṅkaṉ appāvi eṉṟa niṉaippu
   māṟi avaṉukkuḷḷum viṣam iruppatu puriyat toṭaṅkiyatu avaḷukku.
   mikavum periya periya rāja tantirap piraccaṉaikaḷukkuk kūṭap pataṟāmal
   irunta rāṇi maṅkammāḷ intac conta apavātattukkākap pataṟik kalaṅkiṉāḷ.
   avaḷ maṉam cañcalappaṭat toṭaṅkiyatu. contap pēraṉē muḷaittu mūṉṟu
   ilaiviṭāta ciṟu vayatil ippaṭi apavātaṅkaḷaiyum vatantikaḷaiyum nampit
   taṉṉai etirttuk kēṭkumpaṭi ākiviṭṭatē eṉṟu varuntiṉāḷ. yārāvatu
   avaṉuṭaiya maṉattai appaṭik keṭuttiruppārkaḷō? eṉṟukūṭa eṇṇik
   kavalaippaṭṭāḷ.
   appaṭiyē oruvar tavaṟākac collik koṭuttiruntālum ciṟitukūṭa iṅkitamum
   nācūkkum illāmal avaṉ naṭantukoṇṭavitam avaḷai āḻamākap puṇpaṭuttip
   pātittiruntatu. pēraṉ vijayaraṅkaṉ ippaṭi naṭantu koṇṭataip pārttu
   matippum kauravamum niṟainta accaiyā taṉṉaip paṟṟi eṉṉa eṇṇiyiruppār
   eṉṟu niṉaittu maṉam kuṉṟip pōyiruntāḷ avaḷ.
   tāṉ ettaṉaiyō periya kāriyaṅkaḷaic ceyta pōtu taṉakku vanta pukaḻai
   viṭac ceyyāta tavaṟu oṉṟiṟkāka ēṟpaṭum apavātam peritāka eḻuvatu kaṇṭu
   maṉam nalintāḷ. tāṉ ceytavaṟṟil periya kāriyaṅkaḷ eṉat tōṉṟiyavaṟṟai
   mīṇṭum avaḷ niṉaivu kūrntāḷ. palavīṉamāṉa maṉanilaiyil paḻaiya
   cātaṉaikaḷai niṉaittu āṟutalaṭaiyum maṉanalivu appōtu avaḷaiyum
   viṭṭapāṭillai.
   muṉpu kaṇavar cokkanāta nāyakkar kālamāki raṅkakiruṣṇaṉ
   kaikkuḻantaiyāka iruntapōtu āṭci avaḷ poṟuppil iruntatu. appōtu
   nikaḻnta maṟakka muṭiyāta campavam oṉṟai iṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.
   vaṭakkē cantirakiriyiliruntu vantu tiricirapuram araṇmaṉaiyil
   taṅkiyiruntavaṉum makārāṇi maṅkammāḷukku iḷaiya cakōtaraṉ
   muṟaiyuḷḷavaṉumākiya ōr araca kuṭumpattu maṉitaṉ periya tavaṟu oṉṟaic
   ceytuviṭṭāṉ. avaṉ ceytiruntatu paḻipāvattukku añcāta paṭupātakamāṉa
   ceyal.
   ataṟkāka maraṇa taṇṭaṉaiyē vaḻaṅkapaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl nītimaṉṟamum,
   nītivaḻaṅkavēṇṭi nītipatiyum, kuṟṟavāḷi rāṇikku uṭaṉ piṟantāṉ
   muṟaiyiṉaṉ āyiṟṟē eṉṟu tīrppuk kūṟāmalē viṭṭuviṭṭārkaḷ. kuṟṟavāḷi taṉ
   cakōtaraṉ muṟaiyiṉaṉ eṉpataṟkāka ētāvatu calukai kāṇpikkiṟārkaḷā
   eṉpatai mutalil iruntē oṟṟarkaḷ vaittuk kaṇkāṇittu vanta rāṇi maṅkammāḷ
   tuṇintu tāṉē nīti vaḻaṅka muṉ vantāḷ.
   'rāṇikkuc cakōtaraṉ muṟai eṉpataṉāltāṉ kuṟṟavāḷikkut taṇṭaṉai etuvum
   koṭukkavillai' eṉṟu ūrellām vēṟu pēccuk kiḷampiviṭṭatu. rāṇi maṅkammāḷ
   tāṉē nītimaṉṟattaik kūṭṭiṉāḷ. "taṅkaḷ cakōtaraṉukku eppaṭi maraṇa
   taṇṭaṉai aḷippatu eṉpatē eṅkaḷ tayakkam eṉṟutāṉ nāṅkaḷ tīrppuk
   kūṟavillai" eṉṟu niyāyātipatikaḷ avaḷiṭamē tayakkattōṭu kūṟiṉārkaḷ.
   "vēṇṭiyavarkaḷ vēṇṭātavar eṉṟellām pārppatu niyāyattiṟku aḻakillai.
   kuṟṟavāḷikku, araciyākiya nāṉē maraṇataṇṭaṉai vitikkiṟēṉ" eṉṟu ciṟitum
   kalaṅkāta kuralil tīrppaḷittāḷ rāṇi maṅkammāḷ. anta nērmaiyaik kaṇṭa
   aṉṟu nītipatikaḷ viyantaṉar.
   appaṭi viyappaic campātitta taṉatu nērmaikkā iṉṟu ippaṭi ōr apavātam
   eṉṟeṇṇum pōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr curantatu.
   iṉṉoru muṟai avaḷ paḻaṉi malaiyiluḷḷa murukap perumāḷai vaṇaṅkuvataṟkuc
   ceṉṟiruntāḷ. aṭivārattiliruntu malaikkuc cellumpōtu uriya kāvalarkaḷ,
   parivāram meykkāppāḷarkaḷ ellārum uṭaṉiruntumkūṭa oru ciṟiya
   acampāvitam nērntuviṭṭatu.
   rāṇi taricaṉattukkāka malaimēl ēṟik koṇṭirukkumpōtu taricaṉattai
   muṭittuviṭṭup pakti paravacac cilirppōṭu taṉṉai maṟanta ilayippil,
   malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkik koṇṭirunta vālipaṉ oruvaṉ avaḷmēl
   mōtiviṭuvatu pōl mika arukē vantuviṭṭāṉ.
   maṅkammāḷiṉ meykkāppāḷarkaḷ anta vālipaṉaip piṭittut taṇṭikka
   āyattamāki viṭṭārkaḷ. rāṇiyō meykkāppāḷarkaḷ avvitam avaṉait taṇṭittu
   viṭāmal taṭuttatuṭaṉ maṉṉittu aṉuppiṉāḷ.
   "inta iḷaiñaṉ vēṇṭumeṉṟu tavaṟu ceyyavillai. paktip paravacattil ivaṉ
   taṉṉai maṟantu kīḻē iṟaṅki varumpōtu etirē nāṉ varuvataik kavaṉikkat
   tavaṟiviṭṭāṉ. iṟaivaṉākiya murukaṉukku muṉṉāl ēṟṟat tāḻvukaḷ illai.
   aṉaivarum camamāṉa paktarkaḷē! ivaṉai ivaṉ vaḻiyil pōkaviṭuṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟip peruntaṉmaiyōṭu naṭantukoṇṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   aṉṟu antap peruntaṉmai nāṭu muḻuvatum paravip pukaḻāka malarntatē, atu
   iṉṟu eṅkē pōyiṟṟu?
   muṉporu muṟai koḷḷiṭattil periya veḷḷam vantu cila karaiyōrattuc
   ciṟṟūrkaḷum, avaṟṟiṉ kōyilkaḷum aṭittuc cellappaṭṭaṉa. veḷḷattaṉṟu
   maṟunāḷ iravu iṅkē araṇmaṉaiyil uṟaṅkik koṇṭirunta rāṇi maṅkammāḷiṉ
   kaṉavilē tirumāl tōṉṟi, 'rāṇi! nāṉ koḷḷiṭakkarai maṇalil kēṭpāraṟṟu
   anātaiyāka otuṅkik kiṭakkiṟēṉ. eṉṉai vantu kāppāṟṟuvāyāka' eṉpatu pōl
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. mutalil veḷḷattil cīraḻinta makkaḷukku uṇavu, uṭai,
   uṟaiyuḷ utavikaḷ ceyya uttaravukaḷaip piṟappittāḷ. piṉpu taṉ kaṉavil
   vanta iṭattai aṭaiyāḷam kaṇṭu tēṭic ceṉṟu vikrakaṅkaḷai eṭuttuk kōyil
   kaṭṭik kumpāpiṣēkam ceytatōṭu veḷḷattiṉāl pātikkappaṭṭa karaiyōrattuc
   ciṟṟūrkaḷaiyum puṉar nirmāṇam ceyya uṭaṉ uttaraviṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   appōtu makkaḷ avaḷaik koṇṭāṭi vāyāra vāḻttiṉārkaḷē, anta vāḻttu ippōtum
   irukkiṟatā, illai maṅkip pōyviṭṭatā? taṉ pukaḻum perumaiyum
   maṅkuvatupōl avaḷukkuḷ oru piramai ēṟpaṭṭatu. ellāt ticaikaḷilum
   taṉakku etirppum apavātamum, perukuvatu pōl oru niṉaivu maṉatil
   mēleḻuntatu. avaḷāl appōtu appaṭi niṉaivukaḷ eḻuvatait taṭukkavum
   muṭiyavillai. pēraṉ vijayaraṅkaṉ taṉmēl parivuṭaṉ illātatōṭu veṟukkiṟāṉ
   eṉpatum purintatu. avaṉākak keṭṭup pōṉāṉā allatu avaṉ maṉattai yārāvatu
   valintu muyaṉṟu keṭuttārkaḷā? eṉpatu avaḷukkup puriyavillai. avaḷ maṉam
   alai pāyntatu. amaiti iḻantatu. taṉṉai vaḷarttu āḷākkiyavaḷ eṉṟu
   pāṭṭiyākiya rāṇi maṅkammāḷiṉ mēl vicuvācam koḷvataṟkup patil āttiramum
   ericcalum koṇṭiruntāṉ vijayaraṅkaṉ. inta nilaiyaik kaṇṭu avaḷ
   tikaittāḷ. maṉam taḷarntāḷ.
   tāṉ ceyta ellā nalla ceyalkaḷaiyum puṇṇiyaṅkaḷaiyum niṉaittu maṉam
   kumuṟiṉāḷ. kiṟistavarkaḷukkum, islāmiyarkaḷukkum pētamiṉṟi nalaṅkaḷaip
   purintataiyum vēṇṭiyapōtellām viraintu ceṉṟu utaviyataiyum eṇṇit
   taṉakkā ippaṭi apavātaṅkaḷum vicuvācat turōkaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu
   maṉamuṟuki alamantu pōṉāḷ.
   pēraṉiṉ pōkkum maṟṟa nikaḻccikaḷum avaḷai naṭaip piṇamākkiyiruntaṉa.
   orunāḷ pakalil uṇavukkup piṉṉar antappurattil araṇmaṉaip paṇip peṇkaḷ
   cūḻat tāmpūlam tarippataṟku amarntāḷ rāṇi maṅkammāḷ. maṉam vēṟu etaiyō
   paṟṟi niṉaittapaṭi iruntatu. uṇṇumpōtu uṇavilum maṉam cellavillai.
   kaṭaṉaik kaḻippatu pōl uṇṭu muṭittiruntāḷ. tāmpūlam tarikkumpōtum
   avaḷuṭaiya kaikaḷ ētō iyaṅkic ceyalpaṭṭaṉavēyaṉṟi maṉam atil illai.
   avaḷ virumpiyiruntāl paṇippeṇkaḷē pavyamāka avaḷukku veṟṟilai maṭittuk
   koṭuttiruppārkaḷ. āṉāl avaḷ avarkaḷ yāraiyum nāṭāmal tāṉē veṟṟilai
   narampu kiḷḷic cuṇṇāmpu taṭavi maṭittu uṇṭu koṇṭiruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu oru vayatu mutirnta paṇippeṇ rāṇi maṅkammāḷai nōkki kūppāṭu
   pōṭṭāḷ.
   "ammā! uṅkaḷai aṟiyāmalē ākāta kāriyam paṇṇik koṇṭirukkiṟīrkaḷē! iṭak
   kaiyāl veṟṟilai maṭittup pōṭṭuk koḷkiṟīrkaḷē? ellām terinta uṅkaḷukku
   itukūṭavā maṟantuviṭṭatu? kēṭukālam vantāltāṉ iṭakkaiyāl tāmpūlam pōṭa
   nēriṭum eṉpārkaḷ."
   taṉ niṉaivu vantu tāṉ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟōm eṉpatai nitāṉittup
   pārttapōtutāṉ maṅkammāḷukkup pakīreṉṟatu. ētō yōcaṉaip pōkkil tāṉ
   māperum tavaṟu ceytiruppatu avaḷukkup purintatu. kait tavaṟutalāka
   naṭantiruntālum eṉṉavō apacakuṉam pōla maṉatil uṟaittatu. atu naṭakkap
   pōkiṟa periya amaṅkalam oṉṟiṉ ciṟiya amaṅkala muṉṉōṭiyākavum atu
   tōṉṟiyatu. maṉam cañcalam aṭaintatu. kaitavaṟikkūṭa amaṅkalamāṉa
   kāriyattaiyō piḻaiyāṉa ceyalaiyō ceytuviṭāmal viḻippāyirukkum tāṉā
   ippaṭi naṭantu koṇṭōm eṉṟeṇṇik kūṟiṉāḷ avaḷ.
   iṭakkaiyāl tāmpūlam tarittukkoḷvatu mikapperiya pāvaṅkaḷil oṉṟākak
   karutappaṭṭatu. cāstira viṟpaṉṉarkaḷum, araṇmaṉai purōkitarkaḷum uṭaṉē
   varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. tāṉ ceyta tavaṟṟaik kūṟi, "ataṟku eṉṉa
   parikāram?" eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭāḷ maṅkammāḷ.
   avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ kalantu pēci nūlkaḷaiyum ārāyntu pārttārkaḷ. rāṇi
   maṅkammāḷ avarkaḷaip paṇivāka vēṇṭik koṇṭāḷ.
   "intap pāvattiṟku eṉṉa parikāraṅkaḷai nīṅkaḷ kūṟiṉālum ceyyat
   tayārāyirukkiṟēṉ! uṭaṉē colluṅkaḷ."
   avarkaḷ vivarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. "makārāṇī! itaṟkup parikāramāka
   nīṅkaḷ eṇṇaṟṟa vitaṅkaḷil pala tāṉa tarumaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum.
   aṉṉatāṉam, cālaikaḷ, cattiraṅkaḷ amaittal, cumaṅkalikaḷukku
   vastiratāṉamum tīpatāṉamum ceytal, kōyilkaḷukku māṉiyaṅkaḷ aḷittal
   ākiyavai avaciyam ceyyappaṭa vēṇṭiya tāṉa tarumaṅkaḷil cila ākum."
   "periyōrkaḷē! mikavum naṉṟi! uṅkaḷ aṟivuraippaṭi iṉṟumutal ērāḷamāṉa
   tāṉa tarmaṅkaḷaic ceyya uttaraviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi avarkaḷukku uriya
   caṉmāṉaṅkaḷai aḷittu viṭai koṭuttu aṉuppi vaittāḷ rāṇi maṅkammāḷ. āṉāl
   araṇmaṉaiyiliruntu tāṉa tarumaṅkaḷ toṭaṅkiya pōtu pēraṉ vijayaraṅkaṉ
   ataṟkuk kuṟukkē niṉṟu taṭuttāṉ.
   "pāṭṭī! rājyattai eṉṉiṭam oppaṭaippataṟkuḷ araṇmaṉaik karuvūlattai
   veṟṟiṭamākki eṉṉai naṭutteruvil piccaiyeṭukka vaikkavēṇṭumeṉṟu cati
   ceykiṟīrkaḷā? uṅkaḷ pāvattukku araṇmaṉaic cottā piṇai?" eṉṟu
   kaṭumaiyāka rāṇi maṅkammāḷai etirttu viṉaviṉāṉ vijayaraṅkaṉ.
   rāṇi maṅkammāḷ mutalil avaṉatu etirppaip poruṭpaṭuttavillai. paṟpala
   aṉṉacattiraṅkaḷaik kaṭṭittiṟakkumpaṭi uttaraviṭṭiruntāḷ. ēṟkeṉavē
   maturaiyil oru periya aṉṉa cattirattaik avaḷ kaṭṭiyiruntāḷ. putiya
   cālaikaḷ amaikkac coṉṉāḷ. kutiraikaḷ, pacukkaḷ, kāḷaikaḷ nīr
   aruntuvataṟku vacatiyāka cālai ōraṅkaḷil taṇṇīrt toṭṭikaḷait tiṟakkac
   colli uttaraviṭṭāḷ. potu makkaḷukkākak kuṭinīr kuḷaṅkaḷ, ūruṇikaḷ,
   kiṇaṟukaḷait tōṇṭac ceytāḷ. kōyilkaḷukku māṉiyaṅkaḷai aḷittāḷ. iṉṉum
   paṟpala tāṉa tarumaṅkaḷai ayarāmal ceytāḷ.
   inta tāṉa tarumaṅkaḷukkāka makkaḷ ellārum avaḷaik koṇṭāṭiṉālum pēraṉ
   maṭṭum virōtiyāki viṭṭāṉ. āṭciyait taṉṉiṭam oppaṭaikkap pāṭṭi tāmatap
   paṭuttuvatākap purintu koṇṭu kalakam ceyyavum etirppuk kural koṭukkavum
   tayaṅkavillai avaṉ. ataṟkāka avaṉai yār tūṇṭi viṭṭirukkiṟārkaḷ
   eṉpataiyum rāṇi maṅkammāḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. araṇmaṉaiyilēyē
   cila uṭpakaip pērvaḻikaḷum, kalakakkārarkaḷum avaṉait tūṇṭuvatākat
   teriyavantatu. avarkaḷai maṅkammāḷāl uṭaṉaṭiyākak kaṇṭupiṭittut
   taṇṭikkavum muṭiyavillai. kulattaik keṭukka vanta kōṭārikkāmpu pōl
   pēraṉ naṭantu koḷḷat talaippaṭṭatu avaḷai mīḷāk kavalaiyil vīḻttiyatu.
   vijayaraṅka cokkanātaṉukku anta pālya vayatilēyē taṉṉaip paṟṟit
   turppōtaṉai ceykiṟavarkaḷ yār yāreṉṟu aṟintu avarkaḷai uṭaṉ muḷaiyilēyē
   kiḷḷi eṟiya muyaṟci eṭuttuk koṇṭāḷ avaḷ.
   āṉāl ammuyaṟci palikkavillai. avarkaḷ mika irakaciyamākac
   ceyalpaṭṭārkaḷ. "ippaṭiyē iṉṉum ciṟitu kālam nī kōṭṭai viṭṭuk
   koṇṭiruntāl uṉakku āṭciyait tarāmalē uṉ pāṭṭi uṉṉai ēmāṟṟiviṭuvāḷ!
   tāṉatarumaṅkaḷ ceytē araṇmaṉai kajāṉāvaiyellām kāliyākkiviṭuvāḷ" eṉṟa
   turppōtaṉai vijayaraṅkaṉukku iṭaiviṭātu aḷikkappaṭṭu vantatu.
   avaṉ aṭikkaṭi pāṭṭiyiṭam vantu cīṟiṉāṉ. etirttup pēciṉāṉ.
   tarmacaṅkaṭamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭāṉ. taṉakku uṭaṉē muṭicūṭṭumāṟu
   vaṟpuṟuttiṉāṉ. vacaipāṭiṉāṉ. pācattukkum āttirattiṟkum naṭuvē cikkit
   tiṇaṟiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. avaḷuṭaiya maṉanimmati ippōtu aṟavē
   paṟipōyviṭṭatu.
   --------------
                     ___________________________________

                          26. pēraṉiṉ āttiram

   vijayaraṅka cokkanātaṉukku appōtu iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayatu.
   kaikkuḻantaiyāka iruntapōtē avaṉukku muṭicūṭṭiyāyiṟṟu eṉṟu pēr
   ceytiruntālum avaṉukku iṉṉum pakkuvam varavillai eṉpatai aṟintu avaṉ
   cārpil tāṉē āṭci nirvākap poṟuppukaḷaik kavaṉittu vantāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ.
   pēraṉiṉ naṉmaikkāka avaṉaip paṟṟiya nalleṇṇattōṭu avaḷ ceytu vanta
   ikkāriyam avaṉālēyē tavaṟākap purintu koḷḷappaṭṭapōtutāṉ avaḷukku
   āccariyamum āttiramum ēṟpaṭṭatu. ūr ulakamellām taṉṉai meccip
   pukaḻumpaṭi tāṉ āṭci naṭattivanta pōtu taṉ contap pēraṉē taṉakkut
   talaivaliyāka uruvākit tollai koṭukkat toṭaṅkiyatu avaḷ maṉattaip
   peritum pātittatu.
   arumait tantaiyaiyum āruyirt tāyaiyum aṭuttaṭuttu iḻanta kuḻantaiyaip
   pālūṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttu āḷākkiya taṉakkā intakkati eṉṟu eṇṇiyapōtu
   avaḷ maṉam nalintatu. maicūr maṉṉaṉaiyum, irāmanātapuram kiḻavaṉ
   cētupatiyaiyum pōṉṟa puṟappakaivarkaḷaip paṟṟik kavalaip paṭuvataiviṭa
   atikamāka inta uṭpakaimaiyaiyum, itaṟkuk kāraṇamāṉa pēraṉ
   vijayaraṅkaṉaiyum paṟṟik kavalaippaṭa ārampittāḷ avaḷ. pēraṉiṉ maṉataik
   keṭuttut turppōtaṉai ceyyum kalakkkārarkaḷum keṭumatiyāḷarkaḷum uḷḷēyē
   irukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu. āṉāl avarkaḷ kaiyum kaḷavumākac
   cikkavillai.
   pēraṉ vijayaraṅkaṉukku appōtu patiṉeṭṭu vayatu. araṇmaṉaiyaic cērnta
   cila turppōtaṉaiyāḷarkaḷ avaṉait tōpput turavukaḷukkut taṉiyē aḻaittuc
   ceṉṟu maṅkammāḷaip paṟṟit toṭarntu kōḷ mūṭṭiṉārkaḷ.
   iyalpilēyē vijayaraṅkaṉ iraṇṭuṅkeṭṭāṉākavum naippācaikkāraṉākavum
   iruntāṉ. pāṭṭiyiṉ kaṭṭuppāṭṭiliruntu viṭupaṭṭu aracaṉāka vēṇṭum eṉkiṟa
   ācai uḷḷavaṉāka irunta avaṉai maṟṟavarkaḷ mēlum kalaittaṉar.
   "uṉ tantai raṅkakiruṣṇa muttuvīrappa nāyakkariṉ kālattilum ippaṭittāṉ
   naṭantatu. avaruṭaiya iḷamaip paruvattil pērukku avarukku
   muṭicūṭṭiviṭṭu ivaḷē āṭciyai naṭattiṉāḷ. ivaḷukkup patavi veṟiyait
   tavira vēṟetuvum illai. ivaḷ uyirōṭirukkiṟavarai uṉṉai āṭci pīṭattil
   ēṟkavē viṭamāṭṭāḷ. nī ippaṭiyē veṟum iḷavaracu paṭṭattaic cumantu koṇṭu
   tiriya vēṇṭiyatu tāṉ. kaṭaicivarai uṉṉiṭam āṭciyai oppaṭaikkāmalē uṉṉai
   ēmāṟṟi viṭuvāḷ ivaḷ. pōtākkuṟaikkut taḷavāy accaiyā vēṟu ippōtu uṉ
   pāṭṭiyōṭu nerukkamāka irukkiṟār. uṉṉai eppaṭi ēmāṟṟuvatu eṉpataṟku avar
   vēṟu yōcaṉaikaḷaik kūṟuvār! accaiyāvum pāṭṭiyum inta jaṉmattil uṉṉai
   āḷaviṭap pōvatillai" eṉṟu avarkaḷ vijayaraṅkaṉiṭam iṭaiviṭāmal
   uruvēṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   iḷavaracaṉ vijayaraṅkaṉ avarkaḷukkuc cevi cāyttāṉ. avarkaḷ kūṟuvatellām
   cariyāyirukkum eṉṟē avaṉukkut tōṉṟiyatu. pāṭṭi taṉṉaip piriyamāka
   aravaṇaittu āḷākki vaḷarttatellām avaṉukku maṟantuviṭṭatu. ācai
   pācattai maṟaittuviṭṭatu. pāṭṭi maṅkammāḷ tāṉ taṉṉuṭaiya mutal etiri
   eṉṟu eppaṭiyō avaṉuṭaiya maṉattil oru tappāṉa apiprāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   avaṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷil oruvarkūṭa antat tappāṉa apiprāyattai
   māṟṟa muṟpaṭavillai. māṟāka ataṟku uramēṟṟi atai mēlum mēlum avaṉ
   uḷḷattil vaḷarkkavē muyaṟci ceytārkaḷ.
   irāyacam accaiyāvukkum taṉ pāṭṭikkum takāta muṟaiyil uṟavu iruppatākat
   taṉṉiṭam kōḷ mūṭṭiyavarkaḷiṉ kūṟṟai avaṉ nampiṉāṉ. 'keṭumati kaṇṇukkut
   tōṉṟātu' eṉṟa paḻamoḻi vijayaraṅkaṉiṉ viṣayattil uṇmaiyāyiruntatu.
   kalakakkārarkaḷiṉ pōtaṉaiyē avaṉ maṉattiṉuḷḷē uruvēṟiṟṟu. tāṉ
   aracāṭciyai aṭaiyāmal irukkap pāṭṭi cati ceykiṟāḷ eṉṟē nampiṉāṉ avaṉ.
   pōtākkuṟaikku avaṉaik keṭutta vantavarkaḷ avaṉ maṉattil patiyumpaṭi
   oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭat tavaṟavillai. avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiyatu appōtu
   poruttamāka iruntatu. uṭaṉē nampi ēṟkumpaṭiyākavumkūṭa iruntatu.
   iṭakkaiyāl tāmpūlam tarittuviṭṭa pāvattiṟkāka maṅkammāḷ ētētō tāṉa
   tarumaṅkaḷaic ceyyappōka atai avarkaḷ taṅkaḷukkuc cātakamākap
   payaṉpaṭuttik koṇṭu vijayaraṅkaṉiṭam collit tūṟṟuvataṟku iṭam
   kiṭaittatu.
   "arumai iḷavaracē! uṅkaḷ pāṭṭiyār makārāṇi maṅkammāḷ pōkiṟa pōkkaip
   pārttāl kāṟṟaiyum kāvirit taṇṇīraiyum tavira uṅkaḷukku vēṟu etaiyum
   mītam vaittu viṭṭup pōkamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. araṇmaṉaic cottukaḷ
   ellām tāṉa tarumaṅkaḷukkup pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kōyil kuḷaṅkaḷukkum,
   tarma cattiraṅkaḷukkum pōvataṟku itu eṉṉa piḷḷaiyillāta cottā? intac
   cottu ēṉ ippaṭip pāḻ pōkiṟatu? ēṟkeṉavē pāti rājyattaik kiḻavaṉ
   cētupati paṟittuk koṇṭāyiṟṟu. mīti iruppataiyum evaṉāvatu paṟittuk
   koḷvataṟkuḷḷāvatu āṭciyai nīṅkaḷ kaippaṟṟa vēṇṭum. illāviṭṭāl uṅkaḷ
   kālam ippaṭiyē iḷavaracup paṭṭattōṭu kaḻiyavēṇṭiyatu tāṉ. iḷavaracup
   paṭṭattāl eṉṉa lāpam? āṭci maṭṭum pāṭṭiyiṭam. veṟum iḷavaracup paṭṭam
   maṭṭum uṅkaḷiṭam. nīṅkaḷ uṭaṉē taṭṭik kēṭkāviṭṭāl uṅkaḷukku etuvum
   kiṭaikkātu" eṉṟu tūpam pōṭṭārkaḷ kalakakkārarkaḷ. vijayaraṅkaṉ ataik
   kēṭṭu āḻntu cintittup pārkkāmal putti pētalittup pōṉāṉ. taṉ
   naṉmaikkākavē avarkaḷ anta yōcaṉaikaḷaic colvatāka nampiṉāṉ.
   avarkaḷuṭaiya cuyanaṉmaikkākavē āṭci taṉ kaiyil varavēṇṭumeṉa avarkaḷ
   niṉaittut taṉṉait tūṇṭukiṟārkaḷ eṉpatu appōtu avaṉukkup puriyavillai.
   pāṭṭi rāṇi maṅkammāḷiṭam nēril pōy iraṇṭil oṉṟu kēṭṭuviṭuvatu eṉṟu
   piṭivātamāṉa muṭivukku vantāṉ vijayaraṅkaṉ. aracāṭci toṭarpākat taṉṉai
   etuvumē kalantālōciyāmal otukki vaikkum pāṭṭiyiṭam ētō periya cūḻcciyum
   cūṉiyakkāra eṇṇamum iruppatāka avaṉ nampattoṭaṅkiviṭṭāṉ. āṉāl oru ciṟu
   cantēkamum iruntatu. antac cantēkattait taṉakkup pōtaṉai ceyta
   naṇparkaḷiṭamē avaṉ kēṭṭuviṭṭāṉ.
   "oruvēḷai eṉ kōrikkaiyaip pāṭṭi maṟuttu viṭṭālō, kaṇṭippāka muṭiyātu
   eṉṟu patil colli viṭṭālō, appuṟam eṉṉa ceyvatu?"
   "avaḷ maṭṭum muṭiyāteṉṟu collaṭṭum. ataṉ piṟaku nāṅkaḷ aṭutta
   yōcaṉaiyaic colkiṟām. mutalil nīṅkaḷ avaḷiṭam pōyk kēṭpataik kēṭṭuviṭṭu
   vāruṅkaḷ."
   "nāṉ oṉṟum ēmāḷiyillai. itō ippōtē kēṭṭu viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu
   āvēcattōṭu puṟappaṭṭāṉ vijayaraṅkaṉ. avaṉ mukam ciṉattāl
   civappēṟiyiruntatu. pārvaiyil kōpakkaṉal teṟittatu. neñcil pataṟṟamum
   paṭapaṭappum niṟaintiruntaṉa.
   avaṉ tēṭic ceṉṟa camayam antappurattil cila mūtta tōḻip peṇkaḷōṭu
   amarntu tāyam viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ. vijayaraṅkaṉ puyal
   pōl nērē uḷḷē pāyntāṉ. avaṉ vanta nilaimaiyaip pārttu maṅkammāḷē tōḻip
   peṇkaḷai vilakic cellumāṟu caikai ceytāḷ. avarkaḷ ceṉṟaṉar. avaṉait taṉ
   arukē amarac collip pācattōṭum parivōṭum avaḷ aḻaittāḷ. avaṉ
   amaravillai. veṟuppōṭu mukattait tiruppik koṇṭāṉ.
   "eṉṉa vēṇṭum vijayaraṅkā? pāṭṭiyiṉ mēl iṉṟu uṉakku ēṉ ittaṉai kōpam?"
   "uṅkaḷ pakkattil amarntu attaip pāṭṭik kataikaḷaik kēṭṭuk
   koṇṭiruppataṟku nāṉ iṉṉum paccaik kuḻantaiyillai pāṭṭi!"
   "uṇmaitāṉ! uṉakku vayatākiviṭṭatu. oppuk koḷkiṟēṉ."
   "nīṅkaḷ oppuk koṇṭālum, oppuk koḷḷāviṭṭālum atu uṇmaiyē pāṭṭi!
   uṅkaḷukku etutāṉ niṉaivirukkiṟatu?
   "uṅkaḷukku maṟṟavarkaḷ vayatum niṉaiviruppatillai; uṅkaḷ vayatum
   niṉaiviruppatillai."
   avaṉ inta vārttaikaḷaic collukiṟavarai viḷaiyāṭṭāka ētō pēcukiṟāṉ eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭirunta rāṇi maṅkammāḷiṉ mukapāvam inta vārttaikaḷaik
   kēṭṭatum iṟukiyatu. nekiḻcci tavirntu kaṭumaiyāka māṟiyatu. avaḷ
   talainimirntu vijayaraṅkaṉaik kūrntu pārttāḷ. avaṉ meyyākavē aṭakka
   muṭiyāta āttirattōṭu taṉṉiṭam vantiruppatu purintatu.
   "āttirattil vārttaikaḷai aḷḷik koṭṭi viṭātē vijayaraṅkā! koṭṭiya
   vārttaikaḷait tiruppi maṟupaṭi eṭuttukkoḷḷa muṭiyātu. yāriṭam pēcukiṟām
   eṉṉa pēcukiṟōm eṉpatai ñāpakattil vaittuk koṇṭu pēcu!"
   "nalla ñāpakattōṭu tāṉ pēcukiṟēṉ pāṭṭī! vayatāki mūtta piṉṉum āḷa
   vēṇṭum eṉkiṟa patavi ācaiyaiyum vēṟu ācaikaḷaiyum viṭamuṭiyāta makārāṇi
   maṅkammāḷiṭam tāṉ pēcik koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakku ñāpakamillāmaṟ
   pōkavillai! naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu."
   "nākkai aṭakkip pēcak kaṟṟukkoḷ."
   "mutalil uṅkaḷ vayatukkut takunta aṭakkattai nīṅkaḷ tāṉ kaṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭum."
   "ippaṭip poyp pulampal pulampiyē eṉṉai iṉi mēlum nīṅkaḷ ēmāṟṟiviṭa
   muṭiyātu pāṭṭi!"
   "eṉṉai ēmāṟṟiṉāl tāṉē nīṅkaḷ toṭarntu āḷamuṭiyum? eṉ tantaiyār
   kālattilum avarai ēmāṟṟik kaip pommaiyāka vaittukkoṇṭu nīṅkaḷē āṭci
   naṭattiṉīrkaḷ ippōtum ataiyē tāṉ ceykiṟīrkaḷ."
   "uṉ naṉmaikkākattāṉ ataic ceykiṟēṉ. uṉakkup pakkuvam vantatum nīyē
   āḷalām. anta nalla nāḷai etirppārttuttāṉ nāṉum kāttirukkiṟēṉ. uṉṉiṭam
   āṭciyai oppaṭaippataiviṭa makiḻcciyāṉa campavam eṉ vāḻvil vēṟoṉṟum
   varappōvatillai appā!"
   "vīṇāka nāṭakamāṭip payaṉillai! ippaṭic collic colliyē eṉakkuk
   kuḻipaṟikka vēṇṭām pāṭṭī!"
   "uṉ maṉatai yārō keṭuttirukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ nī ippaṭi ellām
   uḷaṟukiṟāy."
   "uḷaṟuvatu yār? nāṉā? nīṅkaḷā?"
   "uṉ mēl piriyamillāmalā nī mūṉṟu mātattup pālakaṉāka irukkumpōtē uṉakku
   muṭi cūṭṭiṉēṉ."
   "nallataṟkākavum, piriyattukkākavumā appaṭic ceytīrkaḷ? eṉṉai
   ēmāṟṟiviṭṭu nīṅkaḷum taḷavāy accaiyāvum ullāca vāḻkkai vāḻalāmeṉṟu..."
   avaṉ muṭikkavillai. ataṟkuḷ avaḷ kuṟukkiṭṭāḷ.
   "vijayaraṅkā! vāyai mūṭu..." anta māḷikaiyiṉ nāṉku cuvarkaḷilum
   etirolikkumpaṭi kūppāṭu pōṭṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ. pēraṉ vāyiliruntu
   veḷippaṭṭa coṟkaḷaik kēṭṭu tīyai mitittavaḷpōl āṉāḷ avaḷ.
   "inta atikāramum aṭakkumuṟaiyum iṉimēl palikkātu pāṭṭi! nīṅkaḷāka
   aṭaṅkāviṭṭāl nāṉē uṅkaḷaiyum aṭakka vēṇṭi varum..."
   itaik kēṭṭu āttirattai aṭakka muṭiyāmal cīṟi eḻuntiruntāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. avaḷ mukam civantu kaṇkaḷil aṉal paṟantatu! oru viṣamakkārak
   kuḻantaiyai iraṇṭu kuṭṭuk kuṭṭiṉāltāṉ aṭaṅkum eṉṟa ericcaluṭaṉ avaḷ
   avaṉai eṭṭip piṭikka muyaṉṟapōtu avaṉ viruṭṭeṉṟu aṅkiruntu veḷiyēṟic
   ceṉṟu viṭṭāṉ.
   kāvaṟkārarkaḷai aḻaittu avaṉaic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvantu taṉmuṉ
   niṟuttit taṇṭittirukka avaḷāl muṭiyum. anta aḷavukkup pēraṉ avaḷai
   avamāṉappaṭuttiyiruntāṉ eṉṟālum nitāṉamāka yōcittu avaḷ taṉṉaik
   kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāḷ. avaṉai maṟṟavarkaḷ muṉṉilaiyil patilukku
   avamāṉappaṭuttavum taṇṭikkavum avaḷ tayaṅkiṉāḷ. tirunti viṭuvāṉ allatu
   tāṉē muyaṉṟu tirutti viṭalām eṉṟu avaḷ iṉṉamum nampiṉāḷ.
   āttirattil pēraṉ pēciyirunta ovvoru collum avaḷ cevikaḷil neruppuk
   kaṅkukaḷākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa.
   ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷai, peṟṟa tantaiyō, tāyō kālañceṉṟa
   āruyirk kaṇavarō kūṭa avaḷiṭam pēciyatillai. peṟṟōriṭam cellamāka
   vaḷarntu kaṇavaṉiṭam matippōṭu vāḻntu nāṭṭu makkaḷiṭam celvākkōṭu
   vaḷarntu piriyamāka eṭuttu vaḷartta ciṉṉañciṟu pēraṉiṭam ippaṭi
   avamāṉappaṭa nērntatē eṉṟa niṉaippu rāṇi maṅkammāḷiṉ maṉatai vali
   uṇṭākumpaṭi ippōtu mikavum aḻutti uṟuttiyatu.
   ------------
                     ___________________________________

                  27. vijayaraṅkaṉ tappi viṭṭāṉ

   rāṇi maṅkammāḷiṉ maṉam nimmatiyiḻantu tavittatu. pēraṉ vijayaraṅka
   cokkanātaṉ pēciviṭṭuc ceṉṟa coṟkaḷai avaḷāl maṟakkavē muṭiyavillai.
   pēraṉ valuvil vantu taṉṉiṭam ēṟumāṟākap pēci ippaṭiyellām
   vaṟpuṟuttiyirāviṭṭāl, avaḷē oruvēḷai avaṉaik kūppiṭṭuc cila nāṭkaḷil
   āṭcip poṟuppai avaṉiṭam oppaṭaikkavēṇṭum eṉṟukūṭa eṇṇiyirukkalām. āṉāl
   avaṉē vaṟpuṟutti nirppantappaṭuttiyatāl avaḷatu cantēkam atikamāyiṟṟu.
   atil ētō piṟar tūṇṭutal allatu catiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ
   cantēkappaṭṭāḷ; kalaṅkiṉāḷ.
   araca pataviyai aṭaiya avaṉ paṟantatum avacarappaṭṭatum
   ciṟupiḷḷaittaṉamākat tōṉṟiyatu. ivvaḷavu nāṭkaḷākat tāṉ kaṭṭik kātta
   poṟuppukaḷai avaṉ cīraḻittu viṭuvāṉō eṉṟu añciṉāḷ avaḷ.
   'anupavamō, pakkuvamō illāmal avaṉ vayatukku mīṟi ācaippaṭukiṟāṉ'
   eṉpatu avaḷukkup purintatu. ataippaṟṟik kalantu ālōcikka vēṇṭumeṉṟu
   karuti uṭaṉē taḷavāy accaiyāvaik kūppiṭṭaṉuppiṉāḷ avaḷ.
   accaiyā vantār. ellā vivaraṅkaḷaiyum rāṇi maṅkammāḷ avariṭam kūṟiṉāḷ.
   avar mikavum cintaṉai vayappaṭṭavarākac ciṟitunēram mauṉamāy ētum
   kūṟāmal iruntār. inta atircci niṟainta ceytiyai avarē etirpārttirukka
   māṭṭār eṉṟu tōṉṟiyatu. piṉpu nitāṉamākak kūṟiṉār:
   "ippaṭi oṉṟu naṭantatu eṉpatai yāriṭamum kūṟa vēṇṭām! itu mikavum
   irakaciyamāka irukkaṭṭum. 'rāṇi maṅkammāḷukkum avaḷ pēraṉukkum
   ākavillai, virōtam mūṇṭuviṭṭatu' eṉṟa ceyti avvaḷavu nalla
   viḷaivukaḷait tarātu. uṅkaḷ etirikaḷai maṉam makiḻac ceyyum. ataṉāl
   ippaṭi oṉṟu naṭantatu eṉpataiyē maṟantu viṭṭup pēcāmal iruppatutāṉ
   uttamam."
   "'eriyum neruppaip pañcāl mūṭiviṭṭu appuṟam pēcāmal iru' eṉpatu
   pōlirukkiṟatu nīṅkaḷ colvatu."
   "vijayaṉ, tāṉē ōyntu pōy viṭuvāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟikiṟatu."
   "eṉakku appaṭit tōṉṟavillai! intak kalakam toṭarntu naṭakkum eṉṟē
   paṭukiṟatu."
   "ciṟupiḷḷaikaḷukku avvappōtu ētēṉum putiya viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭip pārkka
   vēṇṭum eṉṟu ācaiyāyirukkum. iraṇṭu nāḷ oṉṟum pēcāmal iruntāl piṉpu
   mūṉṟāvatu nāḷ avarkaḷukkē atu maṟantu pōy viṭum."
   "avaṉ vantu niṉṟa vitam, mikavum āttirappaṭṭa tōraṇai, pēciya cīṟṟam,
   ellāvaṟṟaiyum cērttu niṉaittup pārttāl appaṭi itu avaṉukku maṟantu
   pōyviṭum eṉṟu tōṉṟavillai.
   "irukkaṭṭumē! iḷaṅkaṉṟu. ataṉāl tāṉ payamaṟiyāmal tuḷḷukiṟatu. koñcam
   āṟappōṭṭāl tāṉē maṟantu viṭum."
   taḷavāy accaiyā kūṟiyapaṭi vijayaraṅka cokkanātaṉ etaiyum maṟappāṉ eṉṟu
   rāṇi maṅkammāḷukkut tōṉṟavillai.
   iṅkē araṇmaṉaiyil maṟṟavarkaḷiṭamum maṟṟum veḷiyē piṟar palariṭamum
   vijayaraṅkaṉ kaṇṭapaṭi pēci varuvatākat terintatu. rāṇi maṅkammāḷ
   patavi veṟi piṭittavaḷ eṉṟum avaḷukkum accaiyāvukkum kaḷḷakkātal
   nilavukiṟatu eṉṟum ceytikaḷaip parappiṉāṉ vijayaraṅkaṉ. contap pāṭṭi
   eṉṟu kūṭa niṉaiyāmal avaḷai etirttu ēṟakkuṟaiyap pōrkoṭiyē
   uyarttiyiruntāṉ avaṉ. vatantikaḷālum kuḻappamāṉa ceytikaḷālum araṇmaṉai
   nāṟiyatu; kuḻampiyatu; kalaṅkiyatu.
   ivaṟṟaiyellām kēḷvippaṭṭavarkaḷē iraṇṭu vitamākap pēciṉārkaḷ. 'contap
   pāṭṭi eṉṟukūṭap pārāmal vijayaraṅkaṉ vicuvācat turōkam ceykiṟāṉ' eṉṟu
   avaṉait tūṟṟiṉārkaḷ cilar.
   'neruppillāmal pukaiyumā? ivaḷum accaiyāvumākac cērntukoṇṭu tāṅkaḷ
   ullācamāka iruppataṟkākap pērap piḷḷaiyāṇṭāṉai muṭicūṭi aracāḷaviṭāmal
   tollai koṭukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu' eṉṟum pēciṉārkaḷ cilar. ippaṭi
   vampukaḷum vatantikaḷum poṟumaiyaic cōtikkiṟa aḷavu vaḷarntaṉa. atai
   nīṭikkaviṭakkūṭātu eṉa rāṇi maṅkammāḷ niṉaittāḷ. vijayaraṅkaṉaik
   kūppiṭṭu maṟupaṭiyum kaṇṭippākap pēciviṭa vēṇṭum eṉṟu avaḷukkut
   tōṉṟiyatu.
   avaṉaik kūppiṭṭu aṉuppiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyaip poruṭpaṭutti
   varāmal mutalil avaṉ alaṭciyappaṭuttiṉāṉ. maṟupaṭiyum kūppiṭṭu
   aṉuppiṉāḷ. vēṇṭā veṟuppākavum, kōpamākavum vantāṉ. avaṉai rāṇi
   maṅkammāḷ etirkoḷḷumpōtu taḷavāy accaiyāvum uṭaṉiruntār. ciṟitum
   matippō mariyātaiyō illāmal avarkaḷiruvaraiyum alaṭciyamākavum
   ēḷaṉamākavum, ikaḻcci tōṉṟavum ēṟiṭṭup pārttāṉ avaṉ.
   avarkaḷ muṉ avaṉ etirkoṇṭu vanta vitamum pārtta vitamum veṟuppūṭṭak
   kūṭiyavaiyāka iruntaṉa. antap pārvaiyil ericcalaṭaintāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   eṉiṉum poṟumaiyai iḻantu viṭāmal, "vijayā! uṉ pōkku naṉṟāka illai!
   cērvataṟkut takāta keṭṭavarkaḷōṭu cērntu nī vīṇākac cīraḻiyap pōkiṟāy!
   ataṟku muṉ uṉṉai eccarikkalām eṉṟutāṉ kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ" eṉṟu avaṉukku
   aṟivurai kūṟiṉāḷ avaḷ.
   "eṉakku yāruṭaiya eccarikkaiyum tēvaiyillai. eṉ āṭci urimaiyāṉa nāṭṭai
   eṉṉiṭam oppaṭaittālē pōtumāṉatu!"
   "taṟpōtu atu cāttiyamillai appā! kuruvi talaiyil paṉaṅkāyai vaittāl
   tāṅkātu."
   "nīṅkaḷ etai etaiyō colli eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟīrkaḷ!"
   ippaṭik kūṟiya avaṉai iṭaimaṟittu accaiyā ētō camātāṉam coṉṉār.
   vijayaraṅkaṉ uṭaṉē avaraiyum eṭutteṟintu pēciviṭṭāṉ. rāṇi maṅkammāḷ
   kaṭum kōpattōṭu avaṉai eccarittāḷ.
   "nī kēṭpār pēccaik kēṭṭu nācamāyp pōkāmal taṭuppataṟkākavē uṉṉaik
   kūppiṭṭēṉ. nāyakka vamcattiṉ nallāṭciyaic cīraḻikka virumpum
   kalakakkārarkaḷiṉ toṭarpāl tāṉ nī aḻiyap pōkiṟāy."
   "uṇmaiyil aḻiyap pōvatu yār, nīṅkaḷā, nāṉā eṉṟu poṟuttiruntu pāruṅkaḷ."
   mukattilaṭittāṟpōla ippaṭik kūṟiviṭṭu viraintu ceṉṟuviṭṭāṉ
   vijayaraṅkaṉ. avaṉait tirutta muṭiyāteṉṟu avarkaḷukkut terintuviṭṭatu.
   avaṉ ceṉṟapiṉ iṉi avaṉukku aṟivuraikaḷ kūṟip payaṉillai eṉṟa muṭivukku
   vanta rāṇi maṅkammāḷum taḷavāy accaiyāvum vijayaraṅkaṉiṉ
   naṭavaṭikkaikaḷai iṭaiviṭāmal kaṇkāṇikka oṟṟarkaḷai ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   nēraṭiyāka muḻu āṭcip poṟuppaiyum avaṉiṭam aḷikkāviṭṭālum oru cila
   poṟuppukaḷai avaṉiṭam viṭṭuviṭalām eṉṟu mutalil niṉaittāḷ rāṇi
   maṅkammāḷ. āṉāl taḷavāy accaiyā ataṟkum iṇaṅkavillai. appaṭic ceyvatu
   viṣap parīṭcaiyāka muṭintuviṭum eṉṟu apippirāyam terivittār avar.
   ivvaḷavukkum piṉputāṉ avaṉ eṅkeṅkē pōkiṟāṉ eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu
   irakaciyamākak kaṇkāṇikka ēṟpāṭu ceytāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. oṟṟarkaḷ vantu terivitta takavalkaḷ rāṇi
   maṅkammāḷ mēlum kalakkamaṭaivataṟkuk kāraṇamāṉavaiyāka iruntaṉa.
   vijayaraṅka cokkanātaṉ viṣamikaḷum kalakakkārarkaḷumākiya palaratu
   ottuḻaippōṭu kalakattil iṟaṅkiviṭat tīrmāṉam ceytiruppatu purintatu.
   atika iṭaiyūṟāyirukkum paṭcattil rāṇi maṅkammāḷaiyum taḷavāy
   accaiyāvaiyum oḻittuviṭak kūṭat tayaṅkāta kalneñcam paṭaittavaṉāka avaṉ
   iruppāṉeṉṟu terintatu. oṟṟarkaḷ vantu kūṟiya ceytikaḷ pala
   accaiyāvaiyum rāṇiyaiyum tuṇukkuṟa vaittaṉa.
   vijayaraṅkaṉait tūṇṭi viṭuvataṟku mikavum palam vāynta kūṭṭam oṉṟu
   piṉṉāliruppatu avarkaḷukkup purintatu.
   tavirkka muṭiyāta valimaiyuḷḷa paṭai vīrarkaḷ pōṉṟa catiyāḷarkaḷ
   avaṉōṭu ottuḻaikkiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyum teriyavantatu. vaṉmuṟaiyil
   īṭupaṭṭut tāṅkaḷ āṭciyaik kaippaṟṟuvataṟku etirāka iruppavarkaḷaik
   koṉṟu kuvittāvatu āṭciyaik kaippaṟṟiviṭuvatu eṉṟu vijayaṉum avaṉai
   ūkkuvippavarkaḷum muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai oṟṟarkaḷ vantu
   terivittārkaḷ.
   vēṟu vaḻiyiṉṟi rāṇiyum taḷavāyum oru muṭivukku vantārkaḷ. vijayaraṅkaṉ
   niṉaittapaṭi niṉaitta iṭaṅkaḷukkup pōkavum, varavum, pēcavum muṭivatāl
   tāṉ itellām cāttiyamākiṟatu. avaṉuṭaiya iyakkattaik kaṭṭuppaṭutti
   avaṉaik kāvalil vaittuk kaṇkāṇittu vantāl itellām ōraḷavu kuṟaiyum eṉṟu
   avarkaḷ karutiṉārkaḷ. avaṉait tūṇṭiviṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷai avaṉum,
   avaṉai avarkaḷum cantittuk koḷḷa muṭiyāta paṭi ceytu viṭṭālē pōtumeṉṟu
   iruvarum eṇṇiṉārkaḷ.
   araṇmaṉaiyil vijayaraṅkaṉ taṅkiyirunta pakutikkuḷḷēyē avaṉaic
   ciṟaippaṭuttiviṭat tantiramāka ēṟpāṭāyiṟṟu. avaṉukkut teriyāmalē
   avaṉaic cuṟṟi inta ēṟpāṭu naṭantu koṇṭiruntatu. keṭṭa eṇṇattōṭu avarkaḷ
   itaic ceyyavillai. nalleṇṇattōṭutāṉ ceytārkaḷ. tīyavarkaḷiṉ
   cakavācattiliruntu avaṉai mīṭpataṟkākavē inta ēṟpāṭu avaciyam eṉṟa
   eṇṇattiltāṉ itu ceyyappaṭṭiruntatu. intak kaṭṭukkāval ēṟpāṭu toṭaṅkiya
   piṉṉar mutal nālaintu nāṭkaḷ avarkaḷ niṉaitta paṭiyē ellām naṭantaṉa.
   vijayaraṅkaṉ araṇmaṉaiyil avaṉ vacittuk koṇṭirunta pakutiyai viṭṭu
   eṅkumē veḷiyēṟa muṭiyavillai.
   tāṅkaḷ niṉaittapaṭi vijayaṉai oṭukkiviṭṭatil avarkaḷukkut
   tiruptiyāyiruntatu. vijayaṉuṭaiya naṉmaikkākavum āṭciyiṉ naṉmaikkākavum
   avarkaḷ ceyta intak kāriyam vijayaṉāl mikamikat tavaṟākavum
   kaṭumaiyākavum purintu koḷḷappaṭṭatu. taṉ naṉmaikkāka eṉṟu avaṉ itaip
   purintu koḷḷavē illai. pāṭṭi taṉakkum taṉṉaic cērntavarkaḷukkum
   virōtamāka inta naṭavaṭikkaiyai eṭuttiruppatākavē uṇarntāṉ. avaṉ
   appōtaikku āṭciyaiyō araca pataviyaiyō aṭaiyāmal taṭukkum tiṭṭattuṭaṉ
   pāṭṭi taṉṉaic ciṟaippaṭuttiviṭṭāḷ eṉpatē itu paṟṟi avaṉatu anumāṉamāka
   iruntatu. veḷiyē irunta avaṉuṭaiya āṭkaḷil cilar rakaciyamāka avaṉai
   vantu pārttaṉar. avarkaḷukkum ippaṭiyē ceytiyait terivittup parappiṉāṉ
   vijayaraṅkaṉ.
   avaṉ maṉanilai ippaṭi iruppatai aṟiyāmal rāṇi maṅkammāḷum, taḷavāy
   accaiyāvum vēṟu vitamākat tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷ.
   "araṇmaṉaikkuḷḷēyē taṅka vaittut tīyavarkaḷiṉ cakavācattait taṭuttatu
   nallatākap pōyiṟṟu! vijayaraṅkaṉ itaṟkuḷ keṭṭa eṇṇaṅkaḷ ellām māṟit
   tiruntiyirukka vēṇṭum. eṉṉaippaṟṟikkūṭa avaṉ nallapaṭi purintu
   koṇṭiruppāṉ. iṉṟō nāḷaiyō avaṉai maṟupaṭi pārttup pēciṉāl avaṉ
   maṉanilai namakkup puriyalām!" eṉṟāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   "itaṟkuḷ avaṉ muṟṟilum maṉam māṟiyirukka muṭiyum eṉṟu nāṉ nampavillai.
   māṟāmalum irukkalām eṉpataṟkuc cāttiyak kūṟukaḷ uṇṭu. muṉṉaiviṭa uṅkaḷ
   mēlum eṉ mēlum virōtaṅkaḷ atikamāki irukkavum niyāyam uṇṭu. etaṟkum
   pōyp pārkkalām. eṉakkeṉṉavō itil nampikkaiyillai..." eṉṟār taḷavāy.
   "nīṅkaḷ atika avanampikkaip paṭukiṟīrkaḷ! eṉ pērap piḷḷaiyāṇṭāṉ
   avvaḷavu keṭṭavaṉ illai. kēṭpār pēccaik kēṭṭuttāṉ ivaṉ keṭṭup
   pōyirukkiṟāṉ. ippōtu tiruntiyiruppāṉ."
   accaiyā itaṟku maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. āṉāl atē camayam avaratu
   mauṉam rāṇi maṅkammāḷ kūṟiyatai ēṟṟuk koḷkiṟa mauṉamākavum illai.
   aṭutta nāḷ atikālaiyil vaḻakkattiṟkuc ciṟitu muṉpākavē eḻuntu nīrāṭi
   vaḻipāṭukaḷai ellām muṭittu, "teyvamē! eṉ pēraṉukku itaṟkuḷ nalla
   puttiyaik koṭuttiruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ. toṭarntu iṉi mēlum avaṉukku
   nalla puttiyaik koṭu" eṉṟu pirārttaṉaiyum ceytuviṭṭuc ciṟitu nērattil
   vijayaraṅkaṉaik kāṇpataṟkuc cellavēṇṭum eṉṟiruntāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   appōtu kāvalarkaḷ paraparappum pataṟṟamumāka avaḷait tēṭi aṅkē
   ōṭivantārkaḷ.
   "makārāṇī! iḷavaracar kāvalait tappic ceṉṟu viṭṭār. iravōṭu iravāka
   eṅkaḷukkut teriyāmalē itu naṭantuviṭṭatu. nūlēṇi oṉṟiṉ utaviyāl matilil
   ēṟi matil tuvārattiṉ vaḻiyē atē nūlēṇiyaip payaṉpaṭutti maṟupakkam kīḻē
   iṟaṅki veḷiyēṟiyiruppatākat terikiṟatu. itil eṅkaḷ tavaṟu etuvumillai.
   eṅkaḷait tappāka niṉaikkakkūṭātu" eṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   appōtu taṉ cevikaḷ kēṭṭuk koṇṭiruppatu meyyā poyyā eṉṟu muṭivu ceytu
   koḷvataṟkē cila vināṭikaḷ āyiṉa rāṇi maṅkammāḷukku.
   ------------
                     ___________________________________

                  28. maṅkammāḷ ciṟaippaṭṭāḷ

   vijayaraṅkaṉai araṇmaṉaiyiliruntu tappaviṭṭuviṭṭa kāvalāḷikaḷaic
   cīṟiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. avarkaḷ kaḷaittup pōy uṟaṅki viṭṭa piṟaku
   iraviṉ piṉ yāmattil tāṉ avaṉ culapamāka nūlēṇi mūlam veḷiyēṟit
   tappiyirukka muṭiyum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. tappic ceṉṟuviṭṭa
   pēraṉaip paṟṟik kavalaiyākavum iruntatu kōpamākavum iruntatu.
   taṉ vayatukku mīṟiya kāriyaṅkaḷil avaṉ īṭupaṭuvatāka avaḷ eṇṇiṉāḷ. inta
   vayatil ittaṉai tīviram avaṉukku eppaṭi uṇṭākiyirukka muṭiyumeṉṟu
   avaḷāl kaṟpaṉai ceyyakkūṭa muṭiyāmal iruntatu. avaṉai nalvaḻikkuk
   koṇṭuvara muṭiyum eṉkiṟa nampikkai ippōtu avaḷukku aṟavē illai.
   araṇmaṉai vīrarkaḷai aḻaittu "eṅkē tappic ceṉṟiruntālum vijayaṉait
   tēṭip piṭittu vāruṅkaḷ! avaṉ uṭalukkō uyirukkō cētamum āpattum iṉṟi
   aḻaittu vāruṅkaḷ! maṟṟavaṟṟai appuṟam nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ" - eṉṟu
   maṅkammāḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
   tappic ceṉṟuviṭṭa vijayaraṅkaṉō yārum aṟiya muṭiyāta otukkuppuṟamāṉa
   maṟaiviṭam oṉṟil pōyt taṅkik koṇṭu taṉ naṇparkaḷaiyum taṉṉōṭu
   ottuḻaitta kalakakkārarkaḷaiyum cantittup pēciṉāṉ. rāṇi maṅkammāḷiṉ
   āṭciyai eppaṭi oḻippatu eṉṟu tiṭṭamiṭalāṉāṉ. pāṭṭiyait taṉ virōti eṉṟē
   tīrmāṉittiruntāṉ avaṉ. taṉṉaip paṟṟi pāṭṭikku nalleṇṇam etuvum irukka
   muṭiyātu eṉṟē avaṉ muṭivu ceytu viṭṭāṉ. avaṉum avaṉukku vēṇṭiyavarkaḷum
   catiyālōcaṉaikaḷait toṭarntārkaḷ.
   rāṇi maṅkammāḷ vijayaṉait tēṭi aṉuppiya kāvalarkaḷāl avaṉ oḷintirunta
   maṟaivāṉa iṭattaik kaṇṭupiṭikkavē muṭiyavillai. pēraṉ ceyvatu
   viḷaiyāṭṭup piṭivātam illai. viṉaitāṉ eṉpatu avaḷ maṉattil ippōtu
   mīṇṭum uṟutippaṭṭatu. nāḷ nīṭikka nīṭikka avaḷ kavalai atikamākiyatu.
   mēṟkoṇṭu eṉṉa naṭakkum eṉpatai avaḷālēyē anumāṉikka muṭiyāmal iruntatu.
   atē camayam maṟaintu catiyālōcaṉaikaḷil īṭupaṭṭirunta vijayaraṅkaṉiṉ
   nilaimaiyō nāḷukku uṟutippaṭṭu vantatu. taṉ āṭkaḷ cilar mūlamāka
   araṇmaṉaip paṭaittalaivarkaḷ cilaraiyum pātukāppup poṟuppukaḷil irunta
   cilaraiyumkūṭat taṉakku utavukiṟapaṭi vaḷaittiruntāṉ avaṉ.
   "eppaṭiyum pāṭṭikkup piṉ nāṉ tāṉ āḷappōkiṟēṉ! ippōtu uṅkaḷil yār yār
   eṉṉai etirkkiṟīrkaḷō avarkaḷai nāṉ aracaṉākiyatum oḻittu viṭṭuttāṉ
   maṟuvēlai pārppēṉ eṉpatai ippaṭi iṉṟu nāṉ collittāṉā nīṅkaḷ terintu
   koḷḷa vēṇṭum? jākkiratai! oḻuṅkāka ippōtē eṉṉōṭu ottuḻaittu viṭuṅkaḷ!
   illāviṭṭāl piṉṉāl ciramappaṭuvīrkaḷ!"
   paṭait talaivarkaḷ palariṭam ippēccu naṉṟāka vēlai ceytatu. palar
   appōtē vijayaraṅkaṉōṭu ottuḻaikka muṉ vantuviṭṭārkaḷ. anēkamāka
   araṇmaṉaip pātukāppu ēṟpāṭu muḻuvatumē mella mella irakaciyamāka
   vijayaraṅkaṉiṉ piṭiyil vantuviṭṭatu. ellāmē taṉakkuc cātakamāka iruntum
   vijayaraṅkaṉ camayattai etirpārttuk kāttiruntāṉ. rāṇi maṅkammāḷukkum
   taḷavāy accaiyāvukkum teriyāmalē irakaciyamāka araṇmaṉaiyum
   paṭaittalaivarkaḷum pātukāppu ēṟpāṭukaḷum vijayaraṅkaṉiṉ
   kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vantu viṭṭiruntaṉa. mēṟpārvaiyil maṭṭum nāṭu rāṇi
   maṅkammāḷē ellāvaṟṟaiyum āṇṭu varuvatu pōliruntatu. uḷḷēyē cūḻccikaḷum
   catikaḷum niṟaivēṟi iruntaṉa. muṭivil oru nāḷ tāṉ maṟaintu taṅkiyirunta
   iṭattilēyē taṉ catikku uṭantaiyāka irunta naṇparkaḷ paṭait talaivarkaḷ
   kūṭiya kūṭṭattil avarkaḷ muṉṉilaiyil nāyakka cāmrājyattiṉ aracaṉāka
   vijayaraṅkaṉ taṉakkuttāṉē muṭicūṭṭik koṇṭāṉ.
   catikku ottuḻaitta paṭaittalaivarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum nampa
   vaippataṟku inta makuṭāpiṣēka nāṭakattai avaṉ āṭiyē tīra
   vēṇṭiyiruntatu. iravil parama irakaciyamāka itu naṭantatu.
   vijayaraṅkaṉ kāṇāmal pōyt talaimaṟaivākic cila nāṭkaḷ kaḻittu rāṇi
   maṅkammāḷ antappurattil taṉ paṭukkai aṟaiyil ayarntu uṟaṅkiviṭṭa ōr
   atikālaiyil ētō kūppāṭukaḷum muḻakkaṅkaḷum kēṭṭut tiṭukkiṭṭuk kaṇ
   viḻittāḷ.
   "māmaṉṉar vijayaraṅka cokkanātar vāḻka! maturaic cīmaiyiṉ makarācar
   vijayaraṅkar vāḻka!" - eṉṟa vāḻttolikaḷāl araṇmaṉai kalakalattuk
   koṇṭiruntatu.
   'eṉṉa naṭantu koṇṭirukkiṟatu. tāṉ eṅkē irukkiṟām' - eṉṟu cutākarittuk
   koḷḷavē cila vināṭikaḷ ākiṉa. paṭukkai aṟaiyiliruntu veḷiyē vara
   vāyilarukē ceṉṟāḷ avaḷ.
   aṟaikkatavu veḷippuṟamāka aṭaittup pūṭṭappaṭṭiruntatu. katavu varai
   ceṉṟuviṭṭu ēmāṟṟattōṭum tikaippōṭum talai kuṉintapaṭi mīṇṭum uḷḷē
   tirumpiya rāṇi maṅkammāḷ aṟai vācalil ēḷaṉac cirippoli kēṭṭu maṟupaṭi
   tirumpip pārttāḷ.
   vijayaraṅkaṉ tāṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉ talaiyil muṭi
   cūṭṭappaṭṭiruntatu.
   "vijayaraṅkā! itellām eṉṉaṭā kōlam? yār aṟaik katavai veḷippuṟamākat
   tāḻiṭṭup pūṭṭiyiruppatu?"
   "oṉṟumillai! cila nāṭkaḷukku muṉ nīṅkaḷ eṉakkuc ceyta atē upacārattai
   uṅkaḷukku ippōtu nāṉ tiruppic ceytirukkiṟēṉ. puriyumpaṭiyākac
   colvataṉāl inta aṟaikkuḷ nīṅkaḷ ciṟaippaṭuttappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷukku inta vayatāṉa kālattil atikac ciramam vaikkakkūṭātu
   eṉpataṟkākac ciṟaiccālai irukkum iṭattukku uṅkaḷai aṉuppāmal nīṅkaḷ
   irukkum iṭattaiyē ciṟaiccālaiyāka māṟṟiviṭṭēṉ pāṭṭī!"
   "turōki! kulattaik keṭukka vanta kōṭārik kāmpē! uṉṉaip pacciḷam
   pālakaṉāka eṭuttup pālūṭṭit tālāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttataṟku eṉakku
   ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum."
   "itē muṟaiyil nāṉ irunta iṭattilēyē eṉṉai nīṅkaḷ ciṟaippaṭittiṉīrkaḷē,
   atu turōkamillāmal eṉṉavām?"
   "vārttaiyai aḷantu pēcu! uṉ nākku aḻukiviṭum."
   "iṉi uṅkaḷ cāpaṅkaḷkūṭap palikka vaḻi illai. atikāram ippōtu uṅkaḷiṭam
   illai. talaivarkaḷ, paṭaikaḷ, kōṭṭai, kottaḷam, āṭci attaṉaiyum eṉṉiṭam
   irukkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷ ñāpakam vaittuk koṇṭu pēciṉāl naṉṟāyirukkum
   pāṭṭi!"
   "aṟpaṉukku vāḻvu vantāl ippaṭittāṉaṭā contap pāṭṭiyiṭam kūṭap
   pēcamuṭiyum."
   "nāṉ aṟpaṉā vīratīraṉā eṉpatu pōkap pōkappuriyum pāṭṭi! iṉṟaikkut tāṉ
   eṉakku viṭintatu. iṉi uṅkaḷukkup poḻutu viṭiyātu! viṭiya viṭamāṭṭēṉ."
   "itu akkiramam! nī uruppaṭamāṭṭāy."
   "itil etuvum akkiramamillai pāṭṭī! inta vayatāṉa kālattil uṅkaḷait
   tollaippaṭutta vēṇṭāmeṉṟu nāṉē muṭi cūṭṭik koṇṭuviṭṭēṉ; itileṉṉa
   tavaṟu?"
   rāṇi maṅkammāḷ avaṉukku maṟumoḻi kūṟavillai. cēṟṟil kallai vīciyeṟintāl
   patilukku atu taṉ mītu tāṉ teṟikkum eṉṟeṇṇi avaṉōṭu pēcuvatait
   tavirttāḷ avaḷ. viḻikaḷil kaṇṇīr peruka avaḷ mīṇṭum tāṉ ciṟai
   vaikkappaṭṭirunta paṭukkai aṟai mulaiyil pōy amarntāḷ. avaṉ veḷiyē
   ekkāḷamiṭṭuk kaikoṭṭi nakaittāṉ. anta vañcaka nakaippaik kēṭṭu avaḷukku
   aṭivayiṟu paṟṟi erintatu.
   "pāṭṭī! ñāpakam vaittuk koḷ! nī vaitta kaṭṭukkāvalil iruntu nāṉ tappi
   ōṭiyatu pōl nī iṅkiruntu tappa muṭiyātu. tappa muyaṟci ceytālō piṉ
   viḷaivukaḷ mikavum viparītamāyirukkum..." eṉṟu avaḷai uratta kuralil
   eccarittuviṭṭuppōyc cērntāṉ vijayaraṅkaṉ.
   muṉporu nāḷ itē vijayaraṅkaṉiṉ kuḻantaip paruvattil ivaṉ vaṇṭiyūr
   māriyammaṉ teppakkuḷattiṉ kōpura ucciyiliruntu taṉṉait talaikuppuṟap
   piṭittut taḷḷuvatu pōla atikālaiyil kaṇṭa keṭṭa kaṉavu ippōtu rāṇi
   maṅkammāḷukku mīṇṭum ñāpakam vantatu.
   cutantiramāka vaḷarntu pēraracaṉukku vāḻkkaip paṭṭu avaṉ maṟainta
   piṉṉum antap pēraracait taṉṉantaṉiyē vīrāṅkaṇaiyāka niṉṟu kaṭṭikkāttu,
   muṭivil contap pēraṉālēyē ippaṭic ciṟai vaikkappaṭṭa koṭumai avaḷ
   maṉattaip piḷantatu. avaḷ maṉam puḻuṅkiṉāḷ. tavittāḷ. kumaintāḷ.
   kumuṟiṉāḷ.
   taṉmēl vicuvācamuḷḷa yārāvatu pēraṉukkut teriyāmal taṉṉai viṭuvikka
   varuvārkaḷ eṉṟu nampiṉāḷ avaḷ. araṇmaṉaiyilum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum uḷḷa
   yārum cuyamāka iyaṅkamuṭiyātapaṭi vijayaraṅkaṉiṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ
   aṭaṅkiviṭṭatāl avaḷ eṇṇiyapaṭi etuvum naṭakkavillai. veḷiyē eṉṉa
   naṭakkiṟatu eṉṟu avaḷukku yārum vantu collakkūṭa muṭiyavillai. intat
   taṉimaiyum nirātaravumē pēraṉiṉ turōkattaiviṭa atikamāka avaḷaik
   koṭumaippaṭuttiṉa. avaḷ maṉam oṭuṅki uṇarvukaḷ cettu naṭaip piṇamākac
   ciṟaiyil iruntāḷ. avaḷ māṉa uṇarvu avaḷaik koñcam koñcamākac
   cittiravatai ceytatu. ippaṭiyē iṉṉum cila nāṭkaḷ taṉimaiyil aṭaipaṭṭuk
   kiṭantāl cittappiramai ēṟpaṭṭup putti cuvātīṉamē pōyviṭum pōliruntatu.
   "vāḻkkaiyil ivvaḷavu tāṉa tarmaṅkaḷaic ceytum eṉakku inta katiyā?
   kaṭavuḷē! nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? eṉṉai ēṉ ittaṉai payaṅkaramāṉa
   cōtaṉaikaḷukku āḷākkukiṟāy? nāṉ yārukkum entak keṭutalum
   niṉaittatillaiyē! eṉ pēraṉukkup pakkuvamum vayatum vantatum āṭciyai
   avaṉiṭam oppaṭaikkalām eṉṟutāṉē nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭiruntēṉ? eṉakkā
   intat taṇṭaṉai?" eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam naintāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   avaḷ antac ciṟaiccālaiyil kavaṉippāraṟṟuk kiṭantāḷ. vēḷā vēḷaikku aṉṉa
   ākāramum parum nīrumkūṭat taruvārillai. ituvarai taṉ
   pakaiyaracarkaḷiṭam kūṭap paṭāta avamāṉattaic contap
   pērappiḷḷaiyāṇṭāṉiṭam paṭukiṟōmē eṉṟa eṇṇam avaḷai aṇu aṇuvākac
   citaittu naliya vaittatu. pēraṉ ittaṉai periya kirātakaṉāka inta
   vayatilēyē uruveṭuttu ippaṭik keṭutalkaḷ ceyvāṉ eṉpatu avaḷ kaṉavilum
   etirpārāta atircciyāyiruntatu. iṉṉum naṭantavaṟṟai avaḷāl nampi
   oppukkoḷḷakkūṭa muṭiyāmaliruntatu. āṉāl naṭantatō naṭantiruppatō
   poyyillai. nijamtāṉ eṉpatum nitarcaṉamākap purintatu. cila nāṭkaḷukkup
   piṉ yārō irakkappaṭṭu avaḷukku uṇavum taṇṇīrum tara ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   appuṟam cila nāṭkaḷil atuvum niṟuttappaṭṭatu.
   taṉatu ciṟaikkuḷ rāṇi maṅkammāḷ elumpum tōlumāka nalintu melintu
   pōyiruntāḷ. avaḷuṭaiya rāja kampīrap pārvai maṅkiyiruntatu. mukattil
   karumai taṭṭiyiruntatu. kaṇkaḷ kuḻi viḻintiruntaṉa. antappurattiṉ anta
   otukkuppuṟamāṉa paṭukkaiyaṟaiyilēyē avaḷuṭaiya cōka nāṭkaḷ ovvoṉṟākak
   kaḻiyalāyiṉa. nampikkai vaṟaṇṭatu.
   vijayaraṅkaṉum ciṟaiyil vantu avaḷaip pārkkavillai. maṟṟavarkaḷum yār
   eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟē avaḷukkut teriyavillai. anātaravāka anātaiyāka avaḷ
   viṭappaṭṭāḷ. tāṉ puṟakkaṇikkappaṭṭirukkiṟōm,
   taṉimaippaṭuttappaṭṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarvē avaḷaic caripāti koṉṟu
   viṭṭiruntatu. ittaṉai koṭumaikaḷai aṭaiya, tāṉ yārukkum entak keṭutalum
   ceyyavillaiyē eṉṟu niṉaittup pārkkap pārkka avaḷuḷ aḻukai kumuṟiyatu.
   pēraṉō pāṭṭiyiṉ tavippukaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum aṟiyāmal avaḷukkup
   paruka nīrum, uṇṇa uṇavumkūṭat taralākātu eṉṟu koṭumaiyāṉa uttaravukaḷ
   pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ neñcil īvu irakkamē illai. pāṭṭiyait taṉ mutal
   etiriyākavē pāvittu naṭatta ārampittirunta avaṉukku aṟivurai kūṟa
   mutiyavarkaḷum, periyavarkaḷumāka evarumē appōtu anta araṇmaṉaiyil
   illai. iruntavarkaḷ aṟpaṉāṉa avaṉukku etaiyum eṭuttuk kūṟavē
   payappaṭṭārkaḷ. itil taṅkaḷukku etaṟku vīṇ vampu eṉṟu pēcāmal
   iruntārkaḷ.
   ------
                     ___________________________________

                         29. pirakñai naḻuviyatu!

   ciṟaikkuḷ paci tākattāl rāṇi maṅkammāḷ nā vaṟaṇṭatu. nampikkaiyum
   vaṟaṇṭatu. paciyun tākamumāka ippaṭit tavittuc cāka viṭuvataṟku
   pēraṉukkut tāṉ entat tīmaiyum ceyyavillaiyē eṉṟu avaḷ eṇṇi eṇṇik
   kumaintāḷ. uḷḷam puḻuṅki ventu naintāḷ.
   kiḻavaṉ cētupatiyō, maicūr maṉṉaṉō virōtam kāraṇamākat taṉṉaic ciṟaiyil
   aṭaittiruntālkūṭa avaḷ ivvaḷavu vētaṉaippaṭṭirukka māṭṭāḷ. tāṉ conta
   araṇmaṉaiyil contap pēraṉālēyē avamāṉappaṭuttap paṭṭu viṭṭōmē eṉṟu
   mālai mālaiyākak kaṇṇīr vaṭittāḷ avaḷ. vāḻavum muṭiyāmal, cākavum
   muṭiyāmal māṉamiḻantu mariyātai iḻantu ippaṭi aṅkē aṭaipaṭṭuk kiṭantāḷ
   maṅkammāḷ.
   taṉ arumaik kaṇavar cokkanāta nāyakkar kālamāṉa piṉ anta maraṇattiṉ
   cōkattaiyum rājya pārattaiyum cērntē cumantu ciramappaṭṭatu ellām
   ippōtu ippaṭi avamāṉappaṭavā eṉṟu eṇṇiya pōtu itayattil irattam
   koppaḷittuk kacivatu pōliruntatu avaḷukku.
   taṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa vicuvāca ūḻiyarkaḷ yārāvatu taṉṉaip pārkkavum,
   pēcavum virumpāmal ivvaḷavu utācīṉamāka iruppatu cāttiyamē illai eṉṟu
   avaḷukkuppaṭṭatu. kalneñcam paṭaitta kirātakaṉāṉa taṉ pēraṉ
   vijayaraṅkaṉ taṉṉai yārum pārkkavō, pēcavō muyaṉṟāl avarkaḷ taṇṭikkap
   paṭuvārkaḷ eṉṟu uttaravu pōṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu anumāṉittāḷ avaḷ. taṉ
   vamcattilā ippaṭi oru kōṭarikkāmpu eṉṟu cila camayaṅkaḷil niṉaikkumpōtu
   avaḷukkut tikaippākavum iruntatu. ciṉamākavum iruntatu.
   iṅkē avaḷ nilaimai ivvāṟirukka vijayaraṅkaṉō mamataiyilum,
   akaṅkārattilum tiḷaittiruntāṉ. tāṉ tantiramākap pāṭṭiyiṭam iruntu
   kaippaṟṟiya āṭciyai eppaṭiyum kaṭṭik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   pērācaiyil ettakaiya kurūramāṉa ceyalaic ceyyavum tuṇintiruntāṉ avaṉ.
   muṭicūṭṭik koṇṭavuṭaṉ taṉṉōṭu ottuḻaitta paṭait talaivarkaḷiṭam, "eṉ
   pāṭṭiyāyiṟṟē eṉṟu pārttu irakkam kāṭṭa vēṇṭiyatillai. rāṇi maṅkammāḷ
   uyirōṭirukkiṟa varai eṉ āṭcikku apāyam uṇṭu" eṉṟu ākrōṣamākat
   terivittāṉ avaṉ.
   appōtu oru paṭaittalaivar, "rājyattaittāṉ piṭittāyiṟṟu! iṉi nam
   viruppattukkō āṭcikkō uṅkaḷ pāṭṭi enta vakaiyilum taṭai ceyya muṭiyātu!
   pāvam, vayatāṉa kālattil pāṭṭiyai ēṉ ciṟaiyil aṭaittuk koṭumaip paṭutta
   vēṇṭum? tayavu ceytu pāṭṭiyai viṭutalai ceytu viṭuṅkaḷ. taṅkaḷukkuk
   keṭṭa peyar ēṟpaṭṭuviṭakkūṭātu" eṉṟu payantu koṇṭē aṟivurai kūṟiṉār.
   vijayaraṅkaṉ antak karuṇai uḷḷam paṭaitta taḷapatiyiṉ aṟivuraiyai
   ēṟkātatōṭu āttiramāka avarukku maṟumoḻiyum kūṟi avaraik kaṇṭittuk
   kōpittuk koṇṭāṉ.
   "uṅkaḷ aṟivurai itu viṣayamāka eṉakkut tēvaiyillai! pāṭṭi irukkiṟavarai
   inta nāṭṭai nāṉ nimmatiyāka āḷa muṭiyātu. āṉāl avaḷai nāṉākak kollap
   pōvatillai. toṭarntu vāḻaviṭap pōvatumillai. nāṉ koṉṟuviṭṭēṉ eṉṟa keṭṭa
   peyar varāmal avaḷē cettāḷ eṉa nāṭu nampumpaṭic ceyyap pōkiṟēṉ."
   "aracē! eṉṉaip periya maṉattōṭu, tāṅkaḷ karuṇai kūrntu maṉṉikka vēṇṭum.
   taṅkaḷai vaḷarttu āḷākkiya pāṭṭiyārait tāṅkaḷ ivvaḷavu koṭumaiyāka
   naṭattakkūṭātu. iṉṟu uṅkaḷukkup payappaṭṭālum piṉṉāḷil ūr ulakam
   uṅkaḷaip paḻikkum."
   "ūr ulakam eṉṉa collum eṉpataip paṟṟi nāṉ kavalaip paṭavillai! eṉ pāṭṭi
   eṉṉaik koṭumaip paṭuttiyataṟku patilāka aṇu aṇuvāyc citravatai
   ceyyappaṭṭuc cākavēṇṭum. itaṟku etirāka yār niṉṟu taṭuttālum kēṭka
   māṭṭēṉ. uṅkaḷ kītōpa tēcam eṉakkut tēvai illai."
   ivvaḷavu kaṭumaiyāka avaṉ kūṟiyapiṉ mauṉam cātippatait tavira antap
   paṭait talaivarukku vēṟu vaḻiyillātu pōyiṟṟu. mutal mutalāka aṟivurai
   kūṟiya anta oru paṭaittalaivarukku ēṟpaṭṭa avamāṉattaip pārtta piṉ vēṟu
   yārum appuṟam vāy tiṟakkat tuṇiyavillai. avaṉ iṣṭappaṭṭappaṭi eppaṭi
   vēṇṭumāṉālum ceytu tolaikkaṭṭum eṉṟu pēcāmal iruntu viṭṭārkaḷ.
   vijayaraṅkaṉ īvu irakkamaṟṟuk kurūramākavum, koṭūramākavum naṭantu
   koṇṭāṉ. nāḷāka nāḷāka avaṉatu kurūram atikamāyiṟṟēyaṉṟi oru ciṟitum
   kuṟaiyavillai. pāṭṭiyaic citravatai ceytē tolaittu viṭuvatu eṉṉum veṟi
   avaṉuḷ mūṇṭiruntatu.
   pāṭṭiyaic ciṟai vaittirunta aṟaikkuḷ uṇavu parukat taṇṇīr etuvum
   vaḻaṅkalākātu eṉṟa mutalil taṭai vitittirunta vijayaraṅkaṉ piṉpu atai
   viṭak koṭūramāṉa vēṟoru muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. ataippaṟṟik
   kēḷvippaṭṭavarkaḷ kaṇṭavarkaḷ ellārum maṉam varuntiṉārkaḷ. aruvaruppu
   aṭaintārkaḷ.
   rāṇi maṅkammāḷ ciṟaip paṭuttappaṭṭirunta aṟai vācalil aṟucuvai uṇavai
   avaḷ pārvaiyil paṭumpaṭi vaikkac colli avaḷukku uṇṇak koṭukkāmal
   tavikkaviṭac ceytāṉ vijayaraṅkaṉ.
   paciyaiyum tākattaiyum viṭak koṭiyatu pacikkum tākattukkum arumaruntāṉa
   uṇavaiyum nīraiyum etirē vaittuviṭṭu uṇṇavum, parukavum viṭāmal
   taṭuppatu tāṉ. antak koṭumaiyait taṉ pāṭṭikkuc ceytu avaḷ paciyālum
   tākattālum tavittut tuṭituṭippatait taṉ kaṇkaḷālēyē pārttu makiḻntu
   koṇṭiruntāṉ vijayaraṅkaṉ.
   "aṭa pāvi! uṉakku nāṉ maṉattālum keṭutal niṉaittatillaiyē? eṉṉai ēṇṭā
   ippaṭic citravatai ceykiṟāy! teyvantāṉ uṉṉaik kēṭkavēṇṭum" eṉṟu avaṉai
   nōkkik kataṟiṉāḷ rāṇi maṅkammāḷ. avaṉō avaḷ kataṟalaik kēṭṭa piṉpum
   aṭṭakācamāka āṇavac cirippuc cirittāṉ.
   "paṭṭāltāṉ pāṭṭi uṉakkup putti varum. naṉṟākap paṭu! appōtutāṉ uṉ
   tavaṟukaḷai nīyē uṇaramuṭiyum" - eṉṟu āttirattōṭu kūṟiṉāṉ.
   maṅkammāḷ īṉasvarattil patil kūṟiṉāḷ. "itellām aṭutta jaṉmattil nī
   anupavippāy! kaṭavuḷ uṉṉaic cummā viṭamāṭṭār."
   "inta jaṉmattil nāṉ cantōṣappaṭavēṇṭum ataṟku nīṅkaḷ iṭaiyūṟāka
   iruntīrkaḷ! ataṉāl tāṉ uṅkaḷaic ciṟaiyil aṭaittirukkiṟēṉ. aṭutta
   jeṉmattil eṉṉa naṭakkum eṉpataip paṟṟi ippōtu nāṉ kavalaippaṭavillai."
   "aṉṉamiṭṭa kaikkut turōkam ceykiṟa yārum uruppaṭṭatillai!"
   "piḷḷaikkum pēraṉukkum kiṭaikka vēṇṭiya āṭciyaik kiṭaikka viṭāmal
   ceytu, tāṉē āṭciyiṉ cukattai anupavikka virumpukiṟavarkaḷum
   uruppaṭamāṭṭārkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ aṭaintirukkum itē katiyait tāṉ
   aṭaivārkaḷ..."
   "aṭa turōki! eṉṉaip paṟṟi keṭṭa nōkkam kaṟpittāl uṉ nākku aḻukip
   pōyviṭum. takka taruṇattil uṉṉiṭam oppaṭaippataṟkākattāṉ muḷḷaic
   cumappatu pōl inta āṭciyaic cumantu vantēṉ. ataṟkuḷ nī avacarappaṭṭu
   viṭṭāy!"
   appōtu avaḷuṭaiya entap patilum avaṉaic camātāṉam aṭaiyac ceyya
   muṭiyavillai. avaṉ āttiram taṇiyātavaṉāka avaḷ muṉ niṉṟāṉ. avaḷai oru
   ciṟitum poruṭpaṭuttāmalē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. uṇavaiyum, taṇṇīraiyum
   kaṇmuṉṉāl kāṇpittuviṭṭuk koṭukkāmalē avaḷai vataikkum cittiravatai
   toṭarntatu. aṭaiyāḷam aṟiyamuṭiyātapaṭi elumpum tōlumākiyiruntāḷ avaḷ.
   appaṭiyum pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukku avaḷmēl irakkam varavillai.
   vijayaraṅkaṉ ceṉṟapiṉ uṇavum taṇṇīrum koṇṭu vantu tirumpa eṭuttuc
   cellum kāvalāḷi mauṉamākak kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭapaṭiyē eṭuttuc
   celluvataik kaṇṭu pēraṉukku illāta irakkam avaṉuḷ iruppatait terintu
   koṇṭāḷ rāṇi maṅkammāḷ.
   ippaṭiyē oru tiṅkaḷ kālattukku mēl kaḻintuviṭṭatu. oru māṟutalum
   nikaḻavillai. rāṇi maṅkammāḷ mella mellat tēyntu oṭuṅkiyiruntāḷ. ippōtu
   vijayaraṅkaṉ avaḷaic ciṟai vaittirunta iṭattukku vantu pārppatukūṭa
   niṉṟu pōyiruntatu.
   cuyap pirakñai tavaṟi niṉaiviḻakkumuṉ varum maṅkalāṉa ñāpakam pōlap
   paḷīreṉṟu taṉatu kaṭanta kālam oru muṟai niṉaivu vantatu avaḷukku.
   pallāṇṭukaḷākak kaṭṭik kātta nāyakka cāmrājyam iṉic cīraḻiya pōvataṟku
   muṉṉaṭaiyāḷamtāṉ pēraṉ vijayaraṅkaṉiṉ āṇavamō eṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ.
   kaṭanta kālattil tāṉ kaṇṭa turc coppaṉaṅkaḷ, iṭak kaiyāl tāmpūlam
   tarittatu ellām ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa. kaṇkaḷil nīr kacintu
   malkiyatu.
   aṇaiyappōkum viḷakkāṉatu kaṭaici kaṭaiciyākap pirakācamākac
   cuṭarviṭuvatu pōl avaḷ maṉattil taṉ vāḻviṉ kīrtti niṟainta kaṭanta
   kālac campavaṅkaḷ ñāpakam vantaṉa.
   'iṉiyum inta avala nilai nīṭikkāmal eṉṉai aḻaittut tiruvaṭiyil iṭam
   aḷiyuṅkaḷ' eṉṟu tiruvaraṅkattup perumāṉaiyum maturāpuri nāyaki
   mīṉāṭciyaṉṉaiyaiyum uḷḷamurukap pirārttittuk koṇṭāḷ avaḷ.
   ovvoru vīra varalāṟṟukkum oru muṭivu uṇṭu. nāyakkap pēraraciṉ vīra
   varalāṟṟukkum muṭivu vantu viṭṭateṉṟu tōṉṟiyatu. cuyanalamikaḷum,
   aṭivaruṭikaḷum tāṉ oruvaṉai aṇṭip pukaḻntu cīraḻippavarkaḷil
   mutaṉmaiyāṉavarkaḷ. taṉ pēraṉai aṇṭiyiruppavarkaḷum appaṭippaṭṭavarkaḷ
   tāṉ eṉpatai inta nalinta nilaiyilum avaḷāl uyttuṇara muṭintatu.
   etirkālattil varalāṟu kūṟukiṟavarkaḷ pēraṉ āḷum pōtu ciṟaiyil koṭumaip
   paṭuttappaṭṭa pāṭṭiyākiya taṉṉaippaṟṟi eṉṉa kūṟuvārkaḷ eppaṭik
   kūṟuvārkaḷ eṉṟu uḷḷam uruka eṇṇip pārttāḷ avaḷ.
   appōtu avaḷatu valak kaṇ tuṭittatu. uṭalum uḷḷamum cōrntu taḷarntu
   pōyiruntaṉa. maṟupaṭiyum pēraṉaip pārkka nērntāl maṟantu viṭāmal
   ñāpakamāka avaṉai oru kēḷvi kēṭka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ.
   mella mella niṉaivu naḻuviyatu. kiṭṭattaṭṭa oru maṇṭalam varai paṭṭiṉi
   pōṭappaṭṭa uṭal niṉaivu maṅkuvatum, malarvatumāka iruntatu. taṉimaik
   koṭumai vēṟu.
   tāṉ ciṟai vaikkappaṭṭirunta aṟaiyai nōkki yārō naṭantu varukiṟa kālaṭi
   ōcai kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu kēṭkiṟāṟ pōl maṅkalāka olittatu. pēraṉāka
   irukkumō eṉṟu oru ciṟiya cantēkattuṭaṉ pirakñaiyai ellām oṉṟutiraṭṭik
   koṇṭu eḻuntirukka muyaṉṟāḷ avaḷ.
   pirakñai naḻuviyatu. uṭal taḷḷāṭi naṭuṅkiyatu. eḻuntirukka
   muṭiyavillai. arumpāṭupaṭṭup pēraṉiṭam kēṭka virumpiya kēḷviyai valintu
   muyaṉṟu ñāpakattil koṇṭu varuvataṟku mīṇṭum taṉakkuttāṉē muyaṟci ceytāḷ
   avaḷ.
   ---------------
                     ___________________________________

                           30. iruḷ cūḻntatu

   uṇarvu maṅkiya anta nilaiyilum kūṭap pēraṉukkuk keṭutal niṉaikkavillai
   rāṇi maṅkammāḷ. 'taṉakkuk keṭutal ceytālum nāṭṭu makkaḷukku avaṉ naṉmai
   ceytu ciṟappāka āṭci naṭatti nāyakka vamcattukku naṟpeyar tēṭittara
   vēṇṭum' eṉṟē avaḷ uḷḷūṟa eṇṇi avaṉai vāḻttiṉāḷ.
   pirakñai tavaṟikkoṇṭirunta nilaiyil araṇmaṉaik kāvalaṉ oruvaṉ vantu
   aṟaiyiṉ veḷippakkamāka niṉṟapaṭiyē avaḷaik kavaṉittāṉ. avaḷirunta nilai
   kaṇṭu avaṉ maṉam iḷakip pākāy urukiyatu.
   "tāṉa tarmaṅkaḷait tārāḷamākac ceytu cattiram cāvaṭikaḷait tiṟantu
   cālaikaḷ amaittu, kuḷaṅkaḷ veṭṭi aṟam ceyta makārāṇi maṅkammāḷ talaiyil
   kaṭaicik kālattil ippaṭiyā eḻutiyirukka vēṇṭum? pāvam!" eṉṟu antak
   kāvalaṉ aṉutāpa uṇarvōṭu taṉakkut tāṉē muṇumuṇuttatu avaḷ cevikaḷil
   viḻuntatā illaiyā eṉat teriyavillai.
   rāṇi maṅkammāḷaic contap pēraṉ araṇmaṉaiyilēyē ciṟai vaittuviṭṭāṉ eṉṟa
   ceyti mella mella veḷi ulakil makkaḷiṭaiyē paravi viṭṭatu. appaṭip
   paravuvatait taṭukkavō tavirkkavō muṭiyavillai.
   'ittaṉai tāṉa tarmaṅkaḷaic ceyta puṇṇiyavatikkā intak kati nērntatu?'
   eṉṟu taṉiyākavum irakaciyamākavum taṅkaḷukkuḷ anutāpamākap pēcik koṇṭa
   makkaḷ kūṭat taṅkaḷ uḷḷuṇarvai veḷippaṭaiyākak kāṇpittuk koḷḷa añcit
   tayaṅkiṉārkaḷ. pāṭṭiyiṉ mēl tīrāp pakaiyum kurōtamum koṇṭuviṭṭa pēraṉ
   taṅkaḷai eṉṉeṉṉa taṇṭaṉaikku uḷḷākkuvāṉō eṉṟu yāvarum payantārkaḷ.
   anutāpattaip payamum tayakkamum veṉṟuviṭṭaṉa.
   rāja vicuvācattukkup paṅkamillātatu pōṉṟa oru vakai aṭakkamum amaitiyum
   nāṭu muḻuvatum teṉpaṭṭālum uḷḷūṟa inta akkiramattaik kēṭṭu makkaḷ maṉam
   kumuṟik koṇṭiruntārkaḷ. veḷippaṭaiyākat teriyāta oruvakai uḷḷaṭakkiya
   veṟuppu nāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. nīṟupūtt neruppāyirunta inta
   veṟuppuṇarvai vijayaraṅkaṉō, avaṉukkut tuṇaiyāyirunta avaṉai āṭciyil
   amarttiya kalakakkārarkaḷō purintu koḷḷavillai. etaiyum taṅkaḷāl
   aṭakkiviṭa muṭiyum eṉṟa timirōṭu iruntārkaḷ. āṭci kaiyiliruntatutāṉ
   ataṟkuk kāraṇam.
   āṉāl araṇmaṉai muḻuvatum itu aṭāta ceyal eṉṟa eṇṇamē paraviyiruntatu.
   vijayaraṅkaṉai etirttum muraṇpaṭṭum kalakam ceyya avarkaḷāl
   muṭiyavillaiyēyaṉṟi, 'rāṇiyai ippaṭic ceytatu akkiramam' eṉṟu araṇmaṉai
   ūḻiyarkaḷ aṉaivarum uṇarntiruntārkaḷ.
   pirakñai tavaṟukiṟa nilaiyil rāṇi maṅkammāḷaic ciṟaiyil pārtta kāvalaṉ
   pataṟi nilaikulaintu ōṭip pōy atai vijayaraṅkaṉiṭam terivittāṉ.
   pāṭṭiyār ēṟakkuṟaiya maraṇappaṭukkaiyil iruppatākap purintu koṇṭa
   vijayaraṅkaṉ uṭaṉē taṉ cakākkaḷaik kalantālōcittāṉ.
   "iṟakkum taṟuvāyilirukkiṟa rāṇi maṅkammāḷai veṟukka vēṇṭiya
   avaciyamillai. pāṭṭi cākumpōtukūṭa uṅkaḷuṭaiya mukattil viḻikka
   virumpāmal cettāḷ eṉṟa keṭṭa peyar uṅkaḷukku varakkūṭātu" eṉṟārkaḷ
   avaṉuṭaiya cakākkaḷil cilar. vijayaṉum pāṭṭiyiṉ antik kālattil oru
   nāṭakamāṭit tīrttu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. ciṟaiyiliruntu
   tēṭivantu ceyti coṉṉa kāvalaṉaiyē tirumpavum ciṟaikku aṉuppi, "mukattil
   nīr teḷittup parukat taṇṇīr koṭuttu pāṭṭikkut teḷivu varac cey!" eṉṟu
   avacara avacaramāka uttaravu piṟappittāṉ vijayaraṅka cokkanātaṉ.
   antak kāvalaṉum uṭaṉē ōṭōṭic ceṉṟu ciṟai vaikkappaṭṭirunta rāṇi
   maṅkammāḷiṉ aṟaik katavait tiṟantu avaḷ mukattil nīr teḷittāṉ. mella
   mellap pirakñai vantatu. caṟṟē teḷivum piṟantatu. "makārāṇī! uṅkaḷai
   ikkatikku āḷākkiyavarkaḷ naṉṟāyirukka māṭṭārkaḷ" eṉṟu kāvalaṉ
   āttirmākac coṉṉapōtu kūṭa, "avarkaḷai appaṭic capikkātē! eṉakkuk
   keṭutal ceytavarkaḷukkukkūṭa nāṉ kēṭu niṉaikka māṭṭēṉ" eṉṟu
   īṉasvarattil karuṇaiyōṭum parivōṭum patil kūṟiṉāḷ maṅkammāḷ. avaḷuṭaiya
   kural kiṇaṟṟiṟkuḷḷiruntu varuvatu pōliruntatu.
   avaḷukkup paruka nīr aḷittāṉ avaṉ. āṉāl anta nilaiyilum avaḷ ataip
   paruka maṟuttuviṭṭāḷ.
   "ūḻiyaṉē! uṉmēl eṉakku entak kōpamumillai! ituvarai eṉakkup paruka nīrō
   uṇṇa uṇavō tarakkūṭātu eṉṟu uttaravu pōṭṭirunta eṉ pēraṉ iṉṟāvatu taṉ
   uttaravai māṟṟiṉāṉē eṉpatil eṉakku makiḻccitāṉ. pāṭṭi niccayamākap
   piḻaikka māṭṭāḷ eṉpatu terinta piṉṉāvatu pēraṉukkuk karuṇai vantatē!
   anta maṭṭil nimmatitāṉ. āṉāl ituvarai māṉattōṭu vāḻntuviṭṭa nāṉ iṉṟu
   inta nīraip paruki atai iḻakka virumpavillai. tayavuceytu ippōtu eṉṉai
   nimmatiyākac cākaviṭu; pōtum."
   pēcik koṇṭirukkumpōtē avaḷ kaṇkaḷil nīr malkiyatu. avaḷ mēlum
   toṭarntāḷ:
   "nāṉ cāvataṟkuḷ eṉ pēraṉaip pārkka muṭiyumāṉāl eṉakku avaṉiṭam
   kaṭaiciyāka oru kēḷvi kēṭka vēṇṭum. atu tavira ippōtu eṉakku avaṉmēl
   kōpamō āttiramō etuvum illai."
   "mutalil taṇṇīraip parukuṅkaḷ makārāṇī! tayaikūrntu maṟukkātīrkaḷ."
   "eṉ tākattait taṇippataṟkāka nī taṇṇīr tarukiṟāy! atu eṉ tākattai
   atikamākkumēyallāmal kuṟaikkātu appā! nāṉ ivvaḷavu avamāṉappaṭṭatu
   pōtātu, eṉṉai iṉṉum ciṟitu atikamāka avamāṉappaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
   uṉakku iruntāl eṉṉait taṇṇīr parukumpaṭi nī vaṟpuṟuttalām."
   itaik kēṭṭapiṉ antak kāvalaṉ nīr parukumpaṭi avaḷai vaṟpuṟuttavillai.
   avaḷ maṉanilai avaṉukku naṉṟākap purintatu. vijayaraṅkaṉai aḻaittu
   varuvataṟkāka ōṭiṉāṉ. kāvalaṉ vijayaraṅkaṉōṭum mantirikaḷ
   piratāṉikaḷōṭum aṅkē vantu cērnta pōtu rāṇi maṅkammāḷiṉ nilai mēlum
   kavalaikkiṭamāki iruntatu.
   pēraṉaip pārttatum kaṇkaḷil nīr malkip paḷapaḷakka avaḷ ētō pēca
   muyaṉṟāḷ. āṉāl kural eḻavillai. taḷarcciyum cōrvum paciyum tākamum
   ēṟkeṉavē avaḷai mukkālvāci koṉṟiruntaṉa.
   vijayaraṅkaṉ avaḷ arukē vantāṉ. avaṉai vāḻtta uyarvatupōl mēleḻunta
   avaḷuṭaiya taḷarnta valakkaram pāti eḻuvataṟkuḷḷēyē carintu kīḻē
   naḻuviyatu. kaṇkaḷ iruṇṭu mūṭiṉa. nā ularntatu. talai tuvaṇṭu carintu
   maṭaṅkiyatu.
   vijayaraṅkaṉōṭu vantirunta vayatu mūtta piratāṉi oruvar, rāṇi
   maṅkammāḷiṉ valakkarattaip paṟṟip paricōtittu viṭṭu utaṭṭaip
   pitukkiṉār. "nāṭi pēcavillai, kuḷirntuviṭṭatu" eṉṟār. vijayaraṅkaṉ kūṭa
   iruntavarkaḷukkāka ētō aḻutu pulampuvatu pōlap pōliyāka naṭittāṉ.
   pukaḻpeṟṟa rāṇi maṅkammāḷiṉ katai muṭintuviṭṭatu. patiṉeṭṭu āṇṭukkālam
   maturaic cīmaiyai āṇṭa makārāṇi maraṇam aṭaintuviṭṭāḷ. aṉṉa
   cattiraṅkaḷaiyum, ālayaṅkaḷaiyum, aṟac cālaikaḷaiyum vēṟu pala tāṉa
   tarmaṅkaḷaiyum ceyta puṇṇiyavati nimmatiyāka araṅkanātap perumāṉiṉ
   tiruvaṭikaḷaic ceṉṟu aṭaintu viṭṭāḷ.
   pēraṉiṉ ciṟaiyiliruntu kiṭaikkāta viṭutalaiyai maraṇam iṉṟu culapamāka
   avaḷukku aḷittuviṭṭatu. uṭaṟciṟaiyiliruntu uyirppaṟavaiyē viṭutalai
   peṟṟup pōṉapiṉ, maṉitarkaḷ iṭṭa veṟum ciṟai avaḷai iṉimēl eṉṉa ceyya
   muṭiyum?
   makārāṇi maṅkammāḷ varalāṟāṉāḷ. maṉitarkaḷ kēṭkum kataiyāṉāḷ. karṇa
   paramparaiyāy vaḻaṅkum cuvaiyāṉa ceviviḻi nikaḻccikaḷiṉ talaiviyāṉāḷ.
   teṉṉāṭṭait taṉṉantaṉiyē āṇṭa peṇṇaraci eṉṟu pukaḻpeṟṟāḷ. pōṟṟutal
   aṭaintāḷ.
   taṉ vāḻviṉ iṟutiyil pēraṉiṉ cūḻcciyāl avaḷ aṭainta koṭumaikaḷ
   varalāṟṟil mella mella maṟaintu maṅkip pōyiṉa. āṉāl avaḷ āṇṭatu, pukaḻ
   parappiyatu, tāṉatarumaṅkaḷ ceytatu ākiyavaiyē varalāṟṟil nilaittaṉa,
   niṉṟu nilaviṉa; avaḷ maraṇattiṉ pōtu anta araṇmaṉaiyaic cūḻnta iruḷ
   maṭṭum appuṟam aṅkiruntu vilakavēyillai. vijayaraṅkaṉiṉ
   pakkuvamiṉmaiyālum, avacara puttiyālum āttirattālum nāyakka cāmrājyam
   oḷimaṅki aḻiya ārampittatu. eṅkum vilaka muṭiyāta iruḷ cūḻntatu.
   --------------
                     ___________________________________

                                 muṭivurai

   rāṇi maṅkammāḷiṉ maraṇattiṟkup piṉ putiya taḷavāy kastūri raṅkayyāvum,
   piratāṉi veṅkaṭakiruṣṇayyāvum kūṟiya yōcaṉaikaḷiṉpaṭi
   vijayaraṅkacokkanātaṉ rājyattiṉ varuvāyaip perukkak karuti
   koḷḷaiyaṭippatu pōl makkaḷ mītu atika variccumaikaḷait tiṇittāṉ.
   koṭumaip paṭuttiṉāṉ.
   avaṉ iṭṭa putiya varippaḷuvait tāṅka iyalāmal maturaic cīmai makkaḷ
   aracukku etirākak kotittu eḻuntārkaḷ. kiḷarccikaḷum kalakaṅkaḷum
   malintaṉa. āṭci amaiti iḻantatu. muṉpu tāṉamākak koṭukkappaṭṭa iṟaiyili
   nilaṅkaḷukkukkūṭa ippōtu vari koṭukkumāṟu atikārikaḷāl makkaḷ
   vaṟpuṟuttappaṭṭārkaḷ.
   taṉatu iṟaiyili nilattukku vari koṭukkac colli vaṟpuṟuttiyatu
   poṟukkāmal kōyil paṇiyāḷar oruvar kōpurattiṉ ucciyil ēṟik kīḻē kutittu
   uyirai māyttuk koṇṭār.
   vijayaraṅkaṉiṉ āṭcit toṭakkattilēyē nikaḻnta pāṭṭi maṅkammāḷiṉ
   maraṇamum, kōyil paṇiyāḷariṉ taṟkolaiyum āṭcikkup periya
   apacakuṉaṅkaḷākavum nērntuviṭṭaṉa! antak keṭṭa peyarē toṭarntu
   nīṭittatu. piṉpu maṉam māṟit taḷavāyum, piratāṉiyum putiya varikaḷai
   nīkki makkaḷiṭam nalla peyar eṭukka muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl avarkaḷ
   niṉaittapaṭi makkaḷiṭamiruntu etirpārtta nalla peyar mīḷavillai.
   iḻantavai iḻantavaiyākavē pōyiṉa. vijayaṉiṉ tiṟamaik kuṟaivāl
   nāḷaṭaivil āṭciyiṉ ellaikaḷ curuṅkiṉa. rājatantirak kuṟaipāṭukaḷāl
   etirikaḷ perukiṉar. kavalaikaḷ atikamāyiṉa. oṉṟum ceyya iyalavillai.
   maṅkammāḷ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ kaṭṭikkātta āṭciyaip patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ
   kūṭa vijayaṉāl naṉṟāka āḷa muṭiyavillai.
   viraktiyālum kavalaikaḷālum tiṭīreṉṟu paktimāṉāka māṟiya vijayaraṅkaṉ
   taṉ āṭciyiṉ vacattilirunta koñcam nañcam cottukkaḷaiyum tala
   yāttiraikaḷilum, kōyil tiruppaṇikaḷilum ellaiyaṟṟuc celavaḻittāṉ.
   maṭālayaṅkaḷukkuk koṭaikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. araciyal kaṭamaikaḷai maṟakkum
   pōkkiṭamākap paktiyaip payaṉpaṭuttiyatāl āṭci mēlum tēyntatu. eṅkum
   atirupti malintatu. rāṇi maṅkammāḷ maṟainta tiṉattaṉṟu avaṉaic cūḻnta
   anta iruḷiliruntu maṟupaṭi avaṉukkum avaṉ āṭcikkum viṭivu piṟakkavē
   illai.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 June 2017.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
