                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kaṇṭatēvip purāṇam.
                       tiricirapuram mahāvittuvāṉ
         mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu.

                            kaNTatEvip purANam by
                    tiricirapuram mInATcicuntaram piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan R. Navaneethakrishnan, V.
       Ramasami,
       R. Rajasankar, S Sriram, Thamizhagazhvan, M Kavinaya
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         kaṇṭatēvip purāṇam.
                       tiricirapuram mahāvittuvāṉ
         mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu.

   kaṇapati tuṇai
       source:
       kaṇṭatēvip purāṇam.
       tiricirapuram mahāvittuvāṉ
       mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu.
       -------------
       iḵtu civanēcam poruntiya
       veḷimutti vayirava aiyāvavarkaḷ
       anumatippaṭi tēvakōṭṭai
       mu.kuppāṉ ceṭṭiyāravarkaḷ kumārar
       muttaracappaceṭṭiyārāl
       ceṉṉai ilakṣmīvilāca accukkūṭattil
       patippikkappaṭṭatu.
       yuva varuṣam - puraṭṭāci mātam
       -------------------

                               cūcīpattiram.

            paṭalam paṭalam.                          pāṭaṟṟokai.
                    kaṭavuḷ vāḻttu (1-24)             24
                    avaiyaṭakkam (25-29)              5
            1       ciṟappup pāyiram (30)             1
            2       tirunāṭṭuppaṭalam (31-110)        80
            3       tirunakarappaṭalam (111- 200 )    90
            4       naimicaippaṭalam (201-237)        37
            5       tirukkaṇputaittapaṭalam (238-312) 75
            6       tēvitavampuripaṭalam (313-362)    50
            7       tēviyaikkaṇṇuṟṟapaṭalam (363-412) 50
            8       caṇṭācuraṉvataippaṭalam (413-544) 132
            9       tirukkaliyāṇappaṭalam (545 - 634) 90
            10      uruttiratīrttappaṭalam (635- 651) 17
            11      viṭṭuṇutīrttappaṭalam (652 - 669) 18
            12      piramatīrttappaṭalam (670-685)    16
            13      cūriyatīrttappaṭalam (686-700)    15
            14      cantiratīrttappaṭalam (701-727)   27
            15      caṭāyupūcaippaṭalam (728-767)     40
            16      kāṅkēyaṉpūcaippaṭalam (768-798)   31
            17      poṉmāripoḻintapaṭalam (799-835)   37
            18      cilaimāṉvataippaṭalam (836-853)   18
            19      civakaṅkaippaṭalam (854-868)      15
            20      talavicēṭappaṭalam (869-884)      16

                          āka tiruviruttam . 884.
       --------------
                    ________________________________________

       u
       civamayam
       tirucciṟṟampalam

                          kaṇṭatēvippurāṇam
                            kaṭavuḷ vāḻttu

   1 vināyakar
   pūmēvu paraiyorupāṟ perumāṉpiṉ pāṟṟaḻuvip puṇarntoṉ ṟāya
   māmēvu peṇpālāṇ pāloṭumā ṟuṟṟerintu māṟu ṟāmē
   tūmēvu muṉpālvan tuṟattaḻīi yorumaruppāṟ ṟuṇaippā lāya
   tēmēvu mukamalarum valampurikkuñ carattirutāḷ cērntu vāḻvām 1
   2 corṉṉavaruṭēcar
   māmēvu kaṭavuḷarun taṭavuḷaruñ curumpamarpū mālai vēntuṅ
   kōmēvu malarāṉum palarāṉum pukaḻtikirik kurici ṟāṉun
   tēmēvu paṇṇavaru naṇṇavaruḷ curantukaṇṭa tēvi mēvum
   pāmēvu pukaḻccempoṉ māripoḻin tavarmalarttāḷ paraci vāḻvām 2
   3 tēmāri yamaṉpataika ḷuḷaṅkaruti yaṉṉaiyuñcīr tikaḻpi tāvu
   māmāri yaṉumulavāp peruṅkatiyu nīyēyeṉ ṟaṭaintu pōṟṟak
   kāmāri yāyiruntuṅ kavumāri yoṭuṅkalanta karuṇai mūrtti
   pūmāri curarpoḻiyap poṉmāri poḻintapirāṉ poṟṟāḷ pōṟṟi 3
   4 periyanāyaki
   coṟṟaperum puvaṉamelā moruṅkīṉṟa peruntalaimait tōṟṟat tāṉō
   koṟṟamiku peruṅkaruṇai curakkumiṟai maiyiṉāṉō kumari yāyuṅ
   kaṟṟamaiyip peyarpūṇṭā yeṉumaruta vāṇaretir kaṉivā yuḷḷāṟ
   caṟṟamaiya muṟuvalittu makiḻperiya nāyakitā ṭalaimēṟ koḷvām 4
   5 vāyntapara cattiyāy vintuvāy maṉōṉmaṇiyāy makēcai yāyccīr
   vēyntavumai yāyttiruvāyp pāratiyā yivaraṉṟi vēṟā yiṉṉu
   mēyntaciṟai yilināta ṉettiṟaniṟ pāṉataṉuk kiyaiya niṉṟē
   tōyntavuyirk kiṉputavum periyanā yakituṇaittā ṭoḻutu vāḻvām 5
   6 capānāyakar.
   maṟaiyātiyiyampukuṟikuṇaṅkaṭantōrainteḻuttēvaṭivamāki
   niṟaiyātipaṭaippātituṭiyātiyōraintunikaḻttanāḷu
   miṟaiyātitavirntiruvarviyantēttavumaitirukkaṇviḻaintucātta
   vaṟaiyātimaṇimaṉṟuṇṭanavilumperuvāḻvaiyaṭuttuvāḻvām 6
   7 civakāmiyammai.
   āṉṟatāyaṭaintacukaṅkaruvumaṭaitarumāleṉṟaṟaikūṟṟiṟkōr
   cāṉṟatāyevvuyirumaṭaiyiṉpantāṉaṭaiyuntavāliṉpāka
   nāṉṟatāymiḷircaṭilanātaṉiyaṟṟāṉantanaṭaṉaṅkāṇu
   mīṉṟatāycivakāmavalliyirutāmaraittāḷiṟaiñcivāḻvām 7
   8 taṭcaṇāmūrtti.
   vēṟu.
   āytaruporuḷumārāyntaṭiniḻalaṭaṅkumāṇpum
   vēytarumalarnēraṅkaiviralirukūṟṟiṟṟēṟṟit
   tōytarumuṉivarnālvartutittiṭakkallāleṉṉum
   pāytaruvaṭivāḻmukkaṭparaṉaṭikkaṉpuceyvām 8
   9 vayiravar.
   pukarpaṭucerukkumēvalpuṉmaiyeṉṟevaruntēṟap
   pakarmaṟaikamaḻāniṟkumparikalamaṅkaiyēnti
   nikariṉmāṉmutalōrmēṉineyttōrkoṇṭoḷirpoṉmāri
   nakariṉitamarntuvāḻumvaṭukaṉainayantuvāḻvām 9
   10 marutaviruṭcam.
   vēṟu.
   paraviyanātamūlamāpparāraipaṇaikiḷaikompoṭuvaḷārum
   viraviyapañcacattiyāttaḷirkaḷvētamāmalarkaḷākamamāk
   karaviyalātavācamainteḻuttākkāmarucukōtayamatuvā
   vuraviyaṉñāṉacorūpamēyākiyoḷirtarumarutiṉaittutippām 10
   11 valampurivināyakar.
   vēṟu.
   ōṅkuperuntaṉakkiṉamāyuṟṟamatavāraṇaṅkaḷoruṅkutēmpi
   yēṅkutiṟamuṟavaruttivaṇakkiṭumaṅkucapācameṉṉunāman
   tāṅkupaṭaiyiraṇṭumorutaṉaivaṇaṅkakkarattēntittalaimaipūṇṭu
   tēṅkuneṭuṅkaruṇaipoḻivalampurikkuñcarattirutāḷceṉṉicērppām 11
   12 cuppiramaṇiyar.
   veyilēṟavirikkumuṭivāṉavarviṇkuṭiyēṟaveḷḷaiyāṉai
   kuyilēṟavaripiramarpuḷḷēṟavammaṉaivērkūṭāmātar
   kayilēṟamiḷarkaṭakkaiyēṟameyyēṟakkaviṉārtaṉkai
   yayilēṟavamarntuciṟaimayilēṟumperumāṉaiyaṭuttuvāḻvām. 12
   13 tirunantitēvar.
   vēṟu.
   varaipoṭipaṭukkumvaccirappaṭaiyumvaliceḻutaṇṭavempaṭaiyum
   viraicelaṟṟiṟattiṉmāṟṟalarnaṭuṅkumviḷaṅkoḷittikiriyampaṭaiyum
   puraiyamaicamaḻppupporuntavilvīcippoliyumvēttirappaṭaitāṅki
   yuraiyamaikayilaikāttaruṇantiyoruvaṉaimaruviyētteṭuppām. 13
   14 tamiḻāciriyar.
   vēṟu.
   paṉṉirutaṭaṅkaiccemmalpāṟcivañāṉampeṟṟup
   paṉṉirukatirumoṉṟāmpāṉmaiyiṉviḷaṅkināḷum
   paṉṉirutavamāṇākkarpaḻicciṭamalaiyamēvap
   paṉṉirucaraṇanāḷuntalaikkoṭuparavuvōmē. 14
   15 tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ.
   aṟaivaṭamoḻinaviṉṟapāṇiṉiyakattunāṇa
   viṟaiyamarmayilaimūtūriruntavōrtātukoṇṭē
   niṟaitaravorāṟumēlunirapputeṉmoḻinaviṉṟa
   maṟaiyavaṉkāḻivēntaṉmalaraṭikkaṉpuceyvām. 15
   16 tirunāvukkaracucuvāmikaḷ.
   nīṟṟumeyccivaṉēyeṉṟumavaṉiṉuniṟaintāreṉṟuñ
   cāṟṟutaṟkiyaiyattantaitaṉpariyāyappēru
   ḷīṟṟumeykeṭuttoṉṟiṟpaṉṉiraṇṭaṉmeykoṭuttukkūṟat
   tōṟṟumeyppukaḻcāṉāviṟkaraciṉaittoḻutuvāḻvām. 16
   17 cuntaramūrtticuvāmikaḷ.
   eṇṇiyamaṟumaippēṟumimmaiyēyuṟṟateṉṉa
   maṇṇiyaviyaṅkumveḷḷimālvaraiyeruttamēṟi
   yaṇṇiyaviyaṅkāveḷḷimālvaraiyaṭaintuvāḻum
   puṇṇiyamūrttināvaṟpulaṉaippōṟṟivāḻvām. 17
   18 māṇikkavācaka cuvāmikaḷ.
   māyavaṉaṟiyāppātamalaravaṉmaṉaivimēṉi
   tōyavumalarōṉkāṇāccuṭarmuṭiyaṉaiyāṉīṉṟa
   pāyanīruṭuttamaṅkaiyivaravumurukippāṭun
   tūyavarkamalapātattuṇaiyuḷattiruttivāḻvām. 18
   19 taṇṭīcanāyaṉār.
   malarpuraikuṭaṅkaiveḷvāymaḻuppaṭaiyoṉṟutāṅki
   yalarpacuvōmpiyiṉṉumuṇṇutalātiyāvum
   palarpukaḻtaṉakkeṉṟoṉṟumvēṇṭilāpparaṉpōṟkoṇṭa
   nalarceṟicēyñalūrvāḻpiḷḷaiyainayattalceyvām. 19
   20 aṟupattumūṉṟunāyaṉmār.
   vēṟu.
   pūṉṟataṉmaiyilpuṉmaiyēneñcakat
   tēṉṟavañcakamātiyiruppiṉun
   tōṉṟavōrpurañcūḻntuṟavāḻvarā
   lāṉṟamēṉmaiyaṟupattumūvarē. 20
   21 pañcākkaratēcikar.
   pūtaṅkaṭantupoṟikaṭantupulaṉuṅkaṭantupukalkāṇa
   pētaṅkaṭantukālamutalaṉaittuṅkaṭantuperuvintu
   nātaṅkaṭantuvaḷartuṟaicainamaccivāyatēcikaṉpoṟ
   pātaṅkaṭantupaṟṟaṟuttāṉiṉimēlallaṟpaṭalilaiyē. 21
   22 ampalavāṇtēcikar.
   vēṟu.
   maruṭaruviṉaikaṭēyttōmāmalakkuṟumpumāyttō
   miruṭarupiṟappilvārōmeṉṟumōriyalpiṟṟīrō
   maruṭarutuṟaicaimēvumampalavāṇatēvaṉ
   poruṭarukamalattāḷentalaimicaippuṉaintapōtē. 22
   23 cittāntacaivarkaḷ.
   paṇṇiyapuṟamārkkaṅkaḷpāḻpaṭavoḻittumēlām
   puṇṇiyavipūtiyakkamaṇiyoṭainteḻuttumpōṟṟi
   yaṇṇiyacivāṉantattēṉirampavuṇṭamaiyāniṟkum
   taṇṇiyakuṇacittāntacaivaraivaṇakkañceyvām. 23
   24 ālappaṇiceyvōrkaḷ.
   aravunīrccaṭaiyāṉeṅkaḷammaiyōṭakilamellām
   paravumāṟamarpoṉmārippatipperuntaḷiyiṟṟoṇṭiṉ
   viravunāṉmaṟaiyōrātiyalakiṭalviḻaintōrīṟā
   muravucērtavattaryārumuvantiyāntoḻuntēvāvār. 24
       kaṭavuḷ vāḻttu muṟṟiṟṟu.
       ------------

                               avaiyaṭakkam.

   25 taraipukaḻvētacāramāmvipūticātaṉamēporuḷākkoṇ
   ṭuraipukaḻciṟantatēvicālappēruttamavaṇikarkaḷyārum
   varaipukaḻamaintakaṇṭatēviyiṟpoṉmāripeytaruḷiyaperumāṉ
   kuraipukaḻviḷaṅkuteyvamāṉmiyamāykkulaviyaperuvaṭmoḻiyai. 1
   26 moḻipeyartteṭuttumaturamikkoḻukimuḻaṅkimuppuvaṉamumpōṟṟap
   paḻitaputtuyarntuparavucentamiḻāṟpāṭukaveṉṟalumaṉaiyār
   kaḻiciṟappuvakaimīkkoḷappukaṉṟakaṭṭuraimaṟuppataṟkañci
   yuḻitaraṟṟakaiyamaṉamuṭaiyāṉumuraiceyattuṇintaṉaṉmaṉṉō. 2
   27 vēṟu.
   iruvakaiyeḻuttumallāvāytamuṟkuṟilumīṟṟu
   maruvuvalleḻuttuṅkūṭavaṉṉamāyeḻutalpōla
   viruvakaivaḻakkumallāveṉkaviyiṟaivaṉcīru
   maruvunaṟperiyōraṉpuṅkūṭalāṉmatikkumpāvām. 3
   28 vēṟu.
   maṟaimuḻutuṇarntaciṟaiyuṭaikkaḻukuvāṉakanturuviyumuṇarāp
   piṟaivaḷarmuṭimēṟciṟaiyilākkaḻukupeytapūniṟaitarakkoṇṭa
   viṟaiyavaṉcevikaṟṟuṇarntavarmoḻipāvēṟṟaliṟkaṟṟuṇarāta
   kuṟaiyiṉēṉmoḻiyumpākkaḷumēṟkuṅkuṟittuṇarporuṭṭiṟamataṉāl. 4
   29 maṟaiyavaṉuṇarāmatimuṭipperumāṉmarutamarvaṉapperuṅkōyi
   luṟaipavaṉpurāṇamuraikkunīporuḷukkokkumāṟuraippaikoleṉṉi
   ṉiṟaiyavaṉaruḷāviyaṉṟamaṭṭuraippēṉimittakāraṇaṉeṉaṟkanta
   viṟaiyavaṉkulālaṉeṉṟuraittatutāṉeṟṟumaṟṟaṟṟuṇarntavarē. 5
       avaiyaṭakka muṟṟiṟṟu.
       -----------------

                             ciṟappuppāyiram.

   30 ilaṅkumatinatipotiyuñcaṭilattemmā
         ṉiṉitumakiḻntirukkumuyarkaṇṭatēvit
   talaṅkulavumāṉmiyanaṉkemmaṉōrka
         ṭarukkiyuṇavamutukucentamiḻāṟceytā
   ṉalaṅkulavuñāṉakalaimutalāveṇṇi
         ṉavilkalaikaḷunterintanallōṉeṅkun
   tulaṅkuperumpukaḻpaṭaittavorumīṉāṭci
         cuntaranāvalavaṉuyartōṟṟattāṉē. 1
       ciṟappuppāyira muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 30
                        _________________________________

                   1. tirunāṭṭuppaṭalam. (31- 110)

   31 piṟaṅkaruḷvaṭivamāṉaperiyanāyakiyārōṭu
   maṟaṅkiḷarcempoṉmāripoḻintavaramarntumēvu
   niṟaṅkulāṅkaṇṭatēvimutaṟpalaneruṅkakkoṇṭa
   tiṟaṅkamaḻpāṇṭināṭṭiṉvaḷañcilaceppaluṟṟām. 1
   32 vāṉṟavaḻimayameṉṉamālayaṟkariyaṉāya
   tēṉṟavaḻkaṭukkaivēṇiccemmalaimarukāppeṟṟa
   mīṉṟavaḻvacattaṇṇalviḷaṅkuveṇkuṭainaṉṉīḻa
   ṟāṉṟavaḻtarappolintutaḻaivatupāṇṭināṭu. 2
   33 tiruntupalluyirkkuñcempoṟṟiruvaṭinīḻaṉalkum
   peruntakaivaḻutiyīṉṟapēreḻilaṇaṅkaivēṭṭup
   poruntupoṉmuṭikavittuppolikuṭainīḻalceyya
   varuntavampurintatammāvaṇikeḻupāṇṭināṭu. 3
   34 umainikarciṟappuvāyntavulōpāmuttiraiyōṭaṉpi
   ṉamaicivaperumāṉaṉṉavakattiyamuṉivarkōmāṉ
   kamaimikutamiḻvirittukkaviṉavīṟṟirukkunteyvac
   cimaiyamālvaraiyuṭaittattiruttakupāṇṭināṭu. 4
   35 perumporuḷveṟuppattōṟṟumpeṟṟiyāṉmaṟṟaināṭum
   virumpuṟattakkatākimelitarāviḷaiyuṇāḷu
   marumpupalcelvarcāṉṟōramaitaravuṭaiyatāki
   yirumpukaḻpaṭaittumēvumēṟṟañcālpāṇṭināṭu. 5
   36 puṉaipirutuvimuṉaintāmpūtakāriyamēyeṉṟu
   niṉaitarupuvaṉamōmpanilavumappūtamaintu
   ḷiṉaitaliloṉṟutevvaveṇṇiyappukaḻcālpūtan
   taṉainikaruruvakkoṇmūtaḻaivicumpāṟuceṉṟu. 6
   37 poḻipuṉaṉmikavumvēṇṭumpukaḻppaṇaikkāvalpūṇṭa
   vaḻimatukkaṟpamālaivāṉavaṉṟicaiyiṟpukkuk
   kaḻipuṉalveṟuppavuṇṭukaraintavaimpūtantammu
   ḷaḻivuceyoṉṟainaṭṭāṅkataṉurukkoṇṭumīṇṭu. 7
   38 nāṭṭumaimpūtantammuṇṭunilaippūtamāyum
   vāṭṭuveṅkōṭaiyōṭumaruviyevvuyiruntīya
   mūṭṭutalkaruttuṭkoṇṭumutuciṉaṅkoṭumuḻaṅkip
   pūṭṭutalceyyāccāpamporukkaṉavoṉṟuvāṅki. 8
   39 aḷavaruntīṭṭāvampumalaṅkupamiṉṉeṉumpalvāḷum
   paḷakarumvaliyiṟṟāṅkipparaviṭaṅkoṭukkumāṟṟa
   luḷavorupūtamāyavākavappūmiyuṟṟu
   vaḷaṉamaimaṟṟōrpūtamaruvuveppoḻintateṉṉa. 9
   40 ticaipukaḻntēttuṅkaṇṭatēviyiṉmarutanīḻa
   lacaivaṟavamarntaveṅkaḷciṟaiyiliyaṇṇaṉmuṉṉam
   vacaitaviraracaṟkākappoḻintapoṉmāripōla
   vicainimirnteḻuccimēvappoḻintaṉaveṅku mātō. 10
   41 pulavarkaḷperumāṉmuṉṉampoḻintapoṉmāriyālē
   nalavarkaḷpukaḻkāṅkēyaṉveṅkalinacittāṟpōla
   valavarkaḷuvakkuṅkoṇmūvaḷavaṟappoḻintanīrāṟ
   kulavarakaṇeruṅkumpārveṅkōṭaipōyoḻintataṉṟē. 11
   42 ciṟaiyilinātarpeytacempoṉmāmaḻaiyālaṉṟu
   taṟaiyakattuḷḷavāyacilavuyirtaḻaittaviṉṟu
   kuṟaiyaṟavāriyuṇṭukuyiṉpoḻimaḻaiyiṉālē
   niṟaipalavuyirkaḷellāntaḻaittaṉanirampiṉamaṇmēl. 12
   43 niṟattumiṉṉuṭaiyatākikkaṟuttamāṉēyampūṇṭē
   yaṟattiṉālulakamōmpumeṉpataiyaṟaiyakkēṭṭō
   niṟattumiṉṉuṭaiyatākikkaṟuttamāṉēyampūṇṭē
   yaṟattiṉālulakamōmpumeṉpataiyamaiyakkaṇṭōm. 13
   44 vāṉṟamiḻpotiyakkuṉṟamaḻaipoḻiperunīreṅkun
   tāṉṟavaḻkiṉṟatōṟṟañcantaṉañceṟiyakkuṉṟa
   māṉṟaveṅkōṭaimāyavaṭarntumikkeḻukārkāla
   mīṉṟataṇkuḷirkkuṭaintuveṇpaṭāmpōrttatēykkum. 14
   45 varaiyakaṅkāntaṭṭīpamvayakkiṉakalikaikāṉat
   taraiyakamāmpiyōmpittaḻaintaṉanāraiyōṭai
   niraiyakampīliyūtiniraittaṉaneytalpūtta
   tiraiyakampavaḷamuttañcintiṉamukiṟputtēṭkē. 15
   46 talaimicaivīḻntanaṉṉīraṭiyuṟattaḷḷimīṭṭun
   talaimicaikkoḷḷākkuṉṟantataiyaruviyiṉakaikkun
   talaimicaivīḻntanaṉṉīraṭiyuṟattaḷḷimīṭṭun
   talaimicaikkoḷḷumpalpātavañceṟikāṉaimātō. 16
   47 uṇṭatupōkaveñciyuḷḷataippuṟattuvīcun
   taṇṭarucceṟintakāṉantaḷaviṉāṉakaiyāniṟku
   muṇṭatupōkaveñciyuḷḷataippuṟampōkkātu
   taṇṭalilciṟaiyiṉākkuntaṭampaṇaivaippaimātō. 17
   48 maḻaipoḻinaṉṉīrmuṟṟuñcuvaikeṭāvaṇṇantēkki
   viḻaitaravutavampaṇṇaināraiyāṉmikanakaikku
   maḻaipoḻinaṉṉīrmuṟṟuñcuvaikeṭumvaṇṇantēkki
   viḻaitarappaṭātācceyyumvīraiyainōkkimātō. 18
   49 veḷḷiyamēkampaccaivīrainīrmaṭuttuttāmu
   naḷḷiyapacumaiyantamēkanaṉṉīrmaṭuttut
   tuḷḷiyavēṉilālēveḷḷeṉuntōṟṟamuṟṟa
   voḷḷiyapuviyumpullāṟpacantatāloruṅkumātō. 19
   50 muṉṟaḷaiyuṇṭatiṉṉumayarttiṭāmukilkaḷellā
   naṉṟaḷaipāṇṭināṭṭiṟpoḻivaḷanavilvāryārē
   yeṉṟaḷaiyōṅkalātiyiruntiṇaiyaintuṇmuṉṉaṅ
   kuṉṟaḷaivaḷantokuttukkūṟutaluṟṟāñcilla. 20
       kuṟiñci.

   51 vēṟu.
   amaramāṉmiyamuḷḷateṉṟaṟiñarēyaṟaiyun
   tamaramōṅkiṭapperuvaḷanaṉikoṭutaḻaiyum
   pamaramārtoṭaippacuvarukkattakappaṭāta
   kumaravēḷiṉitiruntaracāṭciceykuṟiñci. 21
   52 kiḷakkunteyvamāṉmiyamuṭaittātaliṟkirika
   ḷaḷakkalāvaḷavarumporuḷvaṟappiṉumaḷitta
   ṟuḷakkalānilaitōṟṟamuṟkoṭukalaittokaikaḷ
   viḷakkumāriyarkkoppeṉaviḷaṅkuvamātō. 22
   53 karuṅkuṭāvaṭiyiṟavuḷarkāykaṇaikkañci
   maruṅkorkantarampukkatumaṟṟatukatirkaṇ
   ṭoruṅkuventaḻalpoḻitaravuḷḷalaintuyaṅku
   muruṅkutuṉpamevviṭañceṉṟumurukkiṭārottē. 23
   54 vaṭṭamākiyapaḷikkaṟainaṭuvoruvaḻuvai
   yiṭṭamēvuṟattuyiṟalkaṇṭiṟavuḷarmaṭavār
   paṭṭanīralāṟkaṟaimatippirativimpantā
   muṭṭavāṉuyarvaraiyakamukiḻkkumōveṉpār. 24
   55 talaivarilvaḻimāravēṭkuṟucarantantu
   malaiyumāceyaleṉṉeṉamaṅkaiyarutaippa
   vulaivilpūppalamīḷavunalkumoṇceyalai
   nilaiyataṅkuṇamvaruttiṉunīkkuṟārnikarum. 25
   56 viḷavutāḻvaraiccātalvāyviḻaipiṭivāyttē
   ṉaḷaviṟālpaṟittūṭṭuvamālkaḷiṟatukaṇ
   ṭuḷavupātiyiṉaṟumuṟuttuṟaviḻicivappār
   kaḷavumēṟkoṭāvayiṟpayilkāḷaiyarammā. 26
   57 kāntaṇmellarumpuṭaitarakkaṇṭamāmaññai
   pāntaḷpaittatupaṇameṉappaṭarntetirkotti
   yēyntanāṇamuṟṟuḷḷavāṟaravetirvariṉu
   māyntacintaiyiṉaiyamuṟṟuḻitarumammā. 27
   58 maṟantavāviḻimaṅkaiyarpuṇarcciyaimatittuc
   ciṟantavāṭavarnaḷḷiruṭmuṟiyiṭaiccelumpō
   tuṟantacemmaṇiviḷakkeṭuttiṭaiyiṭaiyutava
   niṟantavāvaravīṉṟiṭuneṭuvaraiccāral. 28
   59 aṟaiyiṭaittiṉaikkuralpalaparappiyiṭṭavaimēṟ
   kaṟaiyaṭicciṟukaṉṟukaḷcuḻaṉṟiṭakkaṇṭu
   piṟaimaruppulakkaiyiṉaraṟkuḻiyavaipeytu
   kuṟaiyaṟuttavaittaḷāviyiṉṟēṉkoḷvārpalarum. 29
   60 aiyavaṟputakkumaravēḷvaḷḷiyōṭamarac
   ceyyamātavamuñaṟṟiyacilampuyarcīrmai
   yeyyavallavaryāvarēpalavaḷamiyaintu
   peyyavallakāṉattiṟañciṟitupēciṭuvām. 30
       mullai.

   61 parāvukaṟporumaṭantaipāṟpāṟṟiyatōṭa
   marāvumāṟuḷaṅkuṟittaḷaviṟantakaṟpāki
   virāvumēṉmaiyiṟpolitaravirutticeyteṉṟu
   murārivāḻvataṟkiṭameṉattikaḻvatumullai. 31
   62 evviṭaṅkaḷumpacuntuḻāykkulañceṟintiṭalāl
   vevviṭaṅkoḷkaṭpiruntaiyaippuṇarcukamvirāva
   vavviṭaṅkuṭikoṇṭaṉaṉalaṅkunāṉmukattuk
   kavviṭaṅkoḷappūttavōruntiyaṅkaṭavuḷ. 32
   63 eṉṟumālcivapattariṟciṟantavaṉeṉpa
   toṉṟumvāymaiyēkūviḷaṅkuruntoḷirtūrvai
   koṉṟaiyāṉaintumalkiyaviṭaṅkuṭikoṇṭāṉ
   poṉṟumāṟilāppūcaṉaipuritaraṟporuṭṭē. 33
   64 oṉṟumullaiyunteyvatapūmiyeṉṟuraittaṟ
   keṉṟumōriṭaiyūṟilaiyētuveṉṉeṉṉiṟ
   ṟuṉṟutēvelāmuṟuppuṟaccumantapalpacuvu
   maṉṟavaṇṭarumvaikalēcālumālmatiyīr. 34
   65 tūyavēyṅkuḻalōcaiyuntokuniraikkaḻuttiṉ
   mēyamāmaṇiyōcaiyumēkamvāyviṭukkum
   pāyavōcaiyuntaṉittuṟaipāvaiyaruvappā
   rāyanāyakartērvarumōcaikēṭṭammā. 35
   66 vaḷarttanāntaṉittamarvuḻimāravēḷeytu
   taḷarttavīcuvīrarumpeṉattaiyalārnakaikka
   viḷarttamullaikaṇmīḷavumvīcuvavarumpu
   kiḷartmātarārkiḷarnakaikketirnakaitteṉṉa. 36
   67 malarntapūmpuṉamurukkukaḷcūḻntaṉamaruva
   valarntapūvaikaḷataṉaṭuppolitaruṅkāṭci
   kalantacentaḻaṟkōṭṭaiyuḷvāṇaṇmuṟkaraiyum
   valantavāviṟaṟṟāṉavaruṟaivatumāṉum. 37
   68 pūttuniṉṟiṭupalācunañcivapirāṉpuraiyu
   mēttukārpuṟañcūḻntatukariyataḷiyaiyum
   vārttaceyyatēṉattakutōṉiṉṟuvaḻiyu
   mārttapuṇṇiḻinīreṉalāmvaṉattammā. 38
   69 varakuñcāmaiyumavaraiyuntuvaraiyumalintu
   viravumpalvaḷamētakappolivaṉavorupāṟ
   paravutīñcuvaippāṟayirmōrpakarveṇṇe
   yuravuvācaneyivvaḷampolivaṉavorupāl. 39
   70 kaṉṟumākkaḷuñcēkkaḷumpoliperuṅkāṉat
   toṉṟumēṉmaiyaiyeṉṉuraiceytaṉamulavā
   teṉṟunīrvaḷamalintukaṇkavarpoḻiliyaintu
   tuṉṟumeṉmaicāṉmarutattiṉvaḷañcilacolvām. 40
       marutam.

   71 taruvuntēṉuvuñcaṅkamumpatumamumaṇiyum
   veruvumvāḷvalittēvarumiṭupaṇivirumpat
   tiruvunērkalāccacimulaiccuvaṭuyartiṇitōṇ
   maruvumintiraṉkāvaliṟpolivatumarutam. 41
   72 marutameṉpatunteyvamāṉmiyamuḷateṉṟu
   karutavōriṭaiyūṟilaikamaḻcurāpāṉa
   moruvuṟātuceyvārkaḷaṅkuṟaitalumāmpai
   veruvuṟātamarnīrmaiyumētakucāṉṟām. 42
   73 koṅkutaṅkiyacantamuṅkārakiṟkuṟaṭun
   taṅkumālkarikkōṭumāmayiṟperuntaḻaiyu
   meṅkumākaveḷvayirañcemmaṇipalaveṭuttup
   poṅkuveṇṭiraikoḻittulāyvarumperumporunai. 43
   74 valiyavacciramēntiveḷvāraṇamūrntu
   poliyanaṉkarampaikaṭaḻīittāṉattiṟporunti
   yoliyakaṟpakakkāṉaḷāyuṟutaliṟporunai
   kaliyavāmkaḻaṟkāluṭaiyintiraṉkaṭukkum. 44
   75 ōtimañceluttiṭutalāloḷikeḻupaṇila
   mātiyēntupupūmaṇantiṭutalālalavaṉ
   cōtimāmaṇiyaravañcārvēṇicūḻtaralā
   ṉītimūvarunikarppatuneṭumpuṉaṟporunai. 45
   76 aṉṟutākanōyorukuṟaṭaṇintiṭavārttu
   veṉṟuvantatupaṟpalatākanōyvīṭṭa
   viṉṟuvantatōveṉṟiṭamikapperukkeṭuttu
   naṉṟupoṅkiyārtteḻuttatunalamalivaiyai. 46
   77 pōntumēkamvāymaṭuttoḻittiṭumeṉalpoyyē
   yēntuminnatimaṭuttuvaroḻittanīreṭuttu
   māntuviṇṇiṉitāppeyumeṉavarāvaḷarkaṇ
   mōntupoṅkiyārtteḻuvatumutumatunatiyē. 47
   78 vāriyēḻumoṉṟāyiṉumatittiṭappaṭumō
   rēripōlvatōveṉappukalpaṟpalavēri
   mūrinīrkaṭaipōkavumutukaraiyalaittu
   māriyāriṉumaṟātaruḷvāmeṉamalinta. 48
   79 moḻipallēriyiṉatikaḷiṉpuṉaṉmutumatakiṉ
   vaḻipukuntupōyvayalelāmpukuntaṉamaṟāta
   paḻiviḷaittiṭumalamaṟappatticeytoḻuku
   miḻivilāriṭattempirāṉaruḷpukunteṉṉa. 49
   80 tiraiparanteḻutīmpuṉalvayaṟoṟumpukuta
   nuraiparanteḻukaṭpuṉaṉuḷaiyavāyppukutti
   varaiparanteḻutōḷuṭaimaḷḷaruṇmakiḻntu
   viraiparanteḻupūmpaṇaipukuntaṉarviraintē. 50
   81 piṟaṅkumāyavaṉmaṉaivitaṉpēruṭalpiḷappa
   niṟaṅkulāmavaṉorupavattuṟupaṭainiṟutti
   maṟaṅkulāvuteṉṟicaiyiṉāṉūrtivaṉpiṭari
   ṉaṟaṅkulānukampiṇaittaṉarmēḻikaiyaṇaittār. 51
   82 valakkaiyuṭkuṟumuṭṭalaikkōloṉṟuvāṅki
   vilakkaruṅkaṭuppamaitaraviḷāppalakōli
   nalakkuṟumpaṭaiccālceṟitaranakupalavu
   mulakkavaṉpakaṭurappiṉaruḻutaṉarmātō. 52
   83 muṉṉanammurukkoṇṭavaṉmurukkuvempaṭaiyē
   yaṉṉavaṉṟirumaṉaiyoṭunammaiyumaṭarppa
   teṉṉaṟintilameṉaccilamīṉeḻīittuḷḷum
   paṉṉaruntuyaruṟṟoḷittiṭumpalakūrmam. 53
   84 karakkumāntarpāliravalarmukameṉakkaviḻnta
   purakkumāyavaṉkaṇṇilumpolipalakamalam
   parakkumiṉṉaṉaviṅṅaṉamākavumpārār
   tarakkumañciyavaliyiṉāluḻutoḻilcamaintār. 54
   85 vaṭakkiruntuteṉṟicaicelanaṭattiyumvayaṅku
   kuṭakkiruntukīḻtticaicelanaṭattiyuṅkuḷirce
   yaṭakkupuṉmutaliyāvaiyumaḻintucēṟākik
   kiṭakkumvaṇṇamēyuḻutaṉarkeḻuvalimaḷḷar. 55
   86 ceṟuviṉcīruṟavarampurukkulaintatutērntu
   maṟuvilceyppukaḻnumakkuṟāteṉamaṟuppārpōṟ
   peṟuvalattuyarmaḷḷarkaḷpēṇukaṅkarintu
   koṟukoṟuttuñeṇṭuḻaṉṟiṭakkulaiyuyarttiṉarāl. 56
   87 ōtuvētiyarmutaliyōrnaṭunilaiyuṟutaṟ
   kētuvāñceṟunaṭunilaiyeṉuñcamameytat
   tītutīrparampēṟupumaḷḷartāñceluttak
   kōtutīrpaṭimakkalampōṟcamaṅkoṇṭa. 57
   88 mēkavākaṉaṉākiyavēntaṉaittoḻutu
   pākamārtaraccamaintaneṉmuḷaikaḷpaṟpalavum
   vēkamāyvitaittuṟavaḻināṭpuṉalvīḻttik
   kākamātikaḷuṟāvakaiyōppiṉarkaḷamar. 58
   89 veḷḷiyaṅkuritteṉappolimuḷaiyelāmviḻainī
   raḷḷiyuṇṭuyarmarakatamaṅkuritteṉṉap
   puḷḷitīrpacappuṟṟatupoṟpuṟattaḷirttāṅ
   koḷḷitāleṉattaḷirttaṉaperumpaṇaiyoruṅku. 59
   90 uṟṟakēvalattuyirkaḷaippuvaṉaṅkaḷoruṅku
   paṟṟavaṟṟatōrparuvattuviṭuparāparaṉpō
   laṟṟamaṟṟapaimpayirkaḷaipparuvanaṉkaṟintu
   koṟṟamaḷḷarkaḷkoṇṭupōyvayaṟoṟunaṭuvār. 60
   91 naṭṭapaimpayirnaṉṉilantāḻnteḻunayamē
   yoṭṭamuṉputāḻnteḻuntupiṉvaḷarvuḻiyūṟā
   vaṭṭavāymalartāmaraikumutaṅkaṇmalinta
   paṭṭavāyiṟaṅkuṇaṅkaḷumpāṟṟulōpampōl. 61
   92 eṟitaruṅkaḷaiyeṟitarumparuvamīteṉṟu
   ceṟitarumpuyavaliyuṭaikkaḷamarkaḷceppak
   kuṟitaruṅkaruṅkayalviḻiyuḻattiyarkuḻumi
   maṟitarumpuṉalvayaliṭaiyaṉameṉappukantār. 62
   93 aṅkaṇmēviyavuḻattiyaraḷavaiyōrāmpa
   laṅkaṇvāṅkayalveṇṭaraṅkaṅkaḷēyāmpa
   laṅkaṇñeṇṭunāṟkālilōrkāṉaṭaiyāmpa
   laṅkaṇmārikaipoḻitarakkaḷaivatumāmpal. 63
   94 kaṇṇumāṟṟukkālāṭṭiyarkoṅkaikōkaṉakaṅ
   kaṇṇumaṟṟavarkuḻalpoḻimatuvuṅkōkaṉakaṅ
   kaṇṇumvāṇmeyyiṉoḷiyumaṟṟaiyakōkaṉakaṅ
   kaṇṇumāteṉattaṭivatumatuppeykōkaṉakam. 64
   95 vāyuraippatuvaḷḷaikaitaṭivatumvaḷḷai
   yāyakaiyaṇinakuvaḷaiyaḻippaṉakuvaḷai
   yōyamāyppatucaivalamicaivalamuṭaiya
   pāyameṉpaṇaiyakampukūuttoḻilceypāvaiyarē. 65
   96 iṉṉavāṟupalkaḷaikaḷainteḻutalumulōpa
   meṉṉavōtutaloḻitarakkuṇantaṭitteṉṉap
   paṉṉavāmpayirmuḻumaiyuntaṭittuṟappaṇaittup
   piṉṉarvāṉcatirīṉṟaṉapērulakuvappa. 66
   97 umpalvāykiḻitteḻumarappeṉakkatiroruṅku
   nampupaimpayirmaṭalkiḻitteḻuntunaṉmatiyam
   pampavākkiyakiraṇattāliṉiyapālpaṟṟi
   yamparmuṟṟuṟaviḷaintucāyntaṉapaṇaiyakattu. 67
   98 piṟaiyuruppuṉaiyirumpukaikkoṭuperuṅkaḷamar
   muṟaiyaṟuttavaimuḻumaiyumvarintiruṅkaḷattu
   niṟaitalaiccumaiyākkoṭuceṉṟupōynirappic
   ciṟaikulaittumēṟkaṭāmpalamitittiṭacceyvār. 68
   99 caṅkaniṉṟumveṇṭāḷamvēṟeṭutteṉavainiṉ
   ṟaṅkaḷattaṭucennelvēṟeṭuttiṉitākat
   tuṅkamārtaruvaḷiyetirtūṟṟiṉarkuvittār
   ciṅkalillatōrkāleṭuttaḷantaṉarciṟappa. 69
   100 iṟaivaṉpākamumēṉaiyarkkīvatumīntu
   kuṟaiyileñciyayāvaiyuṅkoṇṭupōymaṉaivāy
   niṟaiyaviṭṭuvaittaimpalattāṟṟaiyunilaicey
   miṟaiyilākkuṭiyeṅkaṇuniṟaintuḷamēṉmēl. 70
   101 karumpumañcaḷumiñciyunteṅkumoṇkamukum
   virumpumēṉampolitarumarutattiṉmēṉmai
   yarumpumvāñcaiyiṟciṟituraittaṉañciṟitaṟaivāñ
   curumpucūḻtaruneytalcārtoṭukaṭalvaḷamum. 71
       neytal.

   102 vēṟu.
   varuṇaṉkāvaliṉvayaṅkuneytalvāyp
   poruṇaṉkīṭṭiyapōkutōṇiyu
   maruvilavalviraiivarupoṟṟōṇiyu
   moruvuṟātoṉṟōṭoṉṟumuṭṭumē. 72
   103 mikkakaitaiyumviravuñāḻalun
   tokkapuṉṉaiyuntōṭṭuneytalu
   mokkavīcutōṟuṟṟavācaṉai
   pukkulāvaliṟpulavumāṟumē. 73
   104 koṭiyiṭaipparattiyarkuḻaṟkaṇi
   neṭiyatāḻaivācaṉainirampalāṟ
   paṭiyiṉmaṟṟavarpakarpulāṟkayal
   kaṭiyamīṉeṉakkaḷittukkoḷvarāl 74
   105 uppumīṉamumoṉṟupaṭṭiṭa
   vappunīrmaiyiṉamaittuṇakkuvār
   tappuṟātupuḷcāyaccāṭuvār
   pappuvāḷviḻipparattimārkaḷē. 75
   106 valaiyiḻuppavarvayakkumōtaiyu
   mulaitarattimiluntumōtaiyum
   vilaipaṭuttumīṉviṟkumōtaiyu
   malaikaṭaṟketirāymuḻaṅkumē. 76
   107 vēṟu.
   paravuvāricūḻnilapperuvaḷamevarpakarvār
   kuravunelliyumiruppaiyuṅkōṅkamuṅkoṇṭu
   viravunaṇpuṭaṉpōkkiṉarvirumpumāṟēṉṟa
   puravuceytiṭupālaiyumpoliyumāṅkāṅku. 77
   108 tiṇaimayakkam.
   varaiyakampolikaḷiṟukainīṭṭivaṇkāṉat
   taraiyakampoliyiṟuṅkukoḷvatumorucārām
   viraiyakampolikāṉkuyiṉmeṉpaṇaiyōṭai
   niraiyakampolimāntuṇarkōtalunikaḻum. 78
   109 paṇaivirāviyavayalaipōyppuṉṉaimēṟpaṭāp
   peṇaivirāviyakaṭaṟṟukirvañcimēṟpiṟaṅku
   maṇaivirāviyacaṅkiṉāṉpālōṭutēṉu
   miṇaivirāviyamāṅkaṉiccāṟumvīḻntiyaiyum. 79
   110 iṉṉavāyavaintiṇaivaḷappāṇṭināṭṭiyalpaip
   paṉṉakēcaṉumpakaramuṟṟāteṉappakarvā
   ṉeṉṉiṉyāmevaṉcoṟṟaṉanakaraṅkaḷevaikku
   muṉṉilāviyakaṇṭatēvippukaḻmoḻivām. 80
       tirunāṭṭuppaṭala muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam-2-kku. tiruviruttam--110
                        _________________________________

                    2. tirunakarappaṭalam. (111- 200 )

   111 aṇṭarumuṉivarumavāviccūḻvatu
   taṇṭarumaṟamporuḷiṉpañcārntavark
   keṇṭarumpaṭiyaḷitteccameytavuṅ
   kaṇṭarumāṉmiyakkaṇṭatēviyē. 1
   112 pūmaruvuyirtteḻupuvaṉampōrkkuṅkā
   vāmaruvulakamumaṅkaikūppiṭap
   pāmarupuṇṇiyampalavumākkiṭuṅ
   kāmaruvaḷattatukaṇṭatēviyē. 2
   113 ēṟṟamārtaṉaikkuṟittevarumātava
   māṟṟavāḻammaiyēyaṭaintumātavam
   pōṟṟavāntalameṉiṟpuraivatillaitōṅ
   cāṟṟavāmāṉmiyakkaṇṭatēviyē. 3
   114 ciṟaivalikkaḻukoṉṟutēṭikkāṇuṟā
   naṟaimalarttirumuṭinayantukaṇṭoru
   kuṟaiyuṭaikkaḻukaruḷkūṭacceytatu
   kaṟaiyaṟappolivaḷakkaṇṭatēviyē. 4
   115 paṇṇiyamātavappaṇpiṉōrkkalā
   laṇṇiyavēṉaiyōrkkamaitarātatā
   leṇṇiyayāvaiyumeḷitiṉalkiṭuṅ
   kaṇṇiyaperuvaḷakkaṇṭatēviyē. 5
   116 puṟanakar.
   karuṅkaṭaluvarppoṭupulavuṅkāṟṟuvar
   ṉoruṅkumuṟṟuṟavaḷaintuṟuttutitteṉap
   peruṅkuraṟpuṭkaḷiṉperumuḻakkoṭu
   maruṅkuṟaccūḻtarumpaciyavāṉpoḻil. 6
   117 akkaruṅkaṭalakattaḷāntukirkkoṭi
   yikkaruñcōlaivāyiḷaiyamātarā
   rakkaruṅkaṭalakattalaṅkunittila
   mikkaruñcōlaiyuḷilaṅkarumparō. 7
   118 aṉaiyapaiṅkaṭalakattāyanuṇmaṇa
   liṉaiyapaiñcōlaivāyiyaintapūmpoṭi
   yaṉaiyapaiṅkaṭalalaiyeḻuntaveḷvaḷai
   yiṉaiyapaimpoḻaṉaimicaiyilaṅkuveṇpiṟai. 8
   119 talampukunallavartaṅkaḷukkiru
   nalampukumaṉṉavainalkumātarār
   kulampukumātaṉaṅkuḻumiyeṉṉanīr
   nilampukumōriruniṟattakañcamum. 9
   120 aiyanīrpperuntaṭamyākakuṇṭamāñ
   ceyyatāmaraiyaḻalceṟiyuṅkāraḷi
   veyyavāmpukaiyaḻalvaḷarkkumvētiyar
   maiyaṟīrcuṟṟelāmvayaṅkumaṉṉamē. 10
   121 vāṉavarcūḻtaliṉavarmarīiyamar
   tāṉameṉṟaṟitarattakkapaṉmala
   rāṉavaiceṟiyavaṇṭaḷikaṇmoyttiṭa
   vīṉamiṉantaṉañcūḻumeṅkumē. 11
   122 oṉṟunantaṉavaṉattoruṅkukāraḷi
   ceṉṟuceṉṟuḻakkuvapakaivarcēriṭa
   meṉṟukaṇṭacurarkaḷeytināṭoṟu
   maṉṟutalpurintaḷāyaṭarttaṉmāṉumē. 12
   123 orukaḻukiṉukkaruḷutavikkāttavaṉ
   ṟirunakarātaliṟcērntiyāmelā
   maruviṭiṉakkumiṉṉaruḷvaḻaṅkumeṉ
   ṟoruvilpaimpoḻiluḷvīyoruṅkuvaikumē. 13
   124 naṉmalarceṟitarunantaṉantoṟu
   miṉmalarceruntikaḷvīyukuppaṉa
   vaṉmalarkaḷattiṉāṉaruḷiṉmuṉṉaināṭ
   poṉmaḻaipoḻintataipputukkiṉāleṉa. 14
   125 tammuruveṭuttavaṉṟaṉatuvempakaik
   kammavītiṉameṉavaṟintaṭarttalpōṟ
   cemmalitaḷarpalaceṟintamāvelāṅ
   kommeṉamitittaḷāykkuyilulāvumē. 15
   126 katirpaṭucenneṉmeṉkāṟṟiṉālacain
   tatirvarukarumpaṭiyaṟaintukīṟalā
   letiraṟappoḻintacāṟeḻuntupōyayaṟ
   pitirvaṟavarampaikaḷvaḷarkkumpēṇiyē. 16
   127 nammaiyūrumaiyayaṟṟalattunaṉpulañ
   cemmaiyiṟkāttaliṟṟevvalāmeṉa
   vammataṇpaṇaitoṟumaḷāvineṟkatir
   kommeṉappacuṅkiḷikkulaṅkoṇṭēkumē. 17
   128 pittarumikaḻtarāpperiyanāyaki
   kaittalamamartaliṟkāmarkiḷḷaika
   ḷettalattetukavarntēkumāyiṉuñ
   cittamikkuvapparannakarañcērntuḷār. 18
   129 maruvalarmuṭittalaiteṅkaṅkāyiṉvait
   toruvaṟamitittaliṉuṟucennīriṉāṟ
   karuvuraṉikarttalāṟkaṟaiyaṭippeya
   riruporuḷpaṭappuṉaivaḻuvaiyeṇṇila. 19
   130 urumuṟaḻmuḻakkiṉavūḻittīyeṉa
   veruvaruntiṟaliṉavīcuvāliṉa
   porupiṟaikkōṭṭiṉapuliṅkakkaṇṇiṉa
   varukaḷiṟukaḷceṟikūṭamalkuva. 20
   131 viḻaimatakaḷiṟukaṇmikkulāvuva
   taḻaikaruṅkīḻiṭantayaṅkumēliṭa
   maḻaimataccurakarimakiḻntulāvuva
   piḻaitapuvārikaḷpiṟaṅkumeṅkumē. 21
   132 oṉṉalarmaṇimuṭiyuruḷattāvuva
   paṉṉarumaṉattiṉumpakarkaṭuppiṉa
   veṉṉarunaṭunaṭukkeytuntōṟṟatta
   poṉṉaṇimaṇivayappuraviyeṇṇila. 22
   133 kulamakaḷeṉattalaikaviḻuṅkoḷkaiyi
   ṉilakuvempariceṟiyilāyamīmicai
   yulavatalvaḻakkeṉavuvantulāvuṟu
   malarumappeyarpuṉaivāṉamīṉarō. 23
   134 āruṟukuṭattiṉavampoṟcuṟṟiṉa
   pāruṟuvaṉmaiyaippakirntucelvaṉa
   kāruṟuviṇṇaiyuṅkalakkuñceṉṉiya
   tēruṟumirukkaikaḷcivaṇumpaṟpala. 24
   135 aṭittalantērpalavamaittakūṭattu
   muṭittalantavaḻutaṉmuṟaimaiyāmeṉat
   taṭittalamaravoḷirpariticāluntēr
   noṭittalaṅkūrntuceṉōkkamikkatē. 25
   136 vāḷoṭuparicaiyumvayakkuṅkaiyiṉar
   tāḷoṭukūṭiyakaḻalartāṅkiya
   kōḷoṭukūṟṟoṭumalaikkuṅkoḷkaiyar
   vēḷoṭunikarttamāvīrareṇṇilar. 26
   137 teḷḷiyaviñcaiyarviyakkuñcīrttiya
   reḷḷiyapuṟakkoṭaiyeṉṟumillavar
   naḷḷiyaviṉaittiṟanāḷunāṭiyāṟ
   ṟoḷḷiyatāyakallūriyumpala. 27
   138 aṉṟuveṅkaripariyātipōlanā
   meṉṟaṅkīḻnōkkutalillaiyāleṉā
   naṉṟumēṉōkkupunaṭakkumoṭṭakaṅ
   kaṉṟuṟātamartaruṅkaippavāviyē. 28
   139 kariparitērkkuṟukaruviyōṭukāl
   varikaḻalvīrarkaḷvayakkumētikaḷ
   purinarpalvaḷattoṭupoliyuñcēriyun
   teritariṉaḷappilaciṟantavāvayiṉ. 29
   140 aṟanakareṉappukalaṉaiyamānakarp
   puṟanakarvaḷañcilapukaṉṟuḷāmiṉi
   tuṟanakarpalavumuḷḷuvakkuñcīriṭait
   tiṟanakarvaḷañcilaceppuvāmarō. 30
   141 iṭainakar.
   vēṟu.
   vāviyōṭaimalarntavuyyāṉamu
   māviyaṉṉavaṇaṅkaṉaiyāroṭu
   mēvimaintarvirāvuceykuṉṟamu
   mōviyampuṉaimāṭamumōṅkuva. 31
   142 kuḻalkaiyēntikkuṟuntoṭiyārkaḷuṅ
   kaḻaliṉāṭavaruṅkalantāṭuvā
   roḻukunīrkaḷiṟumpiṭiyumvirāy
   muḻukunīrkaimukantiṟaittāṭalpōl. 32
   143 immaiyēmaṟumaipayaṉeytutal
   cemmaicālittalattiṉciṟappeṉa
   vammaiyūrmaṉaimēṟpayilannalār
   kommaivāṉṟaruviṉkaṉikūṭṭuṇpār. 33
   144 oṇṇilānutalāroḷirmāṭamēl
   veṇṇilāmuṟṟattāṭaviḻumalar
   kaṇṇilāṅkuppaikāṟṟavuṅkaṟpaka
   meṇṇilāmalarkkuppaiyiṟaikkumē. 34
   145 māṭamēṉilaimaṇṇuntoḻiliṉar
   pāṭamaintakaḷippuṟappāṉmati
   kūṭavāṅkukkulavumakkallaṟa
   ṉīṭavākkinilavuṟamaṇṇumē. 35
   146 putumaṇattamarpūvaiyarnāṇuṟā
   matumalarppantiṉvaṇcuṭarmāṟṟalu
   mutumaṇikkalamoyyoḷivīcalā
   letuviṉicceyaleṉṟukaṇpottuvār. 36
   147 tōṉṟumāṭamicaittoṭikkaiyiṉār
   cāṉṟavemmulaicārntupavaṉattu
   ḷāṉṟavoṉṟaṭuppakkaṇṭavāṭavar
   mūṉṟukoṅkaimukiḻttamaiyeṉṉeṉpār. 37
   148 maṉṉumēṉilaimāṭattiṉmūṭiya
   miṉṉaṉārmuttamālaikaivīcupō
   taṉṉamālaicitaṟiviṇṇāḻntaṉa
   viṉṉumōtuvartārakaiyeṉṉavē. 38
   149 naṉṟunuṅkaṇaliyumaruṅkulaviṇ
   ṇeṉṟumvellumiraṇṭukumpaṅkoḷā
   voṉṟukoṇṭanalivilviṇṇoppuva
   taṉṟukāṇeṉṟuvappipparāṭavar. 39
   150 vaḷiyulāmatarūṭutaṉmāṇkara
   moḷinilāvuṟappōkkutaloṇmala
   raḷinilāṅkuḻalārmukattāreḻil
   kaḷinilāvakkavarvataṟkaṉṟukol. 40
   151 mēkantāḻanivantaveṇmāṭamēṟ
   pōkucūlampolivuṟṟuttōṉṟiṭu
   mākarpōṟṟavayaṅkukayilaimē
   lēkapātavuruttiraṉiṉṟeṉa. 41
   152 māṇṭacempoṉvayaṅkuceykuṉṟiṉaik
   kāṇṭaruṅkarumēkamvaḷaittiṭal
   pūṇṭavantiniṟattorupuṇṇiya
   ṉīṇṭayāṉaittōlpōrttaṉikarkkumē. 42
   153 uḷḷelāmvayirattoḷiyōṅkiṭa
   veḷḷinīlamveḷivaittiḻaittali
   luḷḷucattuvamuṭpuṟantāmataṅ
   koḷḷuṅkōlavuruttiraṉpōlumē. 43
   154 nīlavammaṉaikaikkoṭunēriḻaik
   kōlamaṅkaiyarāṭakkoḻunartā
   mālaniṉṟamaṉattoṭutāmaraip
   pālavīḻvaṇṭupaṟpalaveṉparāl. 44
   155 ūcalāṭuvaroḷḷiḻaimātarār
   kāculāmavarkātiṟkuḻaiyoṭu
   mācilātavaliyuṭaiyāṭavar
   nēcamārmaṉamunnekiḻntāṭumāl. 45
   156 kontuvārkuḻaṟkōtaiyarmēṟṟukil
   cantuvāṇmulainīṅkattavātupoṟ
   pantaṭipparpakaikkutterivittē
   yuntutaṇṭamavaikkuṟuppāreṉ. 46
   157 uṉṉutammoḻiyoppumainōkkalpōṉ
   maṉṉumāḷikaimīmicaimātarār
   paṉṉumyāḻkoṭupāṭuvarviñcaiyar
   tuṉṉumvāñcaiyiṟkēṭṭuttuṇivarē. 47
   158 ūṭalōtaiyumūṭaluṇarttupu
   kūṭalōtaiyuṅkōlattivavuyāḻ
   pāṭalōtaiyumpāṭaṟcatitaḻīi
   yāṭalōtaiyumalkuvavāyiṭai. 48
   159 pūvuñcuṇṇamuñcāntumporiyumviṉ
   mēvumuttamumveḷvayiraṅkaḷum
   pāvucemmaṇiyumpalavāyamaṟ
   ṟiyāvuṅkuppaiyiṭainakarvītiyē. 49
   160 aḷavilāvaḷamāyaviṭainaka
   raḷavilācciṟappāruṟaiceypava
   raḷavilāppalkuṭiyamaiyuṇṇaka
   raḷavilācciṟappiṟcaṟṟaṟaikuvām. 50

   161 uṇṇakar.
   vēṟu.
   maṭalaviḻtuḷapattaṇṭārmāyavaṉāyamīṉam
   paṭalarumvalicārkūrmaṅkalakkiṭappaṭātatāya
   kaṭalkolivvakaḻiyeṉṟukarutiṭapparantunīṇṭu
   toṭalariteṉṉavāḻntucūḻntatukiṭaṅkumātō. 51
   162 veḷḷiyataraḷamoṇpūviraikuḷirpuṟattumvemmai
   naḷḷiyavaṉmīṉātiyakattuṅkoṇakukiṭaṅku
   vaḷḷiyapuṟattuccemmaiyakattuvaṉkoṭumaipūṇṭa
   teḷḷiyavilaimiṉṉārottiruppatuteriyaṅkālē. 52
   163 aṉṟulakaḷantamāyōṉvaḷarntativvaḷavaiyeṉṉa
   naṉṟulakaṟiyattēṟṟittāṉavarnaṭuṅkaccūḻntu
   ceṉṟupōrmalaiyāvaṇṇantēvarvāḻnakaruṅkāttup
   poṉṟatalaṟaniṟkumpāmpurivaḷaiyakappāmātō.. 53
   164 poṟipalavaṭakkalāṉuñcalippaṟupoliviṉāṉum
   paṟinikarvēṇiyeṅkaḷparaṉaiyuṭkōṭalāṉu
   maṟivarumuyaṟciyāṉumpakaiyaṟavayaṅkalāṉu
   muṟivaruntavattiṉmēlāmuṉivarumpōlunocci. 54
   165 cāṟṟukirkkuṟikaikoṇṭutaṭṭalpaṟkuṟiyaṇaittal
   pōṟṟunallamututuyttaṉmutaṟpuṟakkaraṇamōṭu
   māṟṟakakkaraṇamāyakarikaramātiyāvun
   tōṟṟuvaparattaimātarcuṭarmaṉappuṟattilōvam. 55
   166 paṉṉarumvaṉappiṉāṉumpayiṉṟapalviñcaiyāṉu
   naṉṉalakkaṇṭatēvinakaramarkaṇikaimātar
   poṉṉamartiruvaivētaṉpuṇarmaṭamātaiveṉṟā
   raṉṉavaraṟṟaināṭoṭṭalarmaṭantaiyarāṉārē. 56
   167 cuvainaṉiyuṭaiyavūṉumpiṟarviḻiciṟitutoṭṭā
   ṉavaimikumeccileṉṟēkaḻikkunaṉmaṟaiyōrtāmu
   mavaiyakampukutunallārpalarnukarataravūṟal
   cevaiyeṉakkoḷvārteyvavaliyeṉatteḷintārpōlum. 57
   168 antaṇarātinālvaraṉulōmarātiyāka
   vantavaryāvarēṉumaṟāmaliṉpaḷikkunīrāṟ
   cantaṇikuvavukkoṅkaittāḻkuḻaṟparattaimātar
   centuvarccaṭilamōliccivapirāṉṟāṉōtēṟōm. 58
   169 kaṇikaiyarciṟantōreṉṟukaraivataṟkaiyamiṉṟu
   maṇikeḻukūntalātimāntaḷiraṭiyīṟāka
   vaṇikeḻumaintartammaimayakkumaṟṟaṉaiyārnalku
   paṇiyuṭaikaḷumayakkumavarmayaṅkātapaṇpāl. 59
   170 uruvuṭaimaintaryārumuṟuperuvirattiyāriṟ
   paruvanaṉmaṉaiviyātippalaraiyamveṟattumikka
   poruṇmutalaṉaittunalkippaṇikaḷumpurivarñāṉak
   kuruveṉakkoṇṭārpōlumavartiṟaṅkūṟaṟpāṟṟō. 60
   171 viruntuvantuṇṭālaṉṟimeṉmalarātikoṇṭu
   tiruntucuttikaḷōraintiṟcivārccaṉaiceytālaṉṟi
   varuntutīrttirappōruḷḷamakiḻcciceytiṭṭālaṉṟi
   yaruntutalceyyārcāvāvamutamumvēḷāṇmākkaḷ. 61
   172 oḻukkamaṉparuḷācāramuṟavupacāramuṟṟu
   viḻukkuṭippiṟappaiyōmpimēvapimāṉampūṇṭu
   maḻukkalilciṟappilvāḻumvaṇmaicālvēḷāṇmākkaḷ
   ceḻuṅkuṭikkirakamēyatirumaṟukaṇiviṇpōlām. 62
   173 maḻaikarukkoṇṭateṇṇīrmuḻuvatumānīrñālat
   tuḻaiyuṟaviḻutalaṉṟiviṇmutaluṟāmaipōlat
   taḻaitarupuviyiṉāyatavāpporuḷelāmannāyakar
   viḻaitarumāṭamaṉṟivēṟiṭampukutāveṉṟum. 63
   174 puliyataḷuṭuttuvāṉumpolantarunalkavāṅki
   meluvaṟavuṭuttuvārumaṉṟivēṟiṭattuḷḷāru
   ḷolipukaḻkkaṇṭatēvinakaruṟaivaṇikamākkaṇ
   maliniyamattuḷāṭaivāṅkuvāṉpukārumyārē. 64
   175 malaivarumaṇikamākkaṇmaruviyaniyamamellā
   mulaivarukaḷaṅkanīkkiyuvāmatiyiṉaiccēṟākki
   nilaiyuṟappūciyaṉṉacuṇṇaveṇṇikaḻcciyālē
   kalaimakaḷeṉalāmpaṟpalkalaiyamaintiruttalcāṉṟē. 65
   176 kōṭutaliṉṟikkōṭikōṭiyākkoṭukkavallār
   nāṭuyaravarēyaṉṟiñālattumaṟṟaiyārkā
   ṇīṭuṟakkoḷvāṉeṇṇiyettaṉaipērvantāluṅ
   kūṭukaicalippuṟātukoṭuttiṭuviratampūṇṭār. 66
   177 neṉmutalorupālākunēttiramorupālākum
   paṉmaṇiyorupālākumparavupoṉveḷḷiceypū
   ṇeṉṉavumorupālākumiruṅkalaiyorupālāku
   maṉṉavarniyamampoṟkōṉaruṅkaruvūlampōlum. 67
   178 varuntiyevviṭattuñceṉṟumāṇporuḷīṭṭalpōlat
   tiruntiyavaṉṉatāṉañcivālayappaṇimuṉṉāṉa
   poruntiyapalavuñceytupuṇṇiyapporuḷumīṭṭip
   peruntiruvēṟṟōrkkīyntuperumpukaḻpporuḷuṅkoḷvār. 68
   179 karappiṉeñcuṭaiyarākikkaṭaṉaṟivārumāyccīr
   parappumavvaṇikarāṉōrpāliravārumillai
   nirappumaṟṟavaraikkaṇṭanēyattōrūrumillai
   yirappumaṟṟavarāṉāḷumiḻiviṉaiyaṭaintatillai. 69
   180 veḷḷiyanīṟupūciviḷaṅkukaṇmaṇikaḷpūṇṭu
   teḷḷiyaveḻuttainteṇṇiccivārccaṉaiviruppiṉāṟṟit
   taḷḷiyaviṉaiñarākittaḻaintuvāḻvaṇikamākka
   ḷoḷḷiyamāṭavītiyuraittiṭamuṟṟuṅkollē. 70
   181 varūparitaraṅkaṅkāṭṭamatamalaimakaraṅkāṭṭat
   tiruvaḷarkoṭiñcippoṟṟērceṟitarunāvāykāṭṭap
   porupaṭaikkalamīṉkāṭṭapporuṉarmīṉeṟivārkāṭṭak
   karuniṟakkaṭalēmāṉuṅkāvalarmāṭavīti. 71
   182 maruvalartarumaṇkoṇṭuvāṉakamavarkkunalkip
   pērumaiyiliḻintatēṟṟuppiṟaṅkimikkuyarntatāya
   poruvarumiṉpanalakumpuṇṇiyappirāṉaiyotta
   tiruvaḷarmaṉṉarvāḻunteruvaḷañcollappōmō. 72
   183 pacuvuṭampaḻittumukkaṭpatiyuṭampōmpikkoḷvār
   vacuvaḷarttataṉuṭcoṉṉavaḷḷalaittaricippārpaṉ
   mucuvukaḷcōlaitōṟumoyttavāṉavaraikkūvi
   yucuviṉūṇmakattiṉūṭṭumoṇmaiyarvītiyōrpāl. 73
   184 kālaiyiṉmuḻukiyāppikaikkoṭupavittirañcey
   mālaiyiṉaṭṭilpukkumaṭaiyamaittēntiyucci
   vēlaiyiṉatitiyarkkuviruppuṭaṉūṭṭumañcoṟ
   cōlaiyiṟkiḷiyaṉṉārāṟṟulaṅkuvamaṟaiyōrillam. 74
   184 eṇṇilvētākamaṅkaḷaiyameytāmaiyāyntu
   maṇṇilāṉmārttattōṭuparārttamumvayaṅkappūcit
   toṇṇitiyaruṭpēṟeytiyoḻintamummalattiṉārām
   puṇṇiyavāticaivarpolitirumaṟukumōrpāl. 75
   186 eḻumatamaḻakupattuṅkuṟṟamīraintumpōkat
   taḻuviyoṇkaruttumuṉṉāccāṟṟiyavaintaṉāluṅ
   keḻutakupiṟavāṟṟāluṅkiḷariyaluraikkavalla
   muḻutuṇarpulavarmēyakaḻakamumukiḻkkumōrpāl. 76
   187 puṇṇiyamaṟaiyōrātiyāvarumpukuntumēlōr
   kaṇṇiyavumaiyōrpākakkaṇṇutaṟperumāṉpoṟṟā
   ṇaṇṇiyaviṉpēyeṉṟunayappuṟaviṉpamēṉmēṟ
   paṇṇiyatāyataṇṇīrppantarumpoliyumōrpāl. 77
   188 vētiyarātiyōrkaḷvilāppuṭaivīṅkavuṇpāṉ
   kōtiyalātavalcikuykamaḻkaruṉaipāku
   mōtiyacuvaiyaneypāṉmutaliyapalavunalkun
   tītiyalātacelvattirumaṭaṅkaḷumuṇṭōrpāl. 78
   189 kulaviyateyvañāṉakkuravaṉāraruḷiṉālē
   nilaviyacamayamātinikaḻorumūṉṟumpeṟṟuk
   kalaviyapācamaintuṅkaḻitaravoṉṟiyoṉṟā
   talaviyalātaviṉpamuṟunarvāḻmaṭamumōrpāl. 79
   190 iṉṉapaṉmaṟukuñcūḻaveṟikatirmatāṇināppaṇ
   miṉṉavirmaṇayēpōlaviḷakkamikkamaintumēvum
   piṉṉamilkaruṇaittāyāmperiyanāyakiyōṭeṅkaṇ
   muṉṉavaṉmarutavāṇaṉmuṉivaṟappoliyuṅkōyil. 80
   191 uruttirapperumāṉṟīrttamulakaḷantavaṉceytīrttan
   tikuttakupiramatīrttañceṟipukaḻccaṭāyutīrtta
   maruntapaṉmalarumpūttuvācameṇkātamvīcik
   karuttamaikōyilcūḻntukaviṉkoṭupoliyāniṟkum. 81
   192 tiripuramerittañāṉṟucēṇulakaṉaittuntāṅkap
   paripurampulampumpūntāṭparaiyorupākattaṇṇa
   ṟeripurampoliyumēruvēṟoṉṟaceṟittateṉṉa
   varipurantaraṉmuṉṉāṉōraṭaipoṟkōpuraniṉṟaṉṟē. 82
   193 pakaittamummatilunīṟupaṭṭamaiyuṇarntutīyā
   nakaittavaṉaruḷkoḷpākkunayantuyaroṉṟumēvi
   yukaittaveñciṉattuttīyaruṟāvakaiyotukkiccūḻntu
   takaittatuniṟṟalpōluntavāccuṭarccempoṉiñci. 83
   194 orumatiliṉṉatākavorumatiluṇarntuvallē
   tarumaveḷviṭaiyiṉārkkuttavāniḻaṉāḷuñceyya
   marumalarttaruvoṉṟākiniḻalceytuvayaṅkiṟṟeṉṉap
   poruvilveṇmarutanāḷumpūttuṟattaḻaiyāniṟkum. 84
   195 maṟṟumōrmatilumpōntumaṇṭapamātiyāya
   muṟṟumāyppolintateṉṉamoyttakālpattunūṟu
   paṟṟumaṇṭapamuṉyāvumpāriṭaikkaruṅkaṟpōḻntu
   ceṟṟunaṉkamaittalālēkaruṅkatirtikaḻavīcum. 85
   196 taṉaittavarceytañāṉṟutaṉakketirmuḷaittatōrntu
   niṉaittapoṉmēruvaḷḷaṉiṟaiyaruṇirappikkoḷḷa
   muṉaittapalvimāṉamākimukiḻttateṉṟevarumpēca
   viṉaitteṉavaṟitarāppoṉvimāṉaṅkaḷeṅkumōṅkum. 86
   197 kūṇṭavaṉpuṭaiyatāyakuṭṭimamuṉṟileṅku
   nīṇṭavaṉmutalvāṉōruniṟaiperumpuviyuḷāra
   māṇṭavaṉpuṭaiyarākivantupoṉmāritūrppā
   rāṇṭavaṉpoḻintavāṟēyaṭiyarumpoḻivāreṉṉa. 87
   198 maḻainikarkaḷattuppemmāṉvaṇmaicāltirumuṉṉākat
   taḻaimalarciṟitumiṉṟippiṟataḻaimalarēcāra
   vuḻaiyamāmicaiyumiṉṟiyorutaruniṉṟucūḻvōr
   viḻaitarupalaṉkaḷellāṅkoṭuttiṭumēlumēlum. 88
   199 arakaramuḻakkunālvararuṭṭiruppāṭalārppu
   muracatiroliyumvīṇaimuḻaveḻumicaippumammāṉ
   paravucannitimuṉṉākappaṇinteḻumaṭiyārpāva
   vuravuveṅkaḷiṟumāykkumarimuḻakkotticaikkum. 89
   200 kaṇṇalaṅkaṉintavaṉpiṟkaṭavuḷōrmutalōrīṇṭi
   yeṇṇalaṅkaṉintavellāmeytiyiṉpaṭaiyanalkip
   peṇṇalaṅkaṉintateyvappēraruṭperiyāḷōṭu
   maṇṇalaṅkaṉintamēṉiyamalaṉakkōyiṉmēvum. 90
       tirunakarappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 3kku, tiruviruttam. 200
       --------------------

                     4. naimicaippaṭalam. (201 - 237)

   201 tarupporuntalāṟcalataramūrtalāṟcaciyai
   virupporuṅkuṟattaḻuvalālviṇṇavarviḻaiyun
   tirupporuntalāṟkaṇmalarāyirañceṟinta
   vurupporuntalāṉaimicamintiraṉokkum. 1
   202 malaraṇaṅkuṟattaḻuvalāṉmaruvunālvāyā
   lalarmicaippolimāṇpiṉāṉmaṇṇaḷittaliṉā
   ṉalarvirumpupalkalaippolivuṭaimaiyāṉāḷu
   mulartarātanaimicavaṉamvitiyaiyumokkum. 2
   203 uṟṟatāṉavartamaiyoḻittamararaiyūṭṭak
   kaṟṟamēṉmaiyāṟpūmaṇamporuntalāṟkaruṅkār
   ceṟṟamēṉivantamaitalālaḷivaḷartiṟattāṟ
   koṟṟanēmiyaṅkaṭavuḷumpōlumakkuḷirkāṉ. 3
   204 piṟaiyuṅkaṅkaiyumīmicaittavaḻtalāṟpiṟaṅki
   niṟaiyumpalcaṭaiyuṭaimaiyāṉilavupūṅkoṉṟai
   naṟaimaṇattalāṟkūviḷanayattalāṉāḷuṅ
   kuṟaivilāccivaparaṉaiyumāṉumakkuḷirkāṉ. 4
   205 tiruntuvāṉavarmuṉivararmoyttalāṟcevvē
   yiruntunaṉṉalameytiṉarkkaḷittalālāla
   maruntuceytavaṉamartalāṟcalipparumvaliyāṟ
   poruntuveḷḷiyaṅkayilaiyumpōlumakkāṉam. 5
   206 mōkamātikaḷoḻintavammuḻuttavavaṉattu
   yākacālaiyiṉeḻumpukaiyeṅkaṇuntuḻāvi
   mēkamārtaruveḷiyiṭaippaṭitalālaṉṟō
   mākamārniṟampukainiṟameṉparmaṇṇulakōr. 6
   207 ōṅkunaimicattuñaṟṟiṭumakattaḻaṟkoḻuntu
   vīṅkupoṉṉulakurukkumeṉṟañciyēviṇṇōr
   tēṅkukaṅkaiyumaṅkuluṅkīḻuṟacceytā
   rāṅkuniṉṟivaṇuṟuvatuṅkuḷiravāyaṉṟō. 7
   208 mēyapaṟpalatarukkaḷiṉiṉṟumēliṭattup
   pōyapalviṭapaṅkaḷiṉmalartoṟumpukuntu
   pāyavaṇṭukaḷukuttacentātuvīḻpaṇpāṟ
   ṟēyamōtumviṇṇulakucentātulakeṉṟē. 8
   209 viṇṇaḷāviyamakattaḻaṟkoḻuntumēleḻuntu
   kaṇṇaḷāviyamaramutaṟkaraitarukkoḻunta
   meṇṇaḷāviyavēṟṟumaiterivariteṉṟun
   taṇṇaḷāviyataṇmaiyumveppamuntavirntu. 9
   210 aṇṭavāṇartampacitavirttaruḷumattāṉam
   puṇṭarīkamumāmpalumpurimakapporuṭṭi
   ṉaṇṭukūrmamumpaṟavaiyumaḷappariyatāya
   vaṇṭumoyttaliṉvaṉameṉaṟkottatumātō. 10
   211 vēṟu.
   iṉṉapalvaḷattanaimicavaṉattiliruppavarvitivilakkamaiti
   coṉṉameypporuṇūlākiyamaṟaiyuntuḷakkamilaṅkamōrāṟum
   paṉṉarumpukaḻcālākamattiraḷumpakartarumaṟṟuḷavevaiyu
   naṉṉayampayappappāluṇuṅkurukiṉavaiyorumūṉṟumaṟṟuṇarntār. 11
   212 koṭumarutteḻuntuneṭuvaraipiṭuṅkikkuvalayanaṭuṅkavīciṭiṉum
   paṭutiraikkaṭalōrēḻumoṉṟākipparantumēṟpoṅkiṉuṅkoṇmū
   vaṭutiṟaṟperuntīyurumuvīḻttiṭiṉumaṇuttuṇaiyañarumuṭkoḷārveṅ
   kaṭumiṭaṟṟamaittakaṇṇutaṟperumāṉkaḻalkaḻalātuḷvaittiruppār. 12
   213 vāṉamarnaṟavukkaṟpakanīḻalvāḻpavaṉṟōṟṟamuyiṟappuṅ
   kāṉamarkamalamalarmicaippoliyuṅkaṭavuṭaṉṟōṟṟamumiṟappu
   mūṉamartikirivalaṉeṭuttuvaṇamuyarttavaṉṟōṟṟamuyiṟappun
   tāṉamarkālameṉappalakaṇṭārtavātiṉumpaṟpalakāṇpār. 13
   214 iruviṉaippayaṉeṉṟuraiceyappaṭṭaviṉpamuntuṉpamumeyti
   ṉuruviṉaiviṭāmuṉṉamaintaṉavēyeṉṟuvappuṟārmuṉitarāreṉṟuṅ
   karuviṉaiyoḻikkuñceyalceyalaṉṟikkarutuṟārpiṟanakaiyiṭattum
   varuviṉaiyaruḷiṉiritarakkāṇpārmācaṟukāṭciyiṟpolivār. 14
   215 eṉṉapalpiṟappuntuyaramēviḷaikkumittakupiṟappaṟaṟkupāyam
   paṉṉarumaṟaiyīṟaḷapparumperumāṉpātaṅkāṇutalataṟkupāya
   maṉṉavaṉvipūtikaṇmaṇipuṉaintōrainteḻutteṇṇiyāṅkāṅku
   maṉṉavīṟṟirukkuntalappukaḻkēṭṭumaṉaṅkoḷaleṉṟuḷantuṇintār. 15
   216 moḻitarutavattuccavunakamuṉivaṉmutaṟpalamuṉivararkuḻumi
   vaḻitarumatuppūṅkoṉṟaiyāṉuvakkumāmakampaṉṉiraṇṭāṇṭiṟ
   kaḻitarumoṉṟupurintaṉarataṉaikkāṇiyanīṟṟoṭuparamaṉ
   viḻitarumaṇipūṇmuṉivararpalarumēviṉārammuṉivararuḷ. 16
   217 ceṅkatirakattuppolintateṉṟuraittalceyyameyññāṉamumpuṟattut
   taṅkaveṇmatiyampōrttateṉṟurappattavalarumvipūtiyumuṭaiyōṉ
   paṅkamilparamaṉviḻimaṇipūṇṭuparaveḻuttaintumuṭkaṇittut
   tuṅkamāṇavartaṅkuḻāmpuṭaicūḻatcūtamāmuṉivaṉumvantāṉ. 17
   218 vantamāmuṉiyaiyiruntamāmuṉivarmakiḻntetirceṉṟaṭipaṇintu
   cantamārirukkaiyaḻakuṟaviṭṭuttaṉittataṉmēluṟaviruttik
   kantamāmalarmuṟkoṇṭaruccittukkaviṉṟapāttiyamutalaḷittut
   tantamātaraviṟpaṇintaṉariruntārcavunakamuṉivaraṉuraippāṉ. 18
   219 maṟaimuḻutuṇarntuvakuttupakarittavātarāyaṇamuṉivaraṉpāṟ
   kuṟaiyaṟavuṇarntavaruṭperuṅkaṭalēkōtilākkuṇapperuṅkuṉṟē
   tuṟaipalaterikkumpurāṇamuṟṟaḷantutokaivakaiviriyiṉiṟṟerittu
   miṟaitaputtaruḷuṅkaṟpakataruvēvimalavāḻvēyeṉattutittu. 19
   220 tuṉṉiyakaruṇaiccivapirāṉuvakkattoṭaṅkiṉamorumakamuṭippāṉ
   maṉṉiyavatupōtaṉaiyaṉēyiraṅkivanteṉavantaṉaiyorunī
   muṉṉiyaniṉatutaricaṉamataṉāṉmuṭintatittiṉañcupatiṉamāy
   naṉṉiyamattēnāṉumaṟṟiyārunaṉmakamimmakamaṉṟō. 20
   221 ōriṭantalamaṟṟōriṭantīrttamōriṭamūrttinīrcūḻnta
   pāriṭamataṉiṟciṟantatāyirukkumpakarntavōrmūṉṟaṉmāṉmiyamu
   mōriṭañciṟantēyiruppatettāṉamuraikkiṉuṅkēṭkiṉumviḻaivu
   pāriṭaṅkuṇippakkuṉikkunamparamaṉparintaruḷceyvatettāṉam. 21
   222 ettalaniṉaiyiṟṟarumamāmataṉōṭettalamuraikkiṉaṉporuḷā
   mettalavaṅkāṇiṉiṉpamāmavaiyōṭettalamvacikkiṉvīṭāku
   mettalamaṉātimuttaṉemperumāṉiṭaiyaṟātiruppatumaṟṟu
   mettalamayaṉmālātiyarpōṟṟiyiṟaiñciṭaveṟṟaikkumpoliyum. 22
   223 ittaṉaivaḷaṅkaṇmuḻuvatumamaintaviruntalamoṉṟunīnaviṉṟā
   lattaṉaiyaṉaiyāyuykuvamaṟaintatakaliṭattuṇṭukolilaikoṉ
   muttaṉaiyavatunaṉkiruntiṭumēṉmoḻintavempākkiyamāmāṟ
   cittaṉaiyātuteḷitaravuraittitēcikōttamattavaveṉṟāṉ. 23
   224 tavattuyarperumaiccavunakamuṉivaṉṟaṉmoḻiyakañceviyēṟṟuc
   civattuyarkaruṇaiccūtamāmuṉivaṉcemmaṉattuvakaiyaṉākip
   pavattuyarakaṟṟumitupakareṉṟapaṭinaṉinaṉṟunaṉṟantō
   vavattuyaritupōṟkaḷaivatupiṟitiṉṟakaliṭatteṉṟuraiceyvāṉ. 24
   225 neṭiyamātavattuccavunakamuṉivanīviṉāviyatulakōmpum
   paṭiyatāyevarkkumpērupakārappaṇpatāyniṉṟatukaṇṭāy
   koṭiyatākiyanañcamutuceytaruḷāṟkuvalayampurantāmperumā
   ṉaṭiyavāyaṭaitaṟkupāyamītaṉṟiyāytariṉumpiṟitilaiyē. 25
   226 viḻaiviṉīviṉāyapaṭiyelāmporuntimēvumōrtalamumuṇṭataṉvāyk
   kaḻaikulāñcilaiyōṟkāyntavartamakkukkayilaiyātikaḷiṉumpiriyan
   taḻaitarumaṉaiyatalamitukāṟuñcāṟṟiyatilaiyoruvarukkuṅ
   kuḻaitarumaṉattiṉīviṉāviyatāṟkūṟutumaṉaiyamantaṇamē. 26
   227 mikupukaḻpaṭaittatamiḻvaḷanāṭṭuṇmētakupāṇṭiyanāṭṭiṟ
   ṟakuperuntuṟaikkuccaṟṟumēṟṟicaiyiṟcāṟṟuṟumyōcaṉaiyoṉṟi
   ṉakupoḻiṟkāṉappērukkīcāṉanaṟṟicaiyōcaṉaiyoṉṟi
   ṉukutalilcālivāṭiyūrkkaḻalōṉuṟuticaiyōcaṉaiyaraiyil. 27
   228 orutirupputtūrkkuṟṟakīḻtticaiyiṉoṉṟaraiyōcaṉaiyaḷaviṟ
   poruvarupuṉavāyilukkiyaimaruttuppuṇarticaiyōcaṉaiyoṉṟiṟ
   ṟaruvaṭarpoḻilāṭāṉaikkuvaṭapāṟṟaḻaiticaiyōcaṉaiyoṉṟil
   veruvaruvīraivaṉattiṟkutteṉpālvirānticaiyōcaṉaiyoṉṟil. 28
   229 matunativiricaṉmānatimuṟaiyēvaṭakkiṉunteṟkiṉumoḻukap
   putumatimuṭittāṉṟaṉakkiṭamākippolitarumorutalamataṉpēr
   mututavamarutavaṉameṉamoḻivarmuḷaittorumarutamartiṟattā
   lituvalāṟkaṇṭatēviyeṉṟorupēreytiyatiṉṉamumpalavāl. 29
   230 pōṟṟiyanāmakāraṇampiṉṉarppulappaṭumittalamēṉmai
   yūṟṟiyalamaintacuvaiyuṭaikkāntatturuttiracaṅkitaiyuraikkun
   tēṟṟiyakāṉappērppurāṇattuñceppiyatuṇṭivaiyaṉaittu
   māṟṟiyatavattōykēṇmatiyuraippāmaṟputampayappateṉṟaṟimō. 30
   231 ceṟiyorumukurttameṇṇiyumitaṉmēṟciṟantatāyorutalamuṇarē
   maṟivuruvaṉaiyatalamakattuvattiṟkākaramāyatumaṟṟu
   muṟiviṉāṟporuḷuñcēyttiruntakattumuṉṉiṉuṅkoṭuppatukaṇṭāy
   kuṟikeḻumaṉaiyatalattumāṉmiyamuṟkūṟutuntokuttuḷaṅkōṭi. 31
   232 ūḻiyuñcaliyākkayilaiyaṅkiriyiṉumpartampirāṉṟirumukakkaṇ
   vīḻiyaṅkaṉivāyveṇṇakaiyumaiyāṇmeṉkaraṅkoṭuputaittatuvum
   vāḻiyavaṉaiyāṉēvaliṟkaḻuvāyvayakkiṭavulakamuṟṟuyirttāḷ
   pūḻiyarnāṭṭiṉaruccuṉavaṉattuppukuntumātavampurintatuvum. 32
   233 vaḻikeḻucaṇṭaṉkoṭuntoḻiṟkañcimālayaṉmutaliyōrkayilai
   yolikeḻukaḻaṟkāṟcivapirāṉēvavoruṅkuvantaḷavilāvaḷamai
   polikeḻumarutavaṉattiṭaippukuntupūraṇitaṉṉaikkaṇṭatuvuṅ
   kalikeḻucaṇṭācuraṉuyiraviyakkāḷiyaittōṟṟuvittatuvum. 33
   234 tēviyaimarutavaṉattamarperumāṉṟirukkaliyāṇañceytatuvuṅ
   kāviyaṅkaḷattōṉaruṭalaikkoṇṭukaruturuttirapperumāṉu
   mōviyamaṉaiyāḷuṟṟamāmārpattoruvaṉuṅkalaimakaṭavaṉum
   vāvimūṉṟāṅkuttaṉittaṉiyakaḻntuvaramalipūcaiceytatuvum. 34
   235 niṟaipukaḻkkatirumatiyumāṅkeytineṭuntaṭantaṉittaṉitoṭṭuk
   kuṟaiyaṟappōṟṟippūcaiceytatuvuṅkoṭiyavāḷarakkaṉōṭamarttuc
   ciṟaiyiliyāyacaṭāyupūcittuttiruttakumuttiyeytiyatu
   maṟaivitippaṭikāṅkēyaṉōrtīrttamvakuttuṟappūcittavāṟum. 35
   236 maṟṟavaṉporuṭṭumarutamarniḻalvāḻvaḷḷalpoṉmaḻaipoḻintatuvuṅ
   koṟṟaveṅcilaimāṉṟaṉaivataittatuvuṅkuḷircivakaṅkaiyiṉciṟappu
   maṟṟamiṟalattupperumaiyumpukaḻcālattalamāṉmiyameṉṟu
   kaṟṟavarpukaḻuñcūtamāmuṉivaṉkaṉivoṭutokuttiṉituraittāṉ. 36
   237 maṉṉiyatavattuccavunakamuṉivaṉmaṟṟatukēṭṭuḷamakiḻntu
   miṉṉiyapukaḻōytokutturaittataṉaiviritturaittaruḷiyeṉṟirappat
   tuṉṉiyavuvappiṟkucūtamāmuṉiyuñcoṟṟaṉaṉataṉaimātavattōr
   paṉṉiyatamiḻāṉmoḻipeyartteṭuttuppāṭuvāṉṟuṇintaṉaṉuyntēṉ. 37
       naimicaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 4-kku, tiruviruttam. 237.
       ------------

                 5. tirukkaṇputaittapaṭalam. (238 -312)

   238 vaṇṭutuṟṟatāmaraimalarmicaiyamarmaṟaiyōṉ
   ṟaṇṭucakkāmvaḷaicilaivāḷkoḷkaittalattō
   ṉaṇṭuvaṇpatattōṟṟamumiṟutiyumaṉantaṅ
   kaṇṭuniṟpatukaṇṇutalveḷḷiyaṅkayilai. 1
   239 aravukāṉṟacemmaṇipalamēṟpotintalaṅkap
   paravumēṉmaiyiṟpolivaraiparamparaṉutaṟka
   ṇuravucālviḻiccentaḻaṟkoḻuntakattorutāṉ
   viravutaṉmaiyaitterittatupōṉmeṉaviḷaṅkum. 2
   240 akattuvaikiyacentaḻalpuṟañculāyaḻaṟṟa
   mikattaḻaṅkupāṟpuṇarimēṟpoṅkiṉālokku
   nakattaḻaintacentaḷirppoḻilcūḻvirāynaṇṇa
   makattuvampolintōṅkiyavaṉṉamālvaraiyē. 3
   241 maruvupāṟkaṭalpoṅkimēleḻutaramālu
   moruvuṟātumīmicaikkiṭantuṟaṅkuvatēyppap
   poruvilātuyarntōṅkiyavattakuporuppiṉ
   ṟiruvalāñcikarattumāluṟaṅkuvaceṟintē. 4
   242 aṭivaṟaittalaimaṭaṅkaṟāḻkantaramaṇaiyā
   muṭivilāvaruvittiraḷāramāmōli
   neṭiyanāyakaṉkōyilāniṟaimatikuṭaiyāp
   paṭiyilāvaracirukkumattakuparuppatamē. 5
   243 eytumāṉiṟakkaṟuppaṉṟikkaṟuppuvēṟillai
   taiyaṉmārnaṭuttaḷarvaṉṟittaḷarvuvēṟillai
   veyyataṅkaṇaṉutalviḻiyaṉṟivēṟillai
   yaiyapātavavañcamaṉṟillaimaṟṟāṅkē. 6
   244 paṟṟupēriruṇmuḻumaiyumaḻitarapparukic
   cuṟṟumēyacemmaṇinaṭuccuṭarpperuṅkaṟṟai
   ceṟṟumālvaraittōṟṟamoṇcentaḻaṉāppaṇ
   maṟṟuveṇṇiṟappuṉaleḻuntamaivatuvayakkum. 7
   245 mikkapēroḷiyavvaraivīṟṟiruntaruḷat
   takkavātaṉamākiyataṉmaitērntaṉṟō
   maikkaṇmelliyaṟaḻuviṭakkuḻaintameyvāṉōṉ
   kaikkumvilleṉakkuḻaintatōrkāmaruporuppu. 8
   246 naṟiyapaimpoḻilavvaraittiyāṉañceynalattāṟ
   kuṟiyamāmuṉiyorukarammaittaluṅkōḷce
   ṉeṟiyapāvamāyiṉateṉuṅkavalainīttuvappa
   vaṟiyayāvarumaḻuntiyatoruvaraipilattē. 9
   247 iṟaivaṉmēṉiyumēṉiyiṟpūtiyumēṟṟa
   piṟaiyuntumpaimarukkamumaṉavumpēṇiṟaku
   niṟaiyumēṟumālyāṉaiyumveḷḷeṉanilāvi
   yuṟaiyumavvaraiyuṟucuṭarmūḻkalāṉaṉṟō. 10
   248 aṉṉamālvaraitaṉaittoḻuvalikuṟittaṉṟō
   miṉṉavāviyamārpuṭaivittakaṉorukai
   muṉṉamōrvaraiyeṭuttiṭameliyatāmuṭintu
   naṉṉarvāṉkuṭaiyāyatunāṉilamviyappa. 11
   249 ayaṉaiyōrmalarcumakkumaṟṟariyainīrcumakkum
   viyaṉilāvumivvētuvāṉmelliyaravarē
   payaṉilāvumimmālvaraicumattaliṟparaṉē
   cayanilāmvaliyōṉeṉiṟcāṟṟuvateṉṉē. 12
   250 vāṉanāṭavarcūṭṭiyapoṉṉarimālaik
   kāṉameṅkaṇuṅkiṭappaṉakaḻittiṭavīḻntu
   pēṉavārtiraippāṟkaṭaṟperukkamēṟpiṟaṅki
   yāṉapaṟpalāyirantukirkkoṭippaṭarvaṉaiya. 13
   251 polaṅkoḷkaṟpakapputumaṇampōrttiyapuramu
   nalaṅkoḷcattiyavulakamumvaikuntanakaru
   nilaṅkoḷavvaraikkaṭimaiyāynikaḻtaliṉṟō
   valaṅkoḷappolitaraluṭaṉmāṟumāṟuṟiṉē. 14
   252 ulakupaṟṟuyircariyaiyātiyavorumūṉṟu
   milakupoṟpuṟappuritalavvaraikuṟitteṉṉi
   lalakumuṟṟuṟāvattakumālvaraipperumai
   palakuṟittuḷatteṇṇiṉumpāṭamuṟṟuvatō. 15
   253 vēṟu.
   aṉṉamālvaraimēlāyiraṅkōṭiyaviriḷaṅkatiroruṅkutittā
   laṉṉamāmatilkōpuraṅkarukkirakamattamāmaṇṭapamvimāṉa
   maṉṉamānaṭaiyārāṭaraṅkātiyāṭakappacumpoṉāṉmaṇiyā
   ṉaṉṉakāvaṇṇamamaittatammaṉaiyōṭaṅkaṇariṉitamarkōyil. 16
   254 aṉaiyavāṉṟaḷiyuḷāyiraṅkaramumāyiraṅkālkaḷāniṟuvip
   puṉaiyavāṅkatirēmēṟparappākapporuntiyateṉṉamaṇṭapamoṉ
   ṟeṉaiyanāvalarumpukaḻamuṟṟātatilaṅkumammaṇṭapanāppaṇ
   viṉaiyamvāyntavarumiṟṟeṉappaṭātamiḷirmaṇivētiyoṉṟamma. 17
   255 attakumaṇiceyvētimēlviṟalcālāḷariyākiyañāṉṟu
   pottiyavakaṅkārantavirttāṇṭapuṇṇiyanterintatuviḷaikkum
   vittakamalacattiyuntavirttiṭuvāṉviḻaintarimuḻuvatumariyā
   yuttamaṉaṭikaṭāṅkiṉāleṉṉavoḷirmaṇimaṭaṅkalātaṉamēl. 18
   256 uruvuḷoṉṟāyumviḻiyuḷoṉṟāyumoḷivaḷartalaikkalaṉāyu
   maruviyaviratakkāluḷoṉṟāyumvaikiṭamāyumvīṟṟiruppeṟ
   koravaraṅkaḷaṅkamoḻiyeṉavirappavoḻittalumuvantaruṭerippāṉ
   veruvarumatiyamuṭimicaippoliyumvitameṉaveṇkuṭainiḻaṟṟa. 19
   257 aṟputamuṭimēlviraiyilāvarukkamakaṟṟuputāmvatitaruvāṉ
   poṟpuṟamalarveṇṭāmaraimalarkaḷpuntiyuṟṟeḻuntirupālum
   viṟpayiṉmatikaṇṭuṟattalaikaviḻntumīḷavumeḻuntuḻitaralpō
   leṟpolipacumpoṟpūṇaṇimaṭavāriraṭṭucāmaraitalaipaṉippa. 20
   258 pulitarucarumappirutiviyaraiyiṟpoṅkoḷiyappuvāṉmuṭiyi
   ṉolitarutaḻalkainutaṟkaṇiṉaṭiyāruṟumalakkurōtavāṉuḷattiṉ
   malitarunampōleṅkaṇuṅkalantuvayaṅkuvatilleṉavuvantu
   kalitaruciviṟiviṭuvaḷiyeḻuntukamaḻtirumeṉimēṟṟavaḻa. 21
   259 tiripuramerittāykālaṉaikkumaittāycilaimataṉīṟeḻaviḻittā
   yaripiṟappaintiṟṟaṇṭanaṉkuñaṟṟiyataṇmutalaṟikuṟipūṇṭāy
   parikalamaṟaiyōṉṟalaiyaṟuttuvantāypaṟpalatēvareṉpaṇintā
   yiritaravacuraraḷavilarcceṟṟāyeṉṟuvantiyarviṟalpāṭa. 22
   260 palamukamuḻavamutaṟpalaviyamumpaṭarkaṇattavarcilaratirppa
   nalamalipaṇilamvayirkuḻalpīlinakutuḷaikkaruvikaḷpiṟavuñ
   cilakaṇamicaippattivaviyāḻeṭuttuccilarnarampuḷarnticaiyamuta
   malakaṟavūṟṟavarampaiyarmutalōrapinayattoṭumetirnaṭippa. 23
   261 cāraṇariyakkarcittarkantaruvartakkakimpuruṭarkiṉṉararveḷ
   vāraṇaramarartayittiyararakkarmaṭalaviḻkamalamvīṟṟirukku
   māraṇarnaṟiyapacuntuḻāyppaṭalaiyalaṅkiyavilaṅkeḻiṉiṟattu
   nāraṇarpiṟaruntalaimicaikkaraṅkaṇaṉṟeḻīikkuvittaṉarneruṅka. 24
   262 kuḻiviḻippiṟaḻpaṟkuṭavayiṟṟiruṇmeykkuṟukuṟunaṭantiṭukuṟuttāṭ
   paḻitaputtiyaṅkupāriṭakkuḻuvumpaṟpalavayiravarkaṇamuṅ
   kaḻiyaruṭkoṭiyaciṟuvitimakattaikkarukkiyavīraṉumaṟattai
   yaḻivaṟakkākkumaiyaṉumpiṟarumaṇimaiyiṉeruṅkiṉarniṟpa. 25
   263 muṉaivaṉaṅkuravaṉṟirumarapiṉukkumutaṟkuruvākiyamuṉṉō
   ṉaṉaivarumparamacivaṉeṉappukaḻvarāraruṇirampuṟappeṟṟōṉ
   ṟaṉainikarkaruṇainantiyemperumāṉṟaṭaṅkaraccūralcaṟṟacaittu
   niṉaiyavaravartantarātaranterintuniṟuttuputirumuṉarulāva. 26
   264 kayamukattavuṇaṉuyirtapamāṭṭikkaṭavuḷarpalaraiyumpuranta
   vayavorumaruppuppukarmukakkaṭavuḷvalappuṟattiṉituvīṟṟiruppa
   viyaṉamarulakamuḻutumīṉṟeṭuttumviḷaṅkaruṭkaṉṉiyēyāya
   kayaṉmaruḷkaruṅkaṭceyyavāyppacuntōṭkavurimaṟṟiṭattuvīṟṟiruppa. 27
   265 oruvaraitāḻttikkoṭuntoḻiṟṟakuvaruṭaleṉumpalavaraiyuyartti
   veruvarumoruvāritiyaṟaccurukkiviḷampiyatakuvarmeyneyttōr
   perukiyapalavāritiyuṟapperukkippiṟaṅkumattakuvaraiccāyttup
   poruvilvāṉavarainimirttavēṭaṉakkumpuṇṇiyavumaikkunaḷḷiruppa. 28
   266 caṭaimuṭinilavuveḷḷamutoḻakkaccaṟpaṅkaḷkāramutoḻukka
   vaṭaiyorukaramāṉuṭaiyeṉappoliyumaraippuliyañciyatēyppa
   miṭaimicaittāvaveḷḷiyataraṅkamviripuṉalkaittaḻaleḻaṟērn
   tuṭaitarumporuṭṭukkiḻakkiḻitaravēroruṅkamaitirumukampoliya. 29
   267 puṇṇiyanīṟuneṟṟiyiṟpoliyappoṅkimēleḻuntaḻaṉōkkan
   tiṇṇiyapakaitērntaṭaṅkiyatoḷirattirumukakkaṇkaḷōriraṇṭuṅ
   kaṇṇiyakaruṇaimaṭaitiṟanteṉṉakkatirttiṭakkaricaṟuppavarē
   yeṇṇiyakaḻaliṟkaḻaluṟattaṉivīṟṟiruntaṉaṉemmaiyāḷuṭaiyāṉ. 30
   268 vēṟu.
   kāmarutiruvōlakkaṅkaṇkaḷikoḷḷanōkkit
   tēmaruvalariṉmēlāṉṟikaḻmaṇimaṟuviṉōṭu
   māmaruvalaṅkaṉmārpaṉvalaṉuyirkuṭittatōṉṟal
   pāmaruviyacīrmaṟṟayāvarumpaṭintāriṉpam. 31
   269 avaravarmuṟaippāṭellāmañceviniṟaiyavēṟṟut
   tuvarpaṭucaṭilattōṉṟaṟūyanaṉmoḻiyāṟkaṅkai
   yivarmuṭiyacaippāṉōkkunōkkiṉāliṉpameytak
   kavararuḷceytupōkkikkavuriyōṭeḻuntāṉaṉṟē. 32
   270 kāntaḷampōtiṟceyyakamalameṉmalarēynteṉṉa
   māntaḷirmēṉiyammaivalakkaramiṭakkaipaṟṟip
   pūntaḷiraṭippūmāyōṉputalvaṉvāyvaittukkāppuṟ
   ṟāyntapātukaimēṟcūṭṭiyanniṉṟupeyarntāṉaṉṟē. 33
   271 marakataccuṭariṉōṭumāṇikkaccuṭareḻuntu
   paravuṟanaṭantāleṉṉappayappayanaṭantuceṉṟu
   karavaṟavetirtāḻvōrkkukkaṇṇaruḷvaḻaṅkippukkāṉ
   kuravamantāramātikulavupūnteyvaccōlai. 34
   272 puṇṇiyappoḻiliṉūṭupukutalumpoḻilkāppāḷar
   naṇṇiyaviruppiṟpōṟṟinayantirupālumōṭit
   taṇṇiyamalarkaḷakoytutaruntoṟumvāṅkimōntu
   tuṇṇiyamaruṅkuṉācinuṉaiyiṉuñcērttāniṉṟāṉ. 35
   273 aṟiporuḷceṟiyattōṉṟumāṉṟavarkavipōlvittuc
   ceṟikaṉicumantuniṟkuntāṭimacciṟappunōkkāy
   kuṟiparupporuḷoṉṟēyntaceyyuḷiṟkulavittōṉṟum
   paṟikaṉicumavāniṉṟuparantamuntirikainōkkāy. 36
   274 mikuporuḷamaiyakkaṟṟumveḷippaṭaiceyyārpōla
   mikukaṉimaṇṇuṭkoṇṭuveḷiceyāppalavunōkkāy
   nakuporuḷpalavumiyāruntevvuṟanayappārpōla
   nakukaṉipalavumiyārantevvavāḻnaṉmānōkkāy. 37
   275 tammuṭaiyāyuḷkāṟunūloṉṟēcamaippārpōla
   vimmukāykkulaiyoṉṟammaveḷiceyumarampaikāṇā
   yammapaṟpalaceyvāriṉaṭarpaḻakkulaipalkoṇṭu
   cemmaiyumuyarvuvāyntutikaḻtaruteṅkukāṇāy. 38
   276 cilakaviyāṉuñceytuceṟitarupayaṉpaṭārā
   yalakaṟavuraivirittuppayaṉpaṭumavaraiyoppac
   cilakaṉiyāṉumīṉṟuceṟitarupayaṉpaṭāvā
   yalakaṟavalarvirittuppāṭalamamaivanōkkāy. 39
   277 orukaviyētukkoṇṭupalaviritturaippārpōṉṟōr
   maruvaṭikoṇṭupaṟpalvirintamātaviyainōkkāy
   perukiyaceyyuṭkōtampiṟaṅkilakkaṇamāṟuṟṟuk
   karutaṭiyoṉṟēkoṇṭavañciyaitteriyakkāṇāy. 40
   278 āṉṟaniṉkoṅkaipōlavarumpiyakkoṅkaimēlāṟ
   cāṉṟavoṇcuṇaṅkupōlattaṇcuṇaṅkeḻamalarntē
   yēṉṟaniṉpatattumeṉmaiyeṉappolipañcikāyttut
   tōṉṟaviṅkamarāniṟkuñcoṟpolikōṅkampārāy. 41
   279 ēyuniṉmēṉivaṇṇameṉappacuntaḷirkaḷīṉṟa
   yāyumveṇṇakaiyiṉvaṇṇamāmeṉavarumpukāṉṟu
   cāyunuṇmaruṅkulvaṇṇameṉattaḷartocivatākit
   tōyumeṉkuṇattamullaikkoṭipalatuvaṉṟalkāṇāy. 42
   280 eṉappoḻilvaḷattuṭcillavimayamīṉṟeṭuttapāvai
   taṉakkiṉitiyampiyeṅkaṭampirāṉaṅkaṇmēya
   maṉakkiṉitāyacempoṉmaṇṭapattiṉitumēvi
   yuṉaṟkarumuvappiṟciṅkavoḷiraṇaiyiruntāṉmaṉṉō. 43
   281 aṇṇalavvāṟumēvamaṟṟavaṉaṉuñaipeṟṟu
   vaṇṇameṉmalarkaḷkoyvāṉmalaimakaḷāyavaṉṉai
   yeṇṇarumikuḷaimārkaḷēvaliṉuvantumēvak
   kaṇṇakaṉāṅkōrpāṅkarkkayiṟcilampolikkacceṉṟāḷ. 44
   282 untiyiṉvaṉappaivavviyoḷittaṉaveṉṟutērntu
   muntiyamauvalkoytumuḷaiyeyiṟṟaḻakuvavvi
   yantiliṅkoḷittateṉṟutaḷavarumpaṭaṅkakkuṟṟuñ
   cantaṇikoṅkainaṅkaivēṟiṭañcāracceṉṟu. 45
   283 paṭarvaḷiyalaippattēmpippaṟṟukkōṭiṉṟiyolku
   maṭarpacuṅkoṭikaṭkellāntaṉittaṉiyavirkompūṉṟit
   toṭarpuceytiṭumiṉeṉṟutōḻiyarcilaraiyēvi
   yiṭartaputtemmaiyāḷumēntiḻaiyanniṉṟēki. 46
   284 maṟṟorupāṅkaraṇmimaṇaṅkamaḻntiṅkumēya
   poṟṟapāṭalattiṉpūvumputumatuppoḻiyuṅkōṅkuñ
   ceṟṟamantārappūvuñceṟitarakkoṇarmiṉeṉṟē
   yuṟṟavarcilaraippōkkiyanniṉṟumuvantuceṉṟu. 47
   285 vēṟumōriṭattaiyaṇmimeṉpuṉalakattuppūtta
   nāṟuceṅkaḻunīrnīlanakkakōkaṉakamiṉṉa
   kūṟukoṇṭaṇaimiṉeṉṟukūṭaniṉṟavaraiyēvit
   tēṟunarkkaruḷantēvitaṉittaṉaṭirumiṉāḷē. 48
   286 matimuṭikkaṇavaṟcārumvāñcaiyiṉvarupirāṭṭi
   titiyamaipāṇṭināṭuceytamātavattiṉpēṟṟāl
   vatimarutavaṉaccīrttivāṉamumpotirttuccella
   vatirarumakiḻcciyālēyāṭaloṉṟakattuṭkoṇṭu. 49
   287 pātacālaṅkaḷellāmpātamēṟcelavotukki
   yōtaruṅkāñciyātiyuttarācaṅkaṅkoṇṭu
   mētakamaraṅkulyāttumeṉmelanaṭantupiṉpōyp
   pūtanāyakaṉmukakkaṇputaittaṉaṇmalarkkaikoṇṭu. 50

   288 niṟaikalaimatiyattēvēnikaḻkatirttēvēnīvi
   riṟaiyavaṉmukattukkaṇṇāyirukkiṉumviṭēmyāmeṉṟu
   kaṟaimukilkaraṅkaṇīṭṭikkatumeṉamaṟaittatokku
   maṟaiperumpuvaṉamiṉṟāḷaiyarkaṇputaittakāṭci. 51
   289 mūrāriyeṉṟuraikkumpeṇyāṉmutalainīṅkuputaṉittu
   virāmvaṉattuṟaivatōrntumveḷippaṭṭumaṟaintumvāṭṭa
   lirāvakaiyoḻippaviṉṟēyeṉṟavaṇmaṟaittatokkum
   purātaṉarmukattunāṭṭampurātaṉimaṟaittakāṭci. 52
   290 maṟaimoḻiyikantapāvimakattaviyuṇṇappukku
   muṟaitiṟampuṟṟumaiyaṉmukattuvīṟṟiruntunāḷu
   maṟaitaraviḷaṅkalollātavirirukatirkāḷeṉṟu
   piṟainutalciṉantupottumpeṟṟiyumporūumakkāṭci. 53
   291 aṭiyavaruḷattunīṅkāvaruṭpirāṉmukattunāṭṭaṅ
   kaṭiyamaikkuḻalivvāṟukaraṅkaḷāṟputaittalōṭu
   neṭiyapalpuvaṉamuṟṟuniṟaintapalluyiruñcāmpak
   koṭiyakēvalamēyeṉṉakkuruṭṭiruḷparantatammā. 54
   292 eṇṇarunāḷkaṭōṟumeḻuntutaṟkāyāniṟku
   maṇṇalaṅkatirkaṭammaiyaṭarttiṭavaliyilāmai
   yoṇṇalamiṉṟittēmpiyoṭuṅkiyavantakāran
   taṇṇamutaṉaiyāḷceṅkaittalaṅkaḷaippukaḻntataṉṟē. 55
   293 teṟupakaiyoḻintateṉṟuceṟinteḻumiruḷōṭottuk
   kaṟuvunampakaiyuntīrntukaḻintateṉṟuvappumēvi
   maṟuvaṟavituceytāṭkumāṟevaṉceyvāmeṉṟu
   kuṟunakaiccevvāymātaikkūkaiyumpukaḻntatammā. 56
   294 ceyyatāmarainērnāṭṭaccelvaṉumeṇkaṇāṉu
   maiyavāyiraṅkaṇāṉumimaippilātamarviṇṇōrum
   veyyavāḷavuṇarcittarviñcaiyarmutalōryāru
   moyyavāmiruḷvīkkattāṉmūṭṭamottiruntāraṉṟē. 57
   295 veruvilpātalattunāḷumēvivāḻulakarellā
   mirupulaṉkavarāniṟkumēṟṟamārnamatukaṇka
   ḷorupulaṉkavarumaṟṟaiyorupulaṉkavarntatillai
   maruvukāraṇamyātōveṉṟeṇṇiṉarmayaṅkāniṉṟār. 58
   296 mammaruṟṟuyirkaḷellāmiṉṉaṇamayaṅkāniṟpa
   vammaveṉceytāḷpētaiyāyiṉārpōlaveṉṟu
   cemmalemperumāṉvalalētiruvuḷattirakkampūṇṭu
   vimmucentaḻaṉutaṟkaṇṭiṟantaṉaṉṟimiramvīya. 59
   297 nutalviḻitiṟattalōṭunōkkiyavempirāṭṭi
   vitalaiyuṟṟañciyeṉṉāyviḷaintateṉceytāmeṉṟu
   mutalavaṉetirēvantumuṉṉuṟātiḻaittakuṟṟa
   matalaiyāypoṟuttiyeṉṟuvaṇaṅkiṉaḷeḻuntuniṉṟāḷ. 60
   298 tiruvaṭivaṇaṅkiniṉṟacēyiḻaiyaṇaṅkainōkkip
   poruvaruṅkaruṇaimūrttipuṇṇiyappūṅkompaṉṉā
   yoruvarumuyirkaṇmammaruḻantiṭanīyeṉceytāy
   maruvunittiyamuṉṉāyakarumaṅkaṇmāyntavaṉṟē. 61
   299 nīḷvariyaṟalaiveṉṟaniṟaikuḻaṟkompaṉāynam
   vāḷviḻiputaittuviṭṭavaraiyaṟaikaṇamēyēṉu
   māḷceypalluyirkkumūḻiyāyiṟṟēyaṉaiyatāya
   mūḷvarupāvaniṉmēṟṟaṉṟiyārmukantukoḷvār. 62
   300 eṇṇarumpāvamēṉumirittaruḷkoḻikkavalla
   kaṇṇarunamatiliṅkapūcaṉaikaikkoṇṭaṉṟip
   paṇṇaruṅkaḻuvāyvēṟupakarntilamaṉaiyatāya
   naṇṇaruṅkaḻuvāyāṟṟiṉāmvantukalappēmeṉṟāṉ. 63
   301 eṉṟalumpiriyāttēvipirivataṟkiraṅkiyēṅki
   yoṉṟiyapirivāṟṟōṉṟumaccamumuñaṟṟupūcai
   naṉṟiyalciṟappāṟṟōṉṟumaṉpunaṉkirupālīrppat
   taṉṟuṇaipperumāṉṟuāḷiṟṟāḻnteḻuntitaṉaiccolvāḷ. 64
   302 aṭikaḷōṭaṭiyēṉāṟṟumāṭalaikkarutiyaṉṟō
   toṭiyavāṅkarattāṟkaṇkaḷputaittatucolloṇāta
   koṭiyatīviṉaiyāyvantumuṭintatukūṟaleṉṉē
   kaṭiyatāmpirivaiyuṉṉineñcakaṅkalaṅkāniṉṟēṉ. 65
   303 evviṭattaṭiyēṉceṉṟupūcaṉaiyiyaṟṟāniṟṟa
   levvamuṟṟoḻiyanīvantaruḷunāḷennāḷeṉṟu
   kauvaiyiṟṟēvineñcaṅkaraintuviṇṇappañceyyak
   kauvaiyiṟkaṭaṉañcuṇṭōṉkaṉintiḵtaruḷicceyvāṉ. 66
   304 maṅkainīyañcēṉiṉṉaippirintiyāmvaḻaṅkalillai
   tuṅkamārparatakaṇṭantuṟṟamarpaṉṉāṭṭuḷḷuñ
   ciṅkaliṟamiḻnāṭoṉṟēciṟantatannāṭṭiṉuḷḷum
   paṅkayappaḻaṉañcūḻumpāṇṭināṭuyarntatāmāl. 67
   305 attakupāṇṭināṭṭuḷaruccuṉavaṉameṉṟoṉṟu
   vittakamāyatāṉamviruppamikkuṭaiyēmaṉṉa
   vuttamatalattiliyāmēyātalāluṅkaṇeytic
   cittamvaittaruccippārkkuviraintaruḷceytalkūṭum. 68
   306 ātalāṅkaṇeytiyaruccaṉaiyāṟṟiṉollaik
   kātalālaruḷvōmiyāmvanteṉṟaṉaṉkaruṇaimūrtti
   pōtelāmpoliyuṅkūntaṟpoṟkoṭiyirukaikūppi
   mātarcālaṉaiyatāṉattellaiyaivakuttiyeṉṟāḷ. 69
   307 taṉṉuyirttēvivēṇṭattampirāṉaruḷicceyvāṉ
   ṟeṉṉuyirttaḻakuvāyntatirupperuntuṟaikkuccaṟṟē
   miṉṉuyirttaṉaiyāymēṟkilviripoḻiṟcālivāṭi
   yeṉṉuyirttalattiṟkutteṉkīḻeṉavicaikkuntikkil. 70
   308 maṉṉiyavaḷañcālvīraivaṉattiṟkutteṟkuvāymai
   miṉṉiyatiruvāṭāṉaittalattiṟkuvaṭakkumēlōr
   paṉṉiyavorutēṉāṟumpakartaruviricalāṟun
   tuṉṉiyavaṭakkunteṟkuntuṉṉavuṟṟuḷatattāṉam. 71
   309 attakuperuntāṉattiṉaruccuṉavalirukkanīḻa
   luttamaviliṅkamākiyoḷiruvōmvaṉmīkattuḷ
   vittakanīyaṅkeytimētakurupūcaiyāṟṟiṟ
   cattaṟiviṉpayāmvantaruḷutuñcārtiyeṉṟāṉ. 72
   310 eṉṟaruḷpurintupemmāṉirumpoḻilirukkainīttu
   miṉṟikaḻpērattāṇiyakatteḻuntaruḷimēvi
   yoṉṟavantirappōrkkellāmaruḷcurantuṟaintāṉippāṉ
   maṉṟalaṅkuḻalāḷkūṭattoṭarntaṉaṇmātarcūḻa. 73
   311 nāyakaṉirukkaicārntunaḷiṉameṉpatattiṟṟāḻntu
   tūyanalviṭaiyumpeṟṟuttuvaṉṟiyakaṇaṅkaḷcūḻap
   pāyateṉṉāṭuceytapākkiyappēṟṟālammai
   yāyameṉmarutavaippaiyaṇaivataṟkuḷḷaṅkoṇṭāḷ. 74
   312 iṉṉanaṟkātaikēṭṭumiṇṭaiyātaṉattiṉāṉaip
   paṉṉakappāyalāṉaippāṉuvaimaṟṟaiyōrai
   yuṉṉarumpiramameṉpāroḷḷiyavāyumvāḻka
   naṉṉarkoṇāvumvāḻkaveṉṟumēṉavilaluṟṟāṉ. 75
       tirukkaṇputaittapaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 5 -kku tiruviruttam. 312.
       ------------------

                  6. tēvitavampuri paṭalam. (313 - 362 )

   313 paṉṉiyevaruntaḻuvupāṇṭivaḷanāṭṭu
   maṉṉiyavaruccuṉavaṉampukutumvāñcai
   muṉṉiyeḻavēḻulakumuṟṟumiṉitīṉṟa
   cuṉṉitalaimītukuvikaiyoṭumeḻuntāḷ. 1
   314 vāḻiyaṟamōmpumalaimaṅkaiyeḻalōṭum
   vīḻiporuvāyeḻilaṉintitaimuṉmēya
   tōḻiyareḻuntaṉartuvaṉṟimakiḻtuḷḷik
   kāḻvaliyamaintuyarkaṇaṅkaḷumeḻunta. 2
   315 kuṭaikavaricāmaraikoḻuñciviṟipicca
   miṭaiyoliyaṟōraṇamvirumpuvaṭavaṭṭan
   taṭaiyaṟaneruṅkiṉataṭāripaṇaitakkai
   yuṭaikaṭaṉmuḻaṅkumuḻavātikaḷolitta. 3
   316 caṅkuvayirpīliyuṟutāraikaṇaraṉṟa
   naṅkutavirvīṇaiyiṉarappoliyeḻunta
   maṅkutalilkañcavoliyātikaṇmalinta
   poṅkumaṟaivāḻttolipolintuticaipōrtta. 4
   317 paṉṉariyaceṅkatirpalappalatiraṇṭā
   laṉṉatorutippiyavimāṉametiraṇṇap
   poṉṉakaravāṇarpoḻipūmaḻaiyiṉmūḻkit
   taṉṉaṉaiyatāymakiḻtalaikkoḷalivarntāḷ. 5
   318 ēvaṟalainiṟkumaṭamātarumivarntār
   kāvalamaikūṉkuṟaḷkaṉaṉṟumuṉeḻunta
   vōvavilatāvirutumākataruraippa
   nāvalarcoṟeṉṟicainaṭattiṉaḷvimāṉam. 6
   319 vaṭātuticainiṉṟuyarteṉātuticaivāñcai
   paṭātamakiḻvōṭeḻuparuppatamaṭantai
   taṭātavaliyōṉamartalantoṟumaṇaintu
   viṭānacaiyiṉēttupuvimāṉamicaiyuyppāḷ. 7
   320 kāciyaiyaṭaintuvirikaṅkainatimūḻkip
   pūciyavipūtiyoṭupuṇṭarikaṉmāyōṉ
   pēciyapukaḻpparamarpeykaḻalvaṇaṅki
   yācilpalanāṭunatiyāvaiyumikantu. 8
   321 taṇṭaiyeṉanelviḷaitaṭampaṇaiyuṭutta
   toṇṭaivaḷanāṭṭumakiḻtuṉṟiṭavaṇaintu
   kaṇṭaiviṭaiyāṉamarkaviṉpolitalantō
   ṟiṇṭaimalarātikoṭupūcaṉaiyiyaṟṟi. 9
   322 nāṭupalapōṟṟunaṭunāṭṭakanuḻaintu
   kāṭupaṭuceñcaṭaiyarkāmartalamellā
   nīṭuperukaṉpunikaḻapperitupōṟṟi
   yāṭumayilaṉṉaviyalāvayiṉakaṉṟu. 10
   323 poṅkupuṉaṟaṅkuporupoṉṉivaḷamaṉṉi
   yeṅkunikaḻcōḻavaḷanāṭṭiṉiṭaiyeytit
   taṅkupalavākiyatalantoṟumiṟaiñcik
   koṅkumalartūyatukaṭantukuṟikoḷvāḷ. 11
   324 veṭikeḻuvarāleḻupumēkamicaipāyum
   paṭikeḻutaṭaṅkaḷpolipāṇṭivaḷanāṭṭut
   tuṭikeḻumaruṅkulorutōkaiyaṭaikuṟṟāḷ
   vaṭikeḻumalarttokutivāṉavariṟaippa. 12
   325 āṅkumaruvantalamaṉēkamumvaṇaṅkip
   pāṅkupeṟukōṉuraikuṟippaṭipaṭarntu
   tīṅkutaviraṉpunekiḻcintaiyuṇirampa
   vōṅkunalaruccuṉavaṉattiṉarukuṟṟāḷ. 13
   326 matunatiyumāṉmiyamviḻāviricaleṉṉu
   mutanatiyunāyakaṉmoḻintapaṭikaṇṭāḷ
   catumukaṉmuṉṉōrtoḻutalaṅkaḷorunāṉkum
   putumaiyuṟanāṟṟicaipolintuṟutalkaṇṭāḷ. 14
   327 iṟaivaṉuraiceytalamitēyeṉamatittu
   niṟaiyoḷivimāṉamicainiṉṟuṭaṉiḻintu
   kuṟaiyaṟukaṇaṅkaṇmutalōrkuḻumiyēttap
   poṟaikeḻumaṭantaipuvipōntaṉaḷpaṇintāḷ. 15
   328 vēṟu.
   paṇinteḻantuparāvikkaraṅkuvit
   taṇintapāṅkiyariyārumaṇaitarat
   tuṇintaveṉṟikkaṇaṅkaḷuñcūḻvarat
   taṇintacākaiyattāḻvaṉampukkaṉaḷ. 16
   329 cellaccellaccivāṉantamūṟṟeḻa
   vollaṟkāyavurōmañcilirttiṭa
   mallaṟṟōkaimayilpalavaṟṟaiyum
   vellaṟkāmpalavimmitanōkkuvāḷ. 17
   330 pakalelāmpaṉmarattōṭoṉṟāyirun
   tikalilāviraveytiṭumpōḻtiṉiṟ
   pukarilāvaḻalpoṅkiyatottoḷir
   nikarilātaneṭuntaruvōrpuṟam. 18
   331 iḷamarattiṉkaṉaippaṅkeḻuntoṟuṅ
   kaḷamilāviḷaṅkaṉṟukaṉaittateṉ
   ṟuḷanekiḻntukaṉaittuṟamētiyav
   vaḷanilampukumāṭciyumōrpuṟam. 19
   332 komparēṟilveṇkōṭṭukkaḷiṟumā
   vampoṟṟērmutalākiyavaṟputa
   mumparārumviyappavuṇṭākkiṭum
   vampaṟātataruvorumāṭarō. 20
   333 paṭṭakaṭṭaiyiṟpātukaiceytati
   loṭṭavēṟiṉuṭaṉumparārpatik
   kiṭṭamākaveḻuntukoṭuceluṅ
   kaṭṭamillāttaruvorukaṇṇelām. 21
   334 uṟaviḷaittavuṭampuṭaiyārkaḷu
   muṟavaṭuppiṉutippavaḷāriṉā
   luṟavaṭittumaṟaliyuṟunaka
   ruṟaviṭukkuntaruvumorupuṟam. 22
   335 aṭittumōtiyalaikkuntaruvorīit
   tuṭittayaṟpuṟantuṉṉiṉaccellalai
   noṭittuvallaiyuyacceyunōṉṟarup
   piṭittumēvappiṟaṅkumorupuṟam. 23
   336 āyainīttavamalaṉṟiruvaruṇ
   mēyaiyālettavamviḷaittāykolim
   māyainīttavaṭivamuṟaṟkeṉac
   cāyainīttataruvumorupuṟam. 24
   337 entanōyiṉiṭarppaṭuvārkaḷu
   muntavantuparicittumōpparē
   lantanōynaraiyātittuyaroṭuñ
   cintanalkuntaruvuñceṟiyumāl. 25
   338 kavalaivempacikāṟṟuñceyalilār
   tivalaipāluṇiṟṟiṅkaḷōrāṟaḷa
   vuvalaipōṉṟavuṭampaivaruttumat
   tavalainīkkuntaruvumorupuṟam. 26
   339 aṉṉapētiyakilamavāṅkaruñ
   coṉṉapēticuṭuviṭattiṟkamu
   taṉṉapētiyūṉpētiyavaimutaṟ
   coṉṉapētittarukkaṭuvaṉṟuva. 27
   340 pōṟṟunīrniḻalpōlappolitaru
   mēṟṟuvārkoṭiyentaikolōveṉac
   cāṟṟumēṉmaitaṉaippiṟarkāṇuṟat
   tōṟṟuṟātataruvuntuvaṉṟuva. 28
   341 karuniṟattavuṅkālaiyiḷaṅkatir
   poruniṟattavumākippolitaru
   tiruniṟattavircittiramūlaṅkaḷ
   varuniṟattavvaṉattorupālelām. 29
   342 veṭṭukiṉṟanaliyamviḷaṅkoḷi
   paṭṭumalkumpaciyapoṉṉāyuṟu
   muṭṭunīkkamukiḻkkuntarukkaḷum
   peṭṭuniṟkumpiṟaṅkiyōrpālelām. 30
   343 vēṟu.
   iṉṉavāyavaḷampalaveṅkaṇunōkkiṉa
   ṇaṉṉaraṟputamaṟputameṉṟunayantaṉaṇ
   muṉṉaruñcivaliṅkamukiḻttavaruccuṉa
   maṉṉaniṉṟateṅkaṉṟuturuviṉaḷvalliyē. 31
   344 aṉṉameṉṉaṭaiyāṭuruviccelumāyiṭai
   yeṉṉarumpukaḻkiṉṟavaruccuṉameṉpatu
   naṉṉarmēyaceḻumaiyiḷamainalaṅkoṭu
   muṉṉarniṉṟatukaṇṭaṉaḷiṉpamukiḻtteḻa. 32
   345 vāṉamuṭṭaveḻuntatarukkaṇmalintavik
   kāṉamuṭṭaṟumālayamākakkaviṉṟatā
   līṉamuṭṭaṟaveṇṇiṉarkkummaruḷcūkkuma
   māṉamuṭṭilaruccuṉameṉṟuviyantaṉaḷ. 33
   346 tēviyaṅṅaṉañceppiviyantatiṟattiṉā
   lōvilātuciṟumarutūreṉṟuraipparāṟ
   kāvimēyakaḻikkaṭalcūḻunilattavar
   pāviyattarunōkkiṉumpaṇṇavaṉāvaṉē. 34
   347 aṉṉatāruvaiyaṅkaikuvittaṭinōkkiṉāṇ
   muṉṉamālayaṉkāṇaritāyamuḻumutaṉ
   maṉṉamēyavaṉmīkamuṅkaṇṭuvaṇaṅkiṉa
   ḷiṉṉavaṟputaṅkaṇṭaṟiyēṉeṅkumeṉṟaṉaḷ. 35
   348 ceyyatāmaraimēluṟaināṉmukaccemmalum
   paiyarāvaṇaimēṟṟuyilceṅkaṭpakavaṉu
   maiyaviṉṉamunāṭaruñciṟparavaṟputaṉ
   veyyaveṟkeḷitāyiṉaṉeṉṟuviyantaṉaḷ. 36
   349 pūcaiyāṟṟumviruppamuḷattuppolitara
   mācainīttamaṇiyiṟpolintuvayaṅkaru
   ḷīcaimēṟṟicaiyeytiyōrtīrttamuṇṭākkiṉa
   ḷōcaikūrcivakaṅkaiyaiyaṅkaṇuṟuttiṉaḷ. 37
   350 iṉṉatīrttappeyarcivakaṅkaiyeṉṟiṭṭaṉaḷ
   coṉṉanūlvitipōṟṟiyattīrttantuḷaittaṉaṇ
   maṉṉanīṟupuṉaintoḷirkaṇmaṇimālaiyu
   maṉṉameṉṉaṭaipūṇṭalarkoyyaveḻuntaṉaḷ. 38
   351 tōḻimārumattīrttantuḷaintuveṇṇīṟaṇin
   tāḻipōlumaruṭparaipāṅkaraṭuttiṭa
   vāḻivāyntapiṭakaimalarkkarantāṅkiyē
   yūḻināḷumulapparunantaṉattuṟṟaṉaḷ. 39
   352 vēṟu.
   nantiyāvaṭṭamalaripuṉṉākañāḻaṉmantāramoṇvakuḷaṅ
   kontaviḻceruntiyacōkukūtāḷaṅkoḻumalarvaḻaikaṉṉikāraṅ
   kantamārkaṭukkaipāṭalaṅkoṉṟaikarutuveṭpālaicevvakatti
   muntiyavēṅkaikokkumantāraimukittapoṉṉāviraiveṭci. 40
   353 maruvupoṉmattamātaḷaipaṭṭimarāmalarparutticevvarattam
   poruvarukāñcikaṭamperukkaḻiñcilpuracupaṉṉīrtiruvātti
   karuniṟaccempaiturōṇamveḷḷilōttaṅkaṇṭaṅkattirivaḻutuṇaimā
   voruvaruṅkūttaṉkutampainaṟṟāḷiyoḷḷiyakurāmalarkōṭṭam. 41
   354 karaitaruvilvañcatakuppaitirumālkāntipaccaṟukoḷirvaṉṉi
   yuraitarunāvalcevvantituḷaciyōṅkuveṇkākkaṇampūḷai
   viraitarupaccaikaruviḷaṅkācaiviruppuṟukāraiceṅkīrai
   varaitarutaruppaimarutiruvēlimaruvunīrmuḷḷimātaviyē. 42
   355 tūvilāmiccavērveṭṭivēroṇcūriyakāntimañcaṇātti
   tāvilānarantamelumiccaipāricātakamuṟupulitoṭakki
   mēviyakiḷuvaicantaṉanāṇalveḷḷiṉmāviliṅkanāyuruvi
   pāviyavitaḻoṉṟuṭaiyatāmaraiyeṭpacumalarkoṭṭaiyaṅkarantai. 43
   356 nelliyoṇkarantaiyilantaicintuvāranīrmiṭṭāṉkētakaivākai
   colliyakuccippulkaruṅkālitōṉṟicālippayirtāṉṟi
   melliyakuruntumarumarukkoḻuntuveṟṟilaimallikaimayilai
   nalliyaṟkuḷavikumutameṉkuvaḷainaḷiṉamaṟṟivaimutaṟkoytu. 44
   357 cuvaipaṭukaṉikaḷuḷḷaṉakavarntūyanaṉmarutaṭiyaṭaintu
   cevaiyuṟamukantutōḻiyarkoṭukkuñcivakaṅkaimañcaṉamāṭṭi
   navaiyaṟavāyntapūmutaṟpalavunaṉmaṉuppukaṉṟuṟaccūṭṭik
   kuvaipaṭukaṉikaḷūṭṭivaṉmīkakkuḻakaṉaippūcaṉaipurintu. 45
   358 tiruntuvaṉmīkantaṉakkiyalvaṭakīḻtticaiyuṟukāṭumuṟṟakaḻntu
   poruntupalkaṇaṅkaḷiyaṟṟiṭappaṭṭapuṉitamāmpaṉṉacālaiyiṉka
   ṇaruntuteḷḷamutunañcamākkoṇṭavaṇṇalārtiruvuruniṉaintē
   yiruntaṉaḷpuvaṉattuyirelāmvaruntātīṉṟukāttaruḷumempirāṭṭi. 46
   359 puṟṟiṭaṅkoṇṭacivaliṅkapperumāṉpūcaṉaikālaṅkaṭōṟum
   paṟṟiṭaṅkoṇṭavaṉpoṭupurintupaṉṉacālaiyiṉiṉitamarntu
   kaṟṟiṭaṅkoṇṭakaruttiṉarkaruttiṟkaḻaluṟākkaḻalakattirutti
   maṟṟiṭaṅkoṇṭavulakamuṟṟuyirttāḷvaikalumamarpavaḷāṉāḷ. 47
   360 malarmaṇameṉavumaṇiyoḷiyeṉavumatuccuvaiyeṉavumuṟṟuṇarnta
   palarpukaḻperumāṉiṭattakalātapāvaimātavampuripaṇpā
   lalarceṟiyaṉaiyavaṉattarikkuruḷaiyāṉaikkaṉṟōṭaḷavaḷāvu
   mulartaliluḻuvaimulaipoḻicuvaippāluṇaṅkumāṉkaṉṟiṉaiyaruttum.< 48
   361 koṭuveyiluṭaṟṟaneḷiyarākkuruḷaikuḷirniḻalpeṟacciṟaivirittuk
   kaṭumuraṭkaluḻaṉmīmicaippayiluṅkaruppaikaḷuṇaṅkuṟāvaṇṇam
   paṭuviṭappāntaḷparūuppaṇampaikkumpaimputaliṭaiyakappaṭṭa
   vaṭuvaṟumāṉamāṉuṭaiyurōmamvāṉaramelaviṭuvikkum. 49
   362 paṭṭapaṉmaramunaṉitaḻaittarumpippaṇpuṟakkāyttuṟappaḻutta
   tuṭṭapalvilaṅkumiyaṅkuvārkkiyaṉṟatoḻiṟṟalainiṉṟupakarippa
   kaṭṭamilaṉaiyaputumaimuṟṟaḷantukaṭṭuraittiṭunarumuḷarō
   vaṭṭavoṇcaṭaiyāyteritiyeṉṟuraittumātavaccūtaṉmēluraippāṉ. 50
       tēvitavampuripaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 6-kku tiruviruttam. 362.
       -------------------

              7. tēviyaikkaṇṇuṟṟapaṭalam. (363-412 )

   363 aṟitaruneṟitaḻuvunarāyavamararkaṇmaṉanilaiyaḻiveytak
   kuṟitarukoṭuviṉainaṉiyāṟṟuṅkōṇaivallavuṇarkaḷkaḷiyeytac
   ceṟitarupiṟavuyirkaḷumvāṭitticaiticainilaikulaitaramuṉṉā
   ḷeṟitaruperuvalimikucaṇṭaṉeṉṟorutāṉavaṉuḷaṉāṉāṉ. 1
   364 erivaṭavaṉalkuḷirtarukaṇṇāṉikalurumolinikarkuraluḷḷāṉ
   varikaḻalolikaḻalvalimikkāṉvaṭavaraikaviḻtarutiṇitōḷāṉ
   ṟariyalarpiṟakiṭanakaiceyvāṉcalatiyiṉilaiyeṉumuruvattāṉ
   karipariyiratameyvalivīrarkaṭalpalaveṉavaḷaitaravuṟṟāṉ. 2
   365 poruvaliyavuṇarkaḷpalarcūḻappukareṉumorukuravaṉaiyuṟṟut
   tirukaṟavaruḷceyumaṭikēṇiṉcēvaṭicaraṇeṉavaṭaikuṟṟēṉ
   maruviyavorukatiyilināyēṉvāḻvakaiyaruḷitiyeṉattāḻntāṉ
   karutiyakuravaṉumeḻukeṉṟukaruṇaiyiṉmukamalarntitucolvāṉ. 3
   366 valimikuvāṉavarniṉakkaiyamāṟṟalarāyiṉumeṉṉāva
   relipalakūṭiṉumorunākameṟiyumuyirppiṉilaṟamāyum
   politarupaṉivaraippālaṇmippuricaṭaikkaṭavuṭaṉaṭiyuḷḷi
   malitavamiyaṟṟiṉavvaruḷāḷaṉvantuvarampalanalkuvaṉāl. 4
   367 imaiyavarmāṟṟalarātaliṉīyiyaṟṟutavattiṉukkiṭaiyūṟē
   yamaitaravāṟṟuvaravaikkētumañcalaiyeñcaliṟavamōṅka
   vumaiyorupāluṭaipperumāṉvantollaiyiṉaruḷuvaṉuṟucelvañ
   camaitaravōṅkiṭumiṉṉēnītāḻkkalainaṭamatiyeṉṟaṉaṉāl. 5
   368 eṉṟaruḷāriyaṉaṭipōṟṟiyeḻuntaṉaṉimavaraippāṟceṉṟāṉ
   poṉṟalilmaṉavaliyuṭaiyōṉāyppoṟivaḻiccelavumuṟṟaṟavōppi
   maṉṟaveḻuntaḻalcūḻntōṅkimalkavaḷarttataṉaṭuvaikik
   koṉṟaimuṭipperumāṉpātaṅkuṟittuṇaṟīrntaruntavañceytāṉ. 6
   369 iṭipalavīḻttutaṉmutalākaveṇṇaritāmiṭaiyūṟāṟṟik
   kaṭimalarmālikaimuṭivāṉōrkaḻintaṉaroṉṟumañcilaṉeṉṟē
   maṭivarumorunilaiyiṉaṉākivaraṭamōrāyirantavamāṟṟap
   poṭiyaṇimēṉiyemperumāṉmuṉpōntaṉaṉavaṉpuritavamakiḻntē. 7
   370 iṟaiyavaṉkāṭcitantaṉaṉamakkīṅleṉṟuṇarnteḻuntaṉaṉaṭipaṇintāṉ
   muṟaivalamvantaṉaṉceṉṉimicaimukiḻttakaivirittilaṉmuṉceṉṟu
   maṟainaviṟōttirampalaceytuvaraḻntaṉaṉvāḻntaṉaṉeṉṟuraittāṉ
   kaṟaikeḻukaṇṭaṉaṇmakiḻcciyaṉāykkarutiyavaramevaṉaraiyeṉṟāṉ. 8
   371 aiyaniṉṉaṭimalariṭatteṉṟumaḷapparumaṉpeṉakkuṇṭāka
   vaiyamumvāṉamumpātalamumāṟṟalariritātturantaracu
   ceyyavevvulakiṉumāṇuruvañcivaṇiṉarcivaṇiyaviraṇṭālu
   meyyamarāṟṟuḻiyuṭaiyātavittakavīramikkuḷatāka. 9
   372 intiraṉmālayaṉmutalākayāvarumeṉpaṇitalaikkoḷḷa
   vantilivvaraṅkoṭuttaruḷeṉṟāṉaṇṇalumiḷanakaimukattarumpac
   cantaṇimulaikkoṭiyiṭaimaṭavārtamaipporuḷpaṭuttilaṉvāṉōrcey
   cintaliṟavappayaṉeṉamakiḻntuceppiyayāvuntantaṉameṉṟāṉ. 10
   373 maṉanilaipalavaramumpeṟṟēṉvāḻntaṉaṉvāḻntaṉaṉaṭiyēṉeṉ
   ṟaṉakaṉmellaṭimalarmicaippaṇintāṉaṅkaṇaṉmaṟaintaṉaṉavaṇiṉṟu
   taṉataruṭkuravaṉatiṭañcārntutāḻntaṉaṉṟavampurintatumpemmāṉ
   kaṉavaraṅkoṭuttatumeṭuttōtikkaḷippoṭuviṭaikoṭupuṟampōntāṉ. 11
   374 vēṟu.
   vāṉaḷavōṅkiyavoruparuppatattaimākaṭalvaḷainteṉavavuṇartaṟcūḻak,
   kāṉaḷavōṅkiyakaṟpakanāṭṭiṟkāṟṟiṉumviraitarappukuntaṟaikūvi,
   yūṉaḷavōṅkiyaperumpaṭaivāṉōruṭaṉṟamarāṭiṉaroruṅkuṭaintōṭa,
   mīṉaḷavōṅkiyapāṟkaṭalkalakkumveṟpeṉakkalakkiṉaṉviṟaluṭaiccaṇṭaṉ. 12
   375
   vañciṉampakarntaṉaṉvacciramvitirttāṉmatamalaiyukaittaṉaṉviḻiyaḻalkāla,
   veñciṉaṅkoṭucamarpurintaṉaṉmakavāṉviḷaicamarkkāṟṟilaṉōṭṭeṭuttuyntā,
   ṉañciṉaryāvarumaṉaiyapoṉṉulakaiyaṭippaṭuttiṉaṉkoṭināṭṭiṉaṉiṉappā,
   leñciṉavulakaṅkaḷeṅkaṇumpukantāṉiruñcamarāṭiṉaṉikalaṟutteḻuntāṉ. 13
   376 mītalattamararintiraṉayaṉmālōṉvenkoṭuttiritaratturantaṉaṉporutu,
   pūtalattiyaṅkiṉaṉorunoṭippoḻutiṟpoḷḷeṉattāṭpaṭuttuṟupilavaḻiyē,
   pātalattiḻintaṉaṉāvayiṟpoliyumpalaraiyumvāṭṭiṉaṉāṇaivaitteḻuntu.
   mātalattuyariyapūmiyiṉmīṭṭumvantaṉaṉpaṟpalamātaraimaṇantāṉ. 14
   377
   viraitaratteṉṟicaimayaṉcamaittutavumvicayameṉṟuraiceyunakarkuṭipukuntu,
   puraitaracciṅkavoṇmaṇiyaṇaiyiruntupūṅkuṭainiḻaṟṟiṭaccāmaraiyiraṭṭak,
   karaiceyaṟkarumpalatēvarumpōṟṟakkaṇṇilpallavuṇaruṅkaḷittaṉarcūḻa,
   vuraiceyaṟkarumpalapōkamuntuyttēyuvantaraciruntaṉaṉuṟuvalikkoṭiyōṉ. 15
   378 koṭiyavaṉiṅṅaṉamaracuceynāḷiṟkuḷirvicumpamararkaḷkaṟpakamālai,
   muṭiyavaṉeṉumakapatinaṟitāyamuṇṭakamvīṟṟiruppavaṉṟuḷavaṇiyu,
   neṭiyavaṉmutaliyavamararkaḷkuḻuminilaikulainteṉṉiṉicceykutumeṉṟu,
   kaṭiyavaṉmaṉattavaṉpuritoḻiṟkañcikkayilaiyaṅkiriyiṉaiyaṭaintaṉarmātō.
   16
   379 veḷḷiyaṅkirimicaiyivarntaṉarnantivimalaṉaiyaṭitoḻutēttiṉaraṭikē,
   ṭuḷḷiyakoṭuntoḻiṟperuvaliccaṇṭācuraṉṟavampurintupalvaraṅkaḷumpeṟṟu,
   naḷḷiyaveṅkaḷaiñāṭpiṭaipporutunaṭunaṭuṅkiṭatturantevvakaivaḷaṉu,
   meḷḷiyakuṟippoṭuntevviṉaṉamarvāṉitumuṟaiyiṭuvataṟkaṭaintaṉameṉṟār. 17
   380 eṉṟalumiraṅkiyanantiyemperumāṉiṟaiyavaṉṟirumuṉamimaiyavarpalaruñ,
   ceṉṟiṭaviṭuttaṉaṉkoṉṟaiyañcaṭilattēvetirceṉṟaṉartoḻutaṭiviḻuntā
   , roṉṟiyakavalaiyaṅkaṭaṟkaraikāṇātuyaṅkiṉamaṭikaḷeṉṟuraitturaittaḻutār,
   kaṉṟiyamattemaikkāttalceytiraṅkāykaḷaikaṇmaṟṟilamuṉaiyaṉṟiyeṉṟirantār.
   18
   381 peruntavamāṟṟiyaṭuvaliccaṇṭaṉpeṟumpaṭiyaṭikaṇmuṉṉaruḷiyavarattāṟ,
   karuntalaiyavuṇarkaḷpalaroṭumpukuntukaṟpakanāṭumuṟpaṟpalanāṭu,
   maruntiṟalvaliyiṉiṟkavarntaṉamarvāṉavaṉuyir tolaittemaippurattiyiṉṟeṉ
   ṉiliruntaniṉkaḷaviṭattiṉaiveḷiviṭuttiyiṉṟeṉiṉutalviḻiyāvatutiṟatti. 19
   382
   icaintavittiṟaṅkaḷiliyātuceytiṭutiyiyampukeṉṟaṭipaṇintaṉāravaraikkaṇ,
   ṇacaittavaṉṟiruvuḷamiraṅkimaṟkaruṇaiyalarmukatteḻavicaittaruḷuvaṉamarīr
   ,
   pacaittavirtarutaliṉmaṉṉuṭaiyavuṇaṉpakararuntavampurintuṟuvaraṅkoḷunāḷ,
   vacaittalaiviṭumeṉamakaḷiraipporuḷāmatittilaṉatunumakkutaviyatuṇarvīr.
   20
   383 vēṟu.
   āṇuruvamaintōrālumamaintaṉavālumālu
   mēṇuruvaṉaiyāṉṟaṉṉaivēṟaliṉṟimaiyīrpeṇmai
   pūṇuruvoṉṟēyaṉṉāṟporutuyircavaṭṭumaṟṟāṉ
   māṇuruvumaiyāḷpātamvaṇaṅkiyīturaiyiṉeṉṟāṉ. 21
   384 eṉṟalumayaṉmālātiyimaiyavarempirāṉē
   naṉṟaruḷceytāyeṅkaṇāyakiyamarvateṅkē
   kaṉṟaliṉṟeḷiyēmuyyakkaruṇaiceytaruḷvāyeṉṟā
   raṉṟavarkkiyampiyeṅkōṉaruḷcurantaruḷumaṉṉō. 22
   385 nammiṭaiyoruviṉōtanayantukaṇpukaittalālē
   vimmupēriruḷiṉmūḻkimelintuyirkarumanītta
   vammavippiḻaitīrumpākkāṟṟutikaḻuvāyeṉṟu
   cemmaicērpuviyuṇmēvaccelaviṭuttaṉameṅkeṉṉil. 23
   386 nāvalantīviṉmēlāmparatakaṇṭattunāḷu
   mōvarumpalatēyattumuttamamākivaikun
   tāvaruntirāviṭicāṟēyattuttavattāraṉṟi
   muvarampāṇṭināṭṭuviḷaṅkumōrteyvattāṉam. 24
   387 matunativaṭapālōṭavayaṅkiyaviricaleṉṉu
   mutunatiteṉpālōṭamukiḻttatōraṭaviyāṅku
   vituveṉaviḷaṅkāniṟkumveḷḷiyamarutoṉṟuṇṭā
   latutuyarakaṟṟāniṟkumaṭaintukaṇṭavarkkunāḷum. 252
   388 attaruniḻalilyāmōraruṭkuṟivaṭivamāki
   nittalumvacippōnammaineṭiyavaṉmīkamoṉṟu
   pottiyāṅkirukkumantappuṇṇiyatalattaiccārntu
   citticāṉamakkumēlāṟṟīrttamoṉṟiyaṟṟikkoṇṭu. 26
   389 kālaṅkaṭoṟuntappāmēkaruttuṟupūcaiyāṟṟi
   yēlaṅkoḷkuḻalāḷpaṉṉacālaiceytiṉitumēvic
   cīlaṅkoṇamaittiyāṉañceytuvīṟṟiruppaḷanta
   mūlaṅkoṭalattaiyuṟṟumoḻimiṉītaṉaiyāṭkiṉṉum. 27
   390 aṉaiyamātalattainīvirkātalittaṭaintapōtē
   niṉaivelāmuṟṟāniṟkuneṭumpakaikkiṟutikūṭun
   tuṉaiyanammaruḷumvantucūḻtarumātalālē
   puṉaiyavāmamarīraṅkuppōvatukuṟimiṉyāmum. 28
   391 peyvaḷaikkaruḷumāṟupiṉṉarēvarutumeṉṟā
   ṉeyvaḷaittoḷirumoṇkūrnēmiyōṉātivāṉōr
   maivaṉaittaṉṉakaṇṭavaḷḷalārcempoṟpātaṅ
   kaivaḷaittiraiñcippōṟṟiviṭaikoṇṭārkaḷittumātō. 29
   392 viṭaikoṭupōntuvāṉōrveḷḷiyaṅkayilainīṅki
   yuṭaikaṭaṟpuṭaviyuṟṟāruṟuvaliccaṇṭaṟkañci
   yaṭaiyurumuḻutumāṟiyāṟṟiṭaippaṭṭakaṅkaic
   caṭaiyavaṉṟāṉamellāntāḻntutāḻntiṟaiñcippōntār. 30
   393 kāḻakiṟṟuṇiyuñcantuṅkatirmaṇittiraḷunālvāy
   vēḻameṇmaruppumpoṉṉunittilakkuvaiyumvīci
   yāḻkaṭaṟkiṭaṅkutūrkkumakaṉpuṉaṟporuṉaicūḻntu
   vāḻiyavaḷamikkōṅkumvaḻutinaṉṉāṭupukkār. 31
   394 caṅkiṉamuyirttamuttantalaittalainilavuvīcik
   kaṅkulumpakalēyākakkaṇṭiṭumpāṇṭināṭṭi
   leṅkuḷatalamumpōṟṟiyempirāṉaruḷicceyta
   poṅkumātalameṅkuḷḷateṉṟuḷamporuntavāyntār. 32
   395 varaipeyartteṟintucellumatunatikaṇṭukoṇṭu
   karaiyakalannīruḷḷuṅkaḷippiṉuṅkalantumūḻki
   viraicelaṟperukkuvāyntaviricalāṟatuvuṅkaṇṭak
   kuraipuṉalakattumūḻkikkulavupēriṉpamuṟṟār. 33
   396 irutiṟanatiyuṅkaṇṭōmivaikkiṭaiyuḷḷatāya
   marumalarvaṉamēyammāṉvaṉmīkattamarāniṟkun
   tiruvamarmarutamēvittikaḻvaṉameṉṟutērntu
   poruviṟammuruvaṅkoṇṭārpoyyuruvakaṟṟimātō. 34
   397 tēviyaikkāṇpāṉcintaiceytiṉitēkuvārmuṉ
   mēviyavaḷiyalaippaviṭapaṅkaḷacaiyuntōṟṟaṅ
   kāviyaṅkaṇṇāḷeṉṉuḷirukkiṉṟāḷeṉṟakkāṉam
   pūviyalkaraṅkaṇīṭṭippulavaraiyaḻaittalpōlum. 35
   398 marutamarkāṉameṅkumāmalarpoliyuntōṟṟaṅ
   karutunantamainīṅkātakaṭavuḷarpalarumvantā
   rorutaṉimutalviceyyumōṅkaruṭkuriyarāvār
   porutaṭupakaiyuntīrvāreṉappolitōṟṟampōlum. 36
   399 nālvakainōyumiṉṟinaṇṇiyataruccālkāṉam
   pālvakaivaḷaṅkaḷellāṅkaṇkuḷirpaṭaippappārttu
   mālvakaikaḻintatūyamaṉattiṉarākippukkuc
   cēlvakaiyukaḷunteyvaccivakaṅkaittīrttantōyntār. 37
   400 veḷḷiyanīṟupūcivirumpukaṇmaṇiyumpūṇṭu
   vaḷḷiyaveḻuttainteṇṇimarutamartāṉañcārttu
   teḷḷiyavaṉmīkattiṟceṟicivakkoḻuntaikkaṇṭu
   tuḷḷiyavuvakaiyōrāyccūḻntutāḻnteḻuntārvāṉōr. 38
   401 tantaiyaikkaṇṭukoṇṭōntāyiṉaikkāṇpōmeṉṟu
   cintaiyuṭkaḷippumēvavaṭakiḻakkellaicērntu
   nintaiyilpaṉṉacālainēruṟappukantārāṅku
   muntaimāmaṟaiyuṅkāṇāmutalviyaikkaṇṭāraṉṟē. 39
   402 kāṇṭalumuvakaipoṅkakkaṇkaṇīraruvipāya
   nīṇṭameyppuḷakampōrppaneñcanekkurukāniṟpat
   tāṇṭavampuriyāniṟkuntampirāṉiṭappāṉmēya
   māṇṭavoṇkuṇattuttēvimalaraṭitoḻutuvīḻntār. 40
   403 aṭiyarēmuyntēmuyntēmacurarālvaruttappaṭṭa
   miṭiyarēmuyntēmuyntēmvevviṉaittoṭakkuṇṭañcuṅ
   koṭiyarēmuyntēmuyntēṅkōlaṅkaṇṭiṉpamuṟṟa
   paṭiyarēmuyntēmuyntēmeṉappakarntāṭiṉārē. 41
   404 ariyanāyakiyaikkaṇṭōmampalattāṭiyuḷḷa
   mariyanāyakiyaikkaṇṭōmvaṇmaiyiṉamaiyāṭkōṭaṟ
   kuriyanāyakiyaikkaṇṭōmulakelāmoruṅkupeṟṟa
   periyanāyakiyaikkaṇṭōmeṉappalapēciṉārē. 42
   405 vaḻuttuvārpavanōytīrkkamalaivarumaruntēvaṉmai
   koḻuttavāḷavuṇaṉcāṭakkulaikulaintaṭaintavēḻait
   toḻuttaiyēmuyyumāṟucurantaruḷceyyileṉṟu
   muḻattapēraṟiviṉūṭumuyakkiyatākumeṉṟār. 43
   406 ivvaṇṇamalaṟiyōlamiṭumaiyavarainōkki
   yavvaṇṇampōlaveṅkumaṟivuruvākiniṟkuñ
   cevvaṇṇapperumāṉpākantīrtarāccelvinuṅkaṭ
   kevvaṇṇamuṟṟatiṅṅaṉeytiyateṟṟukkeṉṟāḷ. 44
   407 eṉṟalumpiramaṉērceṉṟirukaraṅkūppiccolvāṉ
   maṉṟalaṅkuḻalāycaṇṭaṉeṉpavaṉṟavattāṉmāṇṭu
   miṉṟayaṅkiṭainallāraipporuḷceyāṉviṇṇōrāti
   yoṉṟamaṟṟiyāvarālumuṭaitarāvarampeṟṟuḷḷāṉ. 45
   408 aṉṉapātakaṉāṉāṭumutaliyavaṉaittuntōṟṟup
   paṉṉakāparaṇaṉmuṉpōyppakarntaṉaṅkayilāyattiṉ
   muṉṉavaṉiṉpāṉmēvamuṭukkiṉāṉiṅkumēvi
   yuṉṉatāḷpōṟṟappeṟṟōmeṉṟuraiyāṭiṉāṉē. 46
   409 vaṇṇappoṉmalariṉmēlāṉmalarkkaraṅkuvittucceyta
   viṇṇappamuḻutuṅkēṭṭumikuperuṅkaruṇaikūrntu
   taṇṇappaṇcaṭaippirāṉārtantiruvaruḷōnīvir
   kaṇṇattuṉpakaṟṟumiṅkukkalantateṉṟuvakaipūttāḷ. 47
   410 niṟaivaliyavuṇaṉcāṭanilaikulaintiṅkumēya
   kaṟaiyilvāṉavarkāṇeñcaṅkavaṉṟiṭīrañcalvēṇṭā
   kuṟaipaṭavaṉaiyāṟkoṉṟukulattoṭunammaikkāppō
   miṟaiyileṉṟapayamīntāḷēḻulakīṉṟacelvi. 48
   411 tēviyātaraviṟkūṟumvārttaitañceviyiṟkēṭṭup
   pāviyēmuyntēmyātumpayamilaiyiṉimēleṉṟu
   mēvimāmalariṟcīrttameṉpatampalakāṟpōṟṟi
   vāvicūḻaṉaiyakāṉamaruvivīṟṟiruntārvāṉōr. 49
   412 vaṇmaicāṟavattuvāymaiccavunakamaṉivarvāṉōr
   tiṇmaicālaṅkucceṉṟutēviyaikkaṇṭavāṟṟā
   loṇmaicālaṟiñarkaṇṭatēviyeṉṟuraipparantat
   taṇmaicālaṟattaiyeṉṟucāṟṟimēṟcāṟṟuñcūtaṉ. 50
       tēviyaikkaṇṇuṟṟapaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 7-kku, tiruviruttam- 412.
       -----------------

              8. caṇṭācuraṉvataip paṭalam. (413- 544 )

   413 kantamalarōṉmutalvāṉōrkaṇṭatēviyeṉuntalattu
   nantamarutiṉaṭiyamarunammāṉaṭittāmaraimalaruñ
   cantamulaimeṉkoṭimaraṅkuṟṟalaiviyaṭittāmaraimalara
   muntavaṇaṅkipperukaṉpiṉmutirntupaṇiceytoḻukunāḷ. 1
   414 miṟaiceyavuṇaṉkoṭuṅkōṉmaiveḷḷivarainamperumāṉpāl
   muṟaiyiṉiyampamarutavaṉamuṟṟiyiṟaiviyaṭivaṇaṅki
   yaṟaimiṉeṉavuyttaṉaṉiṟaiviyaṭicārnturaippavañcāmē
   yuṟaitīrkavalaiyoḻittumeṉavuraittāḷuraittamoḻippaṭiyē. 2
   415 vallaiyiyaṟṟumpaṭitutippōmvammiṉeṉavāṉavaryāru
   mollaiyeḻuntucivakaṅkaiyuṟṟumūḻkinīṟaṇintu
   cellaiyalaikkumarutavaṉattēvatēvaṉaṭipaṇintu
   mullaimuṟuvaṟperuntēvimuṉvantiṟaiñcittutikkiṉṟār. 3
   416 ellāmvallacivaperumāṉeḻilārtaruniṉṉoṭukalantē
   yellāvulakumpaṭaittiṭuvāṉellāvulakumpurantiṭuvā
   yellāvulakuntuṭaittiṭuvāṉellāvuyirkkumaṟaipparuḷvā
   ṉellāvuyirkkumvīṭaruḷvāṉeṉṟāṟperiyanāyakinī. 4
   417 ellāmaṟaiyiṉvaṭivāṉāyellāmaṟaiyumviyāpittā
   yellāmaṟaiyuntoḻappaṭuvāyellāmaṟaiyumēkalaiyā
   yellāmaṟaikkumutalāṉāyellāmaṟaiyiṉmuṭiyamarvā
   yellāmaṟaiyiṉmuṭivuṇarāyeṉṟāṟperiyanāyakinī. 5
   418 eṉṟututikkumvāṉavarukkiraṅkiyaruḷkūrntaruṭcelvi
   naṉṟunumatututimakiḻntōnayantuperiyanāyakiyeṉ
   ṟiṉṟunamainīrcoṟṟamaiyāleṉṟunamakkippeyarāka
   voṉṟunumatukavalaiyumiṉṟoḻippōmuṇarmiṉeṉṟuraittu. 6
   419 pollāvavuṇaṉmaṭavāraipporuḷāmatittiṭāmaiyiṉā
   lollāvaṉaiyāṉavamatittārtamaikkoṇṭavaṉaiyoṟuttalē
   nallātarañceytiṟaṉeṉṟunaṉṟārāyntutaṉkūṟṟi
   ṉellāvulakunaṭuṅkavaruvittāḷorupeṇṇiṟaiviyē. 7
   420 kariyakaṭaloṉṟiraṇṭupiṟaikavviyeḻuntatōṟṟameṉat
   teriyavuyarntaperuvaṭivañcilaikkumvāyilvaḷaiyeyiṟum
   periyavaṭamēruvuñcamaḻkkappiṟaṅkumulaiyumiḷaṅkālaik
   kuriyakatirāyiramvaḷaintālokkumaraiyiṟcempaṭṭum. 8
   421 vāḷatātipolikaramumvaṭavaikālkaṇkaḷumaṇṭa
   kōḷamēvuneṭumuṭiyuṅkuṟikkunticaipērttiṭupuyamu
   mūḷaveḻuntaciṉakkaṉalumuḻaṅkumurumiṟpolikuraluṅ
   kāḷavuruvuṅkoṭutōṉṟikkāḷiyeṉumpērtaḻīiniṉṟāḷ. 9
   422 niṉṟakāḷiyiṟaiviyaṭinērceṉṟiraiñcippōṟṟiyeḻun
   toṉṟavulakamvāymaṭukkōvuruṭṭivaraikaḷpoṭipaṭukkō
   kaṉṟavayaṉmālātiyaraikkaiyiṟpicaintupoṭṭiṭukō
   tuṉṟavamaintakaṭalkuṭikkōcoṟṟipuriyumpaṇiyeṉṟāḷ. 10
   423 eṉṟukumarikūṟutalumimaiyōrkkiṭukkaṇaṉiceyyuṅ
   kuṉṟunikartōṭcaṇṭaṉuyirkuṭittiniṉakkuppaṇipuriya
   voṉṟumakaḷirpaṟpalarumukaikkumviṟalcālūrtiyunā
   miṉṟupaṭaittattarukiṉṟōmeṉṟāṇiṉaintāḷappoḻutē. 11
   424 kuṉṟupiḷappavulakanilaikulaiyamuḻaṅkuṅkuralyāḷi
   yoṉṟuveḷippaṭṭatukaṭalvantoruṅkacūḻntāleṉavatirttut
   tuṉṟavalicāliṭakiṉikaḷcūḻntārkumariyūrtiyā
   yoṉṟupaṇiceytiṭuvārāyuṟukamāvēmaṭavīrē. 12
   425 eṉṟukaruṇainōkkaruḷiyikalcālvīriyuruvañcit
   tuṉṟumaṉattuṭkuṭaiyārāyttūrattakalumālātik
   kaṉṟumamarartamainōkkikkaṭavuḷāṉīrellīru
   moṉṟumaṭavārvaṭivameṭuttuṟuvīrkumariyuṭaṉeṉṟāḷ. 13
   426 eṉṟapoḻutēyintiraṉmaṟṟintirāṇiyurukkoṇṭāṉ
   maṉṟalkamaḻumalarmēlāṉvayaṅkupirāmiyāyiṉāṉ
   veṉṟatikirippaṭaimāyōṉviṟalcāloruvaiṇaviyāṉā
   ṉoṉṟamaṟṟaivāṉavarumuṟṟamaṭavārukkoṇṭār. 14
   427 kōṭikōṭivāṉavartaṅkūṟeṉṟuraikkumaṭavāruṅ
   kōṭikōṭivalavaikaḷuṅkūṭippōṟṟaveḻuntulakaṅ
   kōṭikōṭimuṟaiyuyirttāḷkuḷirtāṭkamalamicainaṟumpū
   kōṭikōṭitūyppaṇintukoṇṭāḷviṭaiveṅkuraṟkāḷi. 15
   428 kaṇṇārmarutavaṉattaḷavuṅkālāṉaṭantukaṭantappā
   ṉaṇṇārveruvavarukāḷināṭumuḻutuṅkuṭiyēṟa
   viṇṇārnakarantiruvēṟaviḻaipuṇṇiyamumīṭēṟa
   veṇṇārniṟaṅkīṇṭutiramvāymaṭukkumyāḷiyēṟiṉāḷ. 16
   429 kalikkuntattamūrtimicaiyivarumāṟukaṭaikkaṇippa
   volikkumaṇippūṇmaṭavārkaḷpalarumuḷḷamuvantivarntār
   calikkumpuṭaviverineḷiyattāṅkakkaṭaluṅkumiḻiyeḻa
   valikkumoruteṉṟicainōkkiviṭattāḷyāḷimākāḷi. 17
   430 irukurōcattaḷaveytiyāḷiyiḻintaṅkiṉitiruntā
   ḷarukumātararacātaṟkapiṭēkañceytaṭipaṇintu
   perukukālameṉaccūḻntupēṇikkāvalpurintiruntār*
   kirukutīravviṭañcivaṇuntēlicālameṉuntiruppēr. 18
   431 aṉṉatēvicālapuramammaicemmaiyapiṭēka
   meṉṉanavilantiruvaṭaintaviṭamātaliṉannakaruḷḷār
   paṉṉavariyaperuntiruvamporuntippayilvaraṭaintōruñ
   coṉṉamutalāmpalavaḷaṉuntulaṅkappeṟuvareññāṉṟum. 19
   432 antattalattiṉiṉitamarntavalakaikkoṭiyāḷvaiṇavimaṟ
   cantakkuvimeṉmulaimaṭavārtammainōkkiyorutūtu
   muntappakaivaṉiṭattaṉuppimuṉṉanterintumaṟṟavaṉpōr
   nantapporutalaṟaṉeṉṟāṇaṉṟeṉṟuraittārellārum. 20
   433 āṉālaṅkuppōymīḷumāṟṟaluṭaiyāryāreṉṉa
   māṉāviyaṉṟakaruneṭuṅkaṇmaṭantaipirāmiyeṉappaṭuvāḷ
   pōṉāṉaṉṟupukaṉṟuvarumeṉṟupukaṉṟāḷvayiṇavimaṟ
   ṟūṉālviḷaṅkuñcūlattāḷuḷḷaturaittāynīyeṉṟāḷ. 21
   434 eṉṟalōṭumpirāmiyeḻuntiṟaiñciyāṉēpōyvaruva
   loṉṟaviṭaitantaruḷeṉṟāḷuvappuṟṟaṉaiyāṇmukanōkki
   maṉṟavicaiyanakaraṭaintuvallavavuṇaṉṟaṉaikkaṇṭu
   kaṉṟaviyaṟṟalkaṭaṉaṉṟukaṭavuḷāraiyeṉappukaṟi. 22
   435 ītumoḻiyiṉavaṉmaṟuppāṉeṉṉilviraintupaṭaiyōṭu
   mōtucamarukkeḻutiyeṉamoḻintuvarutiyeṉṟuraittāḷ
   kātukoṭuñcūṟkaṅkāḷikarutumpirāminaṉṟeṉṟu
   pōtumalartūyppaṇinteḻuntupōntāḷvicaiyanakarnōkki. 23
   436 veḷiyēvaḻiyāvirainteḻuntuceṉṟuvicaiyanakarpukuntu
   kaḷiyēyaṭaittamaṉattavuṇarkaikaḷkūppittoḻutetta
   voḷiyēmaṇmāmaṇṭapattuḷōṅkumaṭaṅkalātaṉamē
   laḷiyēyātakuṇattiṉamarcaṇṭācuraṉmuṉṉaṭuttaṉaḷāl. 24
   437 aṭuttuniṟkumaṭantaimukamavuṇarkōmāṉetirnōkkik
   kaṭuttunamakkunērākakkāmarmaṅkaiyivaḷaṭaitaṟ
   keṭuttuniṟuvukarumamyātivaḷyāriṉṉēyaṟitumeṉa
   maṭuttunīyārniṉvaraveṉmaṭantāyuraittiyāleṉṟāṉ. 25
   438 ulakupōṟṟumarutavaṉattuṟaiyāniṉṟamātēvi
   yilakucaraṇamaṭuttiṟaiñciyēttiyimaiyārellāru
   malakutavirniṉperuṅkoṭumaiyaṟaintukāttiyeṉṟuraippa
   nalakumāṉaimuṉṉuyirttanaṅkaiyorumaṅkaiyaiyuyirttāḷ. 26
   439 mēruviṭikkavēṇṭiṭiṉumvīraikuṭikkavēṇṭiṭiṉum
   pārumvicumpumēlkīḻāppaṭuttuniṟuttavēṇṭiṭiṉu
   mārumviyakkavorunoṭiyilamaippāḷkāḷiyeṉumpeyarāḷ
   cōrumamarartamaippurantutuṭṭartamaimāṭṭiṭuntuṇipāḷ. 27
   440 aṉaiyaḷviṭukkavaruntūtiyāṉpirāmiyeṉappeyarē
   ṉiṉaiyavamararkoṭuṅkōṉmaiyiyaṟṟukuṇanītteññāṉṟum
   puṉaiyavamaiyuñceṅkōṉmaiporuttukuṇanīporuntiluṉai
   muṉaiyacūlapperumāṭṭimuṉiyātuvakkumuyirvāḻvāy. 28
   441 aṉṟēlavaḷkaippaṭaikkuviruntātalcaratamitupukalvā
   ṉiṉṟēyiṉaḷeṉṟaṉaiyuṇartiyitunīkaruttiṉuṟakkoḷḷi
   ṉaṉṟēpaṇiyavuṭaṉpōtiyaṉṟēlamarkkunaṇṇutivaṉ
   kuṉṟēpuraiyuntōḷāyeṉṉuraittikūṟukūṟeṉṟāṉ. 29
   442 kēḷāmāṟṟaṅkēṭṭiṭaluṅkiḷarveṅkōpantalaikkoṇṭu
   mūḷāniṟpaviḻicivantumukarōkaṅkaṭuṭituṭikka
   vāḷānakaittukkaiyeṟintuvāṉamuḻutumaṭippaṭutta
   tāḷāṇmaiyiṉēṟkimmoḻiyuṅkēṭṭaṟakumeṉṟiḵturaippāṉ. 30
   443 nīyōrpētainiṉṉaiviṭuttavaḷuniṉakkumūttāḷē
   pāyōraravākkoṇṭāṉmuṟpalarumpōriṟpuṟaṅkaṇṭē
   ṉāyōrpakaiyumillātēṟkaṭuttapakaiyumaḻakiṟṟē
   pēyōrkoṭiyāṭūtuviṭupeṟṟiniṉaikkuntoṟumviyappē. 31
   444 pētāyiṅkunīmoḻintapēccumuḻutumperitāya
   tītāymuṭintatuṉaittaṇṭañceytalpukaḻaṉṟivaṇiṉṟu
   pōtāyvirainteṉṟaṉaṉkēṭṭapoṟkompaṉaiyāṇmuṟuvalittuk
   kōtāyviṭumēkuṇamumaḻikālaṅkuṟukiṉeṉṟicaittāḷ. 32
   445 eṉṟalōṭumōtipiṭittiḻuttuvammiṉivaḷaiyeṉa
   niṉṟacilaraippārtturaikkaneṭiyōṉātivāṉavarmē
   loṉṟavēvāturaittamoḻiyuraikkavantavorupeṇmē
   liṉṟavāviyēviyateṉṉeṉṟupiṇaṅkiyavarakaṉṟār. 33
   446 kaṇṭamātumuṟuvalittukkaḻiyuṅkālaṅkuṟukiṟṟu
   caṇṭaviraintākavapūmitaṉṉiluṉatuperampaṭaiyō
   ṭaṇṭavaṭaintilāyeṉiṉiṉṉāṇmaiyevaṉāmeṉṟuraittuk
   koṇṭaviraiviṉavaṇiṉṟumeḻuntāṭēvimuṉkutittāḷ. 34
   447 kaṇṭatēvivāḻvāṉōkaḻivāṉōcaṇṭācuraṉuṭ
   koṇṭatuṇipeṉṉuraiyeṉṟāḷkuṇappirāmiyaṭivaṇaṅki
   maṇṭaneṭumpōrāṟṟutaṟkēvaruvāṉvantumāyvāṉmaṟ
   ṟaṇṭarpurimātavampaḻutāṅkollōvaṉṉāyaṟiyeṉṟāḷ. 35
   448 cāṉṟatēviyorutēvicālapurattivvāṟiruntā
   ḷāṉṟavicaiyanakarmēvumavuṇarkōmāṉuḷaṅkaṟuttut
   tōṉṟavamaiccarpaṭaittalaivarmutalōriṅkuttuṉṉakaveṉ
   ṟēṉṟatūtuviṭavavarumiṟuttārpaṇiyeṉṉeṉaviṉavi. 36
   449 vantārmukattaivāḷavuṇarkōmāṉōkkimaṟamuṭaiyīr
   cantārmulaiyōrmākāḷicāṟṟiviṭuttatuṇarntīrē
   muntāravattiṟpaṭaikaḷoṭumuḻaṅkiñāṭpiṟkeḻukaveṉa
   vantārpuṉaiyumavaricaintāramaiccarpallōruḷuṅkaṉakaṉ. 37
   450 toḻutunavilvāṉperumāṉpāṟṟōlāvaranīkoṇṭanāḷ
   paḻutupaṭumēntiḻaiyāreṉṟeṇṇipporuḷāppaṟṟilā
   yeḻutupukaḻāyataṉālēyeṇṇippōrukkeḻukeṉṟā
   ṉuḻutuvarivaṇṭuḻakkutāruravōṉciṉaṅkoṇṭīturaippāṉ. 38
   451 antanāḷiṟporuḷākamatittēṉallēṉatumaṟappuṟ
   ṟintanāḷiṟporuḷākamatittuḷēṉkoleṉṉuraittāy
   muntavamarukkañciṉāyeṉṟumoḻintavavaṉkaruttai
   yuntavuṇarātikanturaittāṉmūrkkarkkuṇarttuvāruḷarō. 39
   452 aṉṉapoḻutiṉmakatiyāḻmuṉivaṉviraiviṉāṅkaṭuttu
   maṉṉaniṉakkēyākkamuḷavākaveṉṟuvāymoḻintu
   poṉṉaṅkaṭukkaimuṭikkaṇintaputtēṇiṉakkukkoṭuttavaran
   taṉṉamuṇarātorumaṭantaicamarukkeḻuntāḷpaṭaiyōṭum. 40
   453 paṭaiyumiṭaiyuñciṟumaruṅkuṟpāvaimāraiyeṉṟakkā
   laṭaiyumviṟaṉmaṟṟavaṭkāmēyaṇṇālpeṇṇeṉṟikaḻāmē
   yuṭaiyuṅkaṭaṉērpaṭaiyiṉoṭumuruttucceṉṟupōrpuriti
   miṭaiyumvākainiṉṉatēyeṉṟāṉkēṭṭaveṅkoṭiyōṉ. 41
   454 kuyyamvaittumuṉiyuraittakūṟṟaikkūṟṟeṉṟeṇṇāṉā
   yaiyanaṉkumatitturaittāyaṟiñarcūṭāmaṇinīyē
   veyyaperumpōrāṟṟiṭiṉumveṟṟikoḷvēṉorukaṇatteṉ
   ceyyavallāḷorupētaiyeṉṟunakaittucceppiṉāṉ. 42
   455 vallaiyatuceyyeṉṟumuṉivaraṉuṇmakiḻntuviṭaikoṇṭāṉ
   mallaiviḻaikkuntiṇitōḷāṉvayavarāṉārtamainōkki
   yollainamatuperumpaṭaiyōṭoruṅkuceṉṟukāḷiyama
   raillaiyaṭaimiṉyāmumvirainteytuvāmeṉṟārtteḻuntāṉ. 43
   456 iṟaivaṉuraittamoḻippaṭiyēyeḻukapaṭaiyeṉṟuṟaviyava
   raṟaiyumuracamerukkutalumāṅkāṅkuḷḷamatakaḷiṟu
   niṟaiyuṅkaliṉavāmpariyuneruṅkukoṭiñcippoṟṟērum
   piṟaiyuñcamaḻkkumeyiṟṟavuṇarkuḻuvumeḻuntaperuṅkaṭalpōl. 44
   457 eṭṭimukilaittutikkaivaḷaittiṟukappiḻintunīrkuṭippa
   kiṭṭimaruppāṟṟicaiyāṉaikīḷappotirppamālvaraiyai
   muṭṭiyarukucāyttiṭuvamurukuvirikaṟpakakkuḷaku
   kaṭṭiyeṉakkoḷvaṉavalakaṅkalaṅkaveḻuntamālyāṉai. 45
   458 paṟṟārmuṭimēṟkuramaḻuntappatippavutatiyōrēḻum
   poṟṟārpulampattāvuvapalpuvaṉamuḻutumuḻitaruva
   cuṟṟārtaravalliṭimāricoriyumēṉuntuḷakkaṟuva
   kaṟṟārālumatitturaiyākkaṭuppiṟpaṭarvavāmpariyē. 46
   459 muṭiyālvicumpaippotirttiṭuvamuḻakkāṉmukilaiyaṭakkiṭuva
   vaṭiyāṉilaṉaippiḷantiṭuvavaccālvaraiyaippoṭittiṭuva
   kaṭiyāliṉaṉaimaḻukkiṭuvakaṭuppāṟkāṟṟaittuṭaittiṭuva
   koṭiyālveḷiyaimaṟaittiṭuvakūṭārañcuṅkūviramē. 47
   460 iṭiyuṅkaṉaluṅkoṭuviṭamumēkavurukkoṇṭaṉanīrār
   paṭiyumvicumpunilaikulaiyapparavaiyēḻuṅkuṭitteḻuvār
   kaṭiyuñciṉakkūṟṟetirntāluṅkalaṅkāraruḷaṟṟuḻitaruvār
   miṭiyuntuyarumulakuṟuttumveyyōrveyyavāḷvīrar. 48
   461 tāṉakkaḷiṟucuṟavākattāvumpuravitiraiyāka
   māṉakkoṭiñcippolantiṇṭērvayaṅkuñcitaippāratiyāka
   vāṉattavartampakaivīrarvarumīṉeṟiyumavarāka
   vīṉakkoṭiyōṉperumpaṭaitāṉeḻuntukaṭaliṟpaṭarntatē. 49
   462 iṉṉavāṟupaṭaiyēkaveḻuntacaṇṭācuraṉpuṉaluṇ
   muṉṉamūḻkiyuṇṭuṭuttumuṭikuṇṭalamātikaḷaṇintu
   paṉṉavariyapaṭaikkalaṅkaḷpalavumārāyntaṉaṉeṭuttap
   poṉṉaṅkoṭiñcineṭuntiṇṭērivarntāṉcaṅkampuyaṉmuḻaṅka. 50
   463 ārttamuracumuḻavupaṇaiyārttapaṇilamvayirpīli
   yārttavayavaraṇintakaḻalārttaviṟaṟṟōḷpuṭaikkumoli
   yārttavaḷaintaveñcilaināṇārttapuḻaikkaimālyāṉai
   yārttakaṭuppiṉvāmpuraviyārttapalavumaṭaṅkātē. 51
   464 kaṇṭāṉvīṇaittirumuṉivaṉkaṭitupaṭarntukāḷimuṉan
   toṇṭāṉiṟaiñciyeḻuntuvalitōlāttiṟalcālvīraroṭu
   maṇṭākiṉṟapaṭaineruṅkavantāṉvāṉōrpulañcāytta
   caṇṭācaraṉīpōrkkeḻutitāḻāyeṉakkūṟiṉaṉpōṉāṉ. 52
   465 vēṟu.
   muṉivaraṉuraittavārttaikēṭṭuvantumukiḻnakaiyarumpiṉaḷiruntā
   ṇaṉivaḷamaṭiyārpeṟavaruḷperiyanāyakiyuyirttamākāḷi
   vaṉitaiyarpalarumoyyeṉaveḻuntuvaṭṭuṭaiyaraiyuṟappuṉaintu
   kaṉiyiruṭkūntaṉāṇkoṭuvarintukacciṟukkiṉarmulaimaṟaiya. 53
   466 paricaiyumvāḷumpaṟṟiṉarcillōrpakaḻicālkūṭuvennacaittu
   varicilaikuḻaiyavāṅkiṉarcillōrvaṭittavēlēntiṉarcillō
   rerikiḷarntaṉaiyaparacuveñcūlamirukaiyuntarittaṉarcillōr
   viricuṭarkkulicamēntiṉarcillōrviṟaṟkataicamantaṉarcillōr. 54
   467 iṉṉarāymakaḷiryāvaruṅkuḻumiyerikiḷarnteṉacciṉamūṇṭu
   naṉṉarātarattiṉiṟaivipoṟṟiruttāṇayantaṉartāḻntutāḻnteḻuntu
   muṉṉarāṭamarkkuviṭaikoṭuttaruṭimutalviyeṉṟirattalumaṉaiyāḷ
   coṉṉavāṟaṭaintāṭukacamaryāmuntoṭarntaṭaikutumeṉaviṭuttāḷ. 55
   468 kariyivarntārumariyivarntāruṅkāykaṭuntaḻalumiḻceṅka
   ṇariyivarntārumaṟukivarntārumalaitoḻiṟpēyivarntārum
   viriciṟaipaṟavaimirukamaṟṟuḷḷaviḻaintivarntārumāyevarum
   parikariyiratantuvaṉṟiyavavuṇarpaṭaikkaṭalkalantaṉarārttē. 56
   469 parantuvantaṭuttapāvaiyarāyapakaipperuṅkaṭaliṉaikkuyyañ
   curantukoṇṭirukkumaṉṉuṭaiyavuṇarcuṭarviḻineruppeḻanōkki
   nirantarampantuṅkaḻaṅkumammaṉaiyunikaḻtarakkōṭalaiyoḻittē
   yarantaṭipaṭaikaḷēntivantaṭuttīrarivaimīreṉanakaittamarttār. 57
   470 orukaṭaloṭumaṟṟorukaṭalkalantāloppeṉavirutiṟattārum
   veruvaṟakkalantārveñcilaivaḷaippārviṟalkeḻunāṇoliyeṟivār
   porutiṟaṟpakaḻipaṟpalatoṭuppārpōkayarvaraipoṭipaṭakkum
   peruviṟaṟṟaṇṭañcuḻaṟṟiṉaraṭippārpiṟaṅkucakkarantiritteṟivār. 58
   471 makapaṭāmiḻantuṅkimpurivayaṅkumutuperuṅkōṭukaṉiḻantu
   makaṉilantuḻāvumpuḻaikkaramiḻantumaṭarniriyāṇamaṟṟiḻantum
   pukarmukamiḻantumpōkuvāliḻantumpukalkaṟaikkāttiramiḻantum
   takavamaruyirēyiḻantumivvāṟucalittaṉakalittamāliyāṉai. 59
   472 kaṭunaṭaiyiḻantuṅkaṭunaṭaiyorunāṟkālkaḷumiḻantunāṟkālō
   ṭaṭutiṟalpaṭupāyttiḻantumappāyttoṭamaivalimārpakamiḻantu
   miṭukilammārpōṭeṟuḻveriniḻantumicaittavavverinoṭumaṇikaḷ
   paṭaperuṅkalaṉaiyiḻantumivvāṟupaṭṭaṉapaṭṭavāmpuravi. 60
   473 koṭipalamuṟintuṅkoṭiñcikaḷaḻintuṅkuṭaṅkuṭaimataliyaviḻantum
   vaṭimaṇicitarntuṅkiṭukaḷmuṟintumvayaṅkiyataṭṭukaḷuṭaintum
   paṭikiḻittiyaṅkukālpalakaḻaṉṟumpariyanīḷaccukaṭeṟittuṅ
   kaṭiyavircempoṇātaṉamvirintuṅkaḻintaṉakalantatērellām. 61
   474 tāḷoṭukaḻaluntalaiyoṭumuṭiyuntayaṅkiyapūṇoṭumārpum
   vāḷoṭukaramumiṟukuṟacceṟintavaṭṭuṭaiyoṭumiṭaiyiṭaiyun
   tōḷoṭutoṭaiyumviḻiyoṭukaṉaluntumpaimālikaiyoṭupōruṅ
   kōḷoṭukuraluṅkulaintaṉarvīḻntārkoṭiyapōrēṟṟavallavuṇar. 62
   475 vēṟu.
   purantuḷaittaṉatuḷaittaṉapommalvemmulaiyaik
   karantuḷaittaṉatuḷaittaṉavaṭṭuṭaikkalāṉai
   yurantuḷaittaṉatuḷaittaṉavoṇṭoṭippuyattaic
   cirantuḷaittaṉamakaḷirkaṭṭevvarvilviṭukōl. 63
   476 muṟintavāḷikaḷmuṟintaṉakēṭakamvaṭivāṉ
   muṟintavaṅkucamuṟintaṉapiṇṭipālaṅkaṇ
   muṟintatōmaramuṟintaṉamuḻukkataiñāṅkar
   muṟintaveñcilaiyirutiṟattavarkkumoypōril. 64
   477 malaiyuruṇṭaṉaveṉattalaiyuruṇṭaṉavaiyak
   kalaiyuṭaintaṉaveṉakkamaḻarakkunīreḻunta
   nilaikulaintaṉanikaḻaṟakkaṭaiyelāmeṉṉat
   talaiyavintaṉacāṭiyavavuṇartantāṉai. 65
   478 eṅkaṇuṅkuṭareṅkaṇuṅkurutiyeṅkaṇumeṉ
   peṅkaṇuṅkoḻuveṅkaṇunāṭiyeṅkaṇuntō
   leṅkaṇuntaṭiyeṅkaṇumiruḷeṅkaṇuṅkai
   yeṅkaṇuñcirameṅkaṇumaḻaṉkaḷāyiṟainta. 66
   479 āṭukiṉṟaṉakuṟaittalaippiṇaṅkaḷōṭalakai
   yōṭukiṉṟaṉavuṟṟaneyttōroṭumuyirkaṇ
   mūṭukiṉṟaṉatacaikuṭarvaḻumpoṭumūḷai
   vīṭukiṉṟaṉakoṇṭamāṉattoṭuvīram. 67
   480 iṉṉavāṟirupaṭaiyiṉumperuñcitaiveyta
   muṉṉamēyamarpurintilameṉacciṉamūṇṭu
   coṉṉatāṉavartoḻumiṟaimakaṉṟokuvāṉōr
   veṉṉavāvativīraṉeṉpavaṉvirainteḻuntāṉ. 68
   481 vāṅkiṉāṉkoṭumarattiṉaimālvaraikulaiyat
   tāṅkiṉāṉeṟintārttaṉaṉcarampalatoṭuttā
   ṉēṅkiṉāraramātarkaḷpalarumeyttirutōḷ
   vīṅkinēreḻuntārtārttaṉaḷviṟalayirāṇi. 69
   482 iruvarvārcilaiyumiḻtarucilīmukameḻuntu
   maruvuvārkaṭalkuṭippaṉavaraipoṭipaṭuppa
   voruvuṟātuviṇpotirppaṉavuruvuvavaiyam
   veruviṉārpalavulakarumviḷaintatuperumpōr. 70
   483 koṭiyatāṉavaṉāyiraṅkoṭuṅkaṇaikōttu
   neṭiyacīrayirāṇimēlviṭuttaṉaṉikaḻum
   paṭiyapalkaṇaiyavaiyelāmpāytalaṟṟollai
   yoṭiyavēviṉaḷattokaippakaḻimaṟṟorutti. 71
   484 tarunaṟuntoṭaimilaicciyataiyalāyiraṅkō
   loruvaṉmēṟṟoṭuttēkiṉaḷavuṇaṉuṭciṉantu
   veruvilāyiraṅkōṟoṭuttavaiyelāmvīḻttāṉ
   paruvamaṅkaiyēviṉaḷorupiṟaimukappakaḻi. 72
   485 ālamēyeṉavatuciṉantaṭuttalumaṭutīk
   kōlamēyeṉavavaṉorupiṟaimukaṅkoṭuṅkōṉ
   ñālamēvicumpēyivainaṭuṅkiṭavuyttāṉ
   cālamēyeṉakkalāyttumāyntaṉataḷarntiraṇṭum. 73
   486 tīyaṉvaccirameṭuttayirāṇimēṟceluttap
   pāyavacciramēviṉāḷuṭalviḻippāvai
   yāyamaṟṟirupaṭaikaḷuneṭumpoḻutamarttuc
   cāyaveyttaṉaviṭṭavarkaittalañcārnta. 74
   487 kaṭiyavāyirampakaḻiyōrāyiraṅkaṇṇi
   neṭiyayāṉaimēṟceluttiṉāṉeṭiyavāḷavuṇa
   ṉoṭiyamaṟṟavaiyāyiraṅkaṭuṅkaṇaiyukaittuk
   koṭiyaṉṟēriṉaiyāyirañcaraṅkaḷāṟkulaittāḷ. 75
   488 vēṟutērivarntāyiraṅkaṭuṅkaṇaiviṭuttut
   tāṟupāykaḷināṉmaruppiyāṉaiyaiccāyttiṭ
   ṭūṟucōrimikkoḻukiṭavāṉanāṭuṭaiyā
   ḷēṟukōmalarmēṉiyaittuḷaittaṉaṉiḷaittāḷ. 76
   489 iḷaittatōrntaṉaṉakaiyeṟintārttaṉaṉiruṅkai
   vaḷaittaveñcilaiyoṭuṅkaṇaimaḻaiyoṭumuḻitan
   tuḷaittavāṉmaṭamātarkaḷoruṅkuvīḻntaviya
   muḷaittatīyaṉāṉciṟitutaṉmoympukāṭṭiṉaṉāl. 77
   490 ītunōkkiyavayiṇavikaluḻaṉmēlivarntāḷ
   cātunōkkiyamakaḷiraittaḷaraṟkaveṉṟāḷ
   pōtunōkkiyakaittalaṅkārmukampoṟuttut
   tītunōkkiyacilīmukampaṟpalaceṟittāḷ. 78
   491 talaiyiḻantaṉarcilarnaṟuntāraṇitaṭantōṇ
   malaiyiḻantaṉarcilarperuvāriniṉṟaṉṉa
   nilaiyiḻantaṉarcilarnilaikulaitaranikaḻttuṅ
   kolaiyiḻantaṉarcilartuḻāyvayiṇavikōlāl. 79
   492 ōṭiṉārcilaroḷintukoṇṭuyvataṟkuṟutē
   nāṭiṉārcilaroḷintumeṉṉeṉṟuḷanaintu
   vīṭiṉārcilartalaiyaṟupaṭavicaiyoṭuniṉ
   ṟāṭiṉārcilaravuṇaruḷavaṉatukaṇṭāṉ. 80
   493 kaṇṭaveyyavaṉkaṭuṅkaṉaliṉumikakkaṉaṉṟu
   taṇṭamoṉṟeṭutteṟṟiṉaṉvayiṇavitalaimē
   laṇṭamviṇṭateṉṟañciṉavatupoṟuttaṉaiyāḷ
   koṇṭataṇṭavaṉṟalaippuṭaittaṉaḷpuvikuluṅka. 81
   494 talaipiḷantatutāṉavaṉveñciṉantalaikkoṇ
   ṭulaivilveñcilaivāṅkiyōrāyiramayuta
   milaimukakkaṇaitoṭuttaṉaṉārttaṉaṉellāṅ
   kolaipaṭappuyampāyntatuvayiṇavikotittāḷ. 82
   495 ōṅkutēviyārtiruvaṭiyuḷaṅkoḷīiyoḷikaḷ
   vīṅkucakkarameṭuttaṉaḷpūcittuviṭattā
   ḷāṅkuveñcuṭareṉappaṭarntavaṉṟalaiyaṟuttup
   pāṅkuvantatupaṉimalarpoḻintatupaṭarvāṉ. 83
   496 iṟaivaṉmaintaṉāruyirtuṟantamaiyuḷatteṇṇik
   kuṟaivilvempaṭaittalaimaiyōṉvalikeḻukōraṉ
   piṟaiyeyiṟṟuvaṉṟāṉavarkuḻāttoṭumpeyarntu
   kaṟaipaṭakkataḻntuḻakkiṉaṉkaṉṉiyarkuḻāttai. 84
   497 āyakālaiyiṉmūrccaitīrnteḻuntayirāṇi
   tīyaṉōṭamarēṟṟaṉaṭicāticaitirintār
   pāyavētikaḷpaṟpalaviṭuttaṉarpataittuk
   kāyamēkiṉarmaṇṇiṭaikkutittaṉarkaṉaṉṟu. 85
   498 iṉaiyaveñcamarāṭuḻivaccirameṭuttup
   puṉaiyavallavintirāṇiyappatakaṉmēṟpōkka
   muṉaiyavappaṭaiyavaṉviṭupaṭaiyelāmurukkit
   tuṉaiyavēkimaṟṟavaṉṟalaituṇittumīṇṭaṉṟē. 86
   499 kōraṉmāytaluṅkaṉakaṉeṉṟuraipeyarkoṇṭa
   vīraṉvantamarāṭalumpirāmiyuḷvekuṇṭu
   cēravempaṭaipalaviṭuttamarttavaṉceṉṉi
   pāravaṉkataimōtaluntalaiviṇṭupaṭṭāṉ. 87
   500 maṟṟumuḷḷapalvīrarumantirattavaru
   muṟṟuveñcamarāṭiṉaraccamikkuṟuttār
   paṟṟuveñciṉantalaikkoṭuvalavaikaḷpallōr
   cuṟṟuniṉṟupalpaṭaiviṭuttiṭavuyirtolaintār. 88
   501 yāṉaiyeṇṇilamuyalkaḷāliṟuppuṇṭateṉṉac
   cēṉaivīrarumantirattalaivaruñcēyum
   vāṉaiyārmaṭamātaṟāṟṟolaintaṉarmāṟṟā
   rūṉaiyārpaṭaiyāyeṉṟutūtarceṉṟuraittār. 89
   502 uraittavārttaitaṉcevipukavuḷḷamikkuḻaintu
   kuraittapūṇativīraṉumāṇṭaṉaṉkollō
   varaittacāntaṇimulaiyiṉāramaraḻakeṉṟu
   viraittatārppuyaccaṇṭaṉveṅkaṉaleṉavekuṇṭāṉ. 90
   503 kaṭavutēreṉappākaṉukkuraittiṭakkāṟṟai
   naṭavumāṟeṉanaṭattiṉaṉulakelānaṭuṅkat
   taṭavuvārmulaimaṭavaraliyarkuḻāñcārntāṉ
   puṭaviyēttumyāḻmuṉivaraṉkāḷimuṉpōntāṉ. 91
   504 poruvilāvaliccaṇṭaṉampaṭaiyiṉuṭpukuntāṉ
   veruvilāviṟalyāḷiyainaṭatteṉaviḷampa
   maruvilāpanampaṭaikkiṉṟuvantateṉṟeṇṇi
   yoruvilāvaṭaṟkāḷinakkivarntaṉaḷūrti 92
   505 valavaimārpalartāṅkiyapaṭaiyoṭumvaḷaiyak
   kulavaivāyiṉainaṭattiveñcaṇṭaṉmuṉkuṟukak
   kalavaiyārmulaikkaṉṉiyaikkaṇkaḷāṟkaṇṭā
   ṉulavaiyōṭuṟuviṭameṉattēroṭumuṟṟōṉ. 93
   506 kaṇṭakālaiyilveñciṉaṅkoḻunteḻakkaṉalā
   vaṇṭamvāytiṟanteṉappulaivāytiṟantaṟaivāṉ
   koṇṭaciṟcilavirumpiṟkuṅkurūuccuṭarmatiyat
   tuṇṭanērcilapalliṟkuntuḷaṅkuvēṉallēṉ. 94
   507 kākamēṟiṭappaṉampaḻamvīḻntiṭuṅkatainē
   rākavāyuṭīrntavarcilaramarttuniṉṉaṇiyā
   mēkavārkuḻalārviṭapaṭaikaḷālvīntā
   rēkavīraṉyāṉavarkaḷōṭeṇṇalaiyeṉṟāṉ. 95
   508 aṉṉavāymoḻikēṭṭalumavitarutīpa
   meṉṉavētalaiyeṭuppiṉōṭuraittaṉaiyellām
   piṉṉarōralāṅkūṟṟuvaṉpiṭarpiṭittiruntā
   ṉeṉṉavōtiṉāḷulakelāmuyvikkumiṟaivi. 96
   509 vīrivāymoḻikēṭṭalumvekuṇṭuveṅkoṭiyōṉ
   mūriveñcilaivāṅkiṉaṉmuḻaṅkiṉāṇeṟintāṉ
   vāricūḻpuviviṇṭatuvāṉakanaṭuṅkiṟ
   ṟōriyārttiṭukaḷattiluṟṟavarelāmulaintār. 97
   510 kaṇṭatēviyuṅkaiccilaivaḷaittanāṇeṟintā
   ḷaṇṭamviṇṭaṉavaraiyelāmpoṭintaṉavāḻi
   yuṇṭamēkaṅkaḷañcimikkutirttaṉavurumu
   viṇṭapalvakaippuvaṉamumviḷampuvateṉṉō. 98
   511 oṉṟupattunūṟāyiramayutamōrilakkan
   tuṉṟuvāḷikaḷorōvorutoṭaiyuṟattoṭuttuk
   kaṉṟumātaraikkalakkiṉaṉkalaṅkiṉaraḻutār
   veṉṟumēmpaṭuvāḷvaliviṟaluṭaiccaṇṭaṉ. 99
   512 añcumātaraiyañcalīreṉakkaramamaittu
   nañcunērkaṇaitaittaliṉākiyanalivun
   tuñcumākaṭaikkaṇittaṉaṭoṭikkaiyārpalarum
   pañcuvāynutittuṉaivaṭukkaḷumaṟappaṭṭār. 100

   513 taṉaiyavāviyayāvarumūṟiṉṟittaḻaiyap
   puṉaiyavāmviṟaṟcelvikaṇṭakamakiḻpūttut
   tuṉaiyamāṟṟalaṉperumpaṭaiyaṉaittaiyuntukaḷcey
   tiṉaiyavākkuvaṉcaṇṭaṉaiyeṉṟukōleṭuttāḷ. 101
   514 karikaṇmēṟpatiṉāyiraṅkālvicaitteḻuvām
   parikaṇmēṟpatiṉāyirampaṭaruruḷpūṇṭa
   kirikaṇmēṟpatiṉāyiraṅkēḻkiḷarkaḻaṟkā
   larikaṇmēṟpatiṉāyiramaḻaṟkaṇaitoṭuttāḷ. 102
   515 maṇṇelāṅkaṇaivāriyelāṅkaruṇaivayaṅku
   viṇṇelāṅkaṇaiticaiyelāṅmēruk
   kaṇṇelāṅkaṇaivēṟuḷavaraiyelāṅkaṇaimaṟ
   ṟeṇṇelāṅkaṇaiyāyiṉaveṉappalaviṭuttāḷ. 103
   516 aravaṇintavaṉkaṭṭaḻaleṉaccilavaṭukkum
   paravumaṟṟavaṉakaittaḻaleṉaccilapāyuṅ
   karavilaṉṉavaṉkaittaḻaleṉaccilakaṭuku
   muravucālviṟaṟkāḷiveñcilaiyumiḻvāḷi. 104
   517 aḻintavāraṇamaḻintaṉavāmpariyacciṟ
   ṟaḻintakūviramaḻintaṉavavuṇartaṅkuḻukka
   ḷaḻintavētikaḷaḻintaṉavūrtikaḷaṉaittu
   maḻintavāṉavarkaṭṭamoṭṭaṟakkaṭaiyaṉaittum. 105
   518 varaiyelāmpiṇamaṇṭiyamalarceṟikāṉat
   taraiyelāmpiṇantāmaraiyōṭaikālpoykai
   niraiyelāmpiṇaneṭuṅkaḻineytalvīnāṟun
   tiraiyelāmpiṇamākkiṉakāḷivilceluttē. 106
   519 maruvarakkunīrpperukkiṉmēṟkēṭakamaṟittu
   veruvilpēykkaṇaṅkiṭattimēlivarntaṅkumitakkum
   poruvilākkaḻakkaṭaikoṭupōkumāṟuntun
   tiruvamalkiyapāriṭameṅkaṇuñceṟintē. 107
   520 paṭṭuvīḻntamālkariccevipparikalantiruttik
   kiṭṭupēyppiṇāmūḷaiveṇcōṟumēṟkiḷara
   viṭṭumeṉṟacaikkaṟipalapaṭaittiḻutirattam
   viṭṭunaṉkupacarippaṉavāṇmayaṉmicaiya. 108
   521 tiruntuvaṉṟaṭikoḻuvaḻumpīruḷvāṉcennīr
   viruntupaṟpalakiḷaiyoṭumvirumpimikkuṇṭu
   paruntuṅkākamumeruvaiyumēleḻīippantar
   poruntunīrmaiyiṟpaṟappaṉapōrkkaḷamuḻutum. 109
   522 tērumaṟṟaṉaperumatamaḻaipoḻiceṅkaṭ
   kārumaṟṟaṉakaṭumpariyaṟṟaṉavayavar
   pōrumaṟṟaṉataṉittaṉiyuraippateṉporuṉa
   rārumaṟṟaṉaroruvaṉāyniṉṟaṉaṉavuṇaṉ. 110
   523 tuṉṟuvempaṭaitolaintatuntēvartantokuti
   veṉṟumēmpaṭuvīrarkaḷoḻintatumviṟalmik
   koṉṟuvīritaṉpaṭaiyoṭupolivatumuṇarntu
   naṉṟunaṉṟunañcēvakattiṟaṉeṉanakaittāṉ. 111
   524 āyiraṅkaṇāṉulakukūṭṭuṇṭavaṉaḻaṉṟō
   rāyiraṅkaṇaiyammaimēṟṟoṭuttuviṭṭārttā
   ṉāyiraṅkaṇaiyāyiraṅkaṇaikaḷālaṟuttō
   rāyiraṅkaṇaiyavuṇaṉmēṟceluttiṉaḷammai. 112
   525 aṉaiyavāḷiyōrāyiramvāḷiyālaṟuttut
   tuṉaiyavāṉavarvaliyelāntolaittatōrtaṇṭa
   miṉaiyavēviṉaṉcaṇṭaṉmaṟṟataṉaittaṉṉiyalkaip
   puṉaiyavāyataṇṭāṟpoṭipaṭuttiṉaḷammai. 113
   526 taṇṭamāytalumveñciṉantalaikkoṭucaṇṭaṉ
   koṇṭaṉmāmaḻaipoḻinteṉamāyaiyāṅkoṭuṅkō
   laṇṭamyāvaiyumuyirttavaḷaḷittavaṇmaṟaiyak
   kaṇṭayāvarunilaikalaṅkiṭakkataḻnteytāṉ. 114
   527 māyaiyāṅkaṇaipaṭarntaṉakāḷiyaimaṟaitta
   vēyaiveṉṟatōḷvayiṇaviyātiyarmelivuṟ
   ṟāyainīttaḻumaḻaveṉappuḻuṅkiṉaraḻutār
   pēyaivaṉkoṭiyēṟṟiṉāṇmaṟṟatupēṇi. 115
   528 ñāṉavāḷiyaiviṭuttaṉaṇmāyaipōynacitta
   tūṉamilleṉatterintumikkuvantaṉarulakōr
   māṉanāyakitiruvaruvāṭṭiyatiṟattā
   lāṉavavviṭantaṉaiyuruvāṭṭiyeṉṟaṟaivār. 116
   529 viṭattainērpavaṉmeyyelāntuḷaipaṭavicikaṅ
   kuṭattainērmulaitoṭuttaṉaḷyāvaraṅkuḻumi
   naṭattaiyāṟṟimaṅkalanaṉinaviṉṟaṉaraṉaiya
   viṭattaimaṅkalameṉṟuraiceyumulakiṉṉum. 117
   530 viravuveñceruppurintapēriṭamelāmviḷaṅkap
   paravumiṅṅaṉamovvorukāraṇampaṟṟi
   yuravucālpeyaruraipparvāritivaḷaiyulakōr
   puravumēyavavviṭantoṟumpolivaṇmākāḷi. 118
   531 meyyaṭaṅkaluntuḷaipaṭaveñciṉaṅkoṇṭu
   poyyaṭaṅkalumuḷḷavaṉpukuttiṉaṉvāṉiṟ
   ceyyaṭaṅkalumuḷḷataṉṟēratunōkki
   moyyaṭaṅkalumōrurukkoṇṭaṉṉamutalvi. 119
   532 taṉṉatūrtiyuñceluttiṉaḷāvayiṟcamarttā
   reṉṉakūṟutumiruvartampōrttiṟamellā
   naṉṉarāyntuṇarttiṭupavarñālattumuḷarō
   paṉṉaruṅkaṭuppoṭucuḻaṉṟaṉarpalaviṭamum. 120
   533 viṇṇiṟcūḻuvamēruviṟcāruvaticaiyiṉ
   kaṇṇiṟpāyvaṉakaṭaliṉumpukuvaṉakarutu
   meṇṇiṟcīrttavalviraivoṭumiṅṅaṉamuḻaṉṟu
   maṇṇiṟcārntaṉaviruvarūrtiyumuṉpōlvayaṅki. 121
   534 vaiyamēvaluṅkumariveñciṉaṅkoṭuvalicāl
   veyyayāḷiyaimaṟṟavaṉṟērmicaiccelutti
   yaiyapākaṉaipparikaḷaivāḷeṭuttaṭarttuc
   ceyyanīrpperukkeḻattalaikīḻviḻacceytāḷ. 122
   535 ūrumvaiyamaṟṟūrtarāvaiyamuṟṟuravōṉ
   yārumaccuṟaveñcilaivaḷaittaṉaṉataṉait
   tērumuṉṉaravvāḷkoṭutolaittaṉaḷcelvi
   pārumviṇṇamumunaṭuṅkumōrcakkaramparittāṉ. 123
   536 antaccakkarañcuḻaṟṟimēleṟintaṉaṉatupō
   tintaccakkarameṉṉatēyeṉṟukaiyēṟṟāḷ
   cantaccakkaraṅkaḻitaluntōmarantarittāṉ
   muntaccakkarappakavaṉaimurukkimūrkkaṉ. 124
   537 aṉṉatōmarantaṉṉaiyumvāḷiṉālaṟuttā
   ṉeṉṉaceytumeṉṟeṇṇiyōrvaraipaṟitteḻuntu
   muṉṉarvantaṉaṉataiyorutaṇṭiṉāṉmōtip
   piṉṉamākkiṉaḷulakelāmpeṟṟavaḷpeṟṟāḷ. 125
   538 paṭaiyeṭuttamarāṭaleṉmēṟceṉṟupaṟṟi
   yaṭaitaracciṉantuyiruṇpaṉeṉacciṉantaṭuttā
   ṉuṭaiyanāyakipataniṉaintoyyeṉavorutaṉ
   puṭaivirāvuveñcūlattaiyēviṉaḷpurappāḷ. 126
   539 koṭiyanañceṉakkūṟṟeṉakkoṭantaḻaleṉṉak
   kaṭiyacūlañceṉṟavaṉurantuḷaittuyirkavarntu
   paṭiyavāṅkaṭaṉmūḻkivāṉmalariṉumpaṭintu
   neṭiyakāḷiyaiyaṭattatupuvimakiḻnirampa. 127
   540 paṟṟiveṅkolaiccaṇṭaṉaippaṭukaḷattavittu
   veṟṟimēviyaviṭattiṉaiveṟṟiyūreṉpar
   muṟṟiyāvarumvaḷaintaṉarcōpaṉamoḻintār
   koṟṟimaṟṟavaṉūraḻittiṭumpaṭikūṟi. 128
   541 aḻittuvantavartammoṭuṅkāṉappēraṭaintu
   ceḻittaniṉṟaruṭampirāṉcēvaṭicēvit
   toḻittuvempakaiyuyntamātarkaḷoṭumuvakai
   koḻittumīṇṭaṉaḷtēvippatikuṟuka. 129
   542 vāvicūḻkaṇṭatēviyuṇmakiḻntuvantaṭaintu
   tēviyārtiruvaṭitoḻuteḻuntaṉaḷcelvi
   kāvinērtaruṅkaṇṇiyarpalarumuṭkaṉintu
   pāviyēṅkaḷuyntaṉameṉappaṉmuṟaipaṇintār. 130
   543 paṇintamātarkaḷpalaraiyuntēviyārpārttut
   tuṇintapēraruḷceytiṭattoḻuteḻuntiruntā
   raṇintapeṇṇuruvāyiṉāryāvarumāṅkut
   tiṇintavāṇuruvātalpeṟṟakamakiḻciṟantār. 131
   544 muṉṉumātavattuyariyacavunakamuṉiva
   maṉṉuventiṟaṟcaṇṭaṉaivataiceytatitumēṟ
   paṉṉutampirāṉperiyanāyakikkaruḷpaṇpi
   ṉuṉṉumaṟputaṅkēḷeṉavuraittiṭuñcūtaṉ. 132
       caṇṭācuraṉvataippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 8-kku tiruviruttam - 544.
       -----------

                 9. tirukkaliyāṇappaṭalam. (545 - 634)

   545 ciṟumarutaṭavimēyaciṟṟiṭaiyempirāṭṭi
   maṟuvaṟukaruṇaiyālēvāṉavarpakaivaṉāya
   teṟutoḻiṟcaṇṭaṉmāyacceḻittaṉavulakamellā
   muṟumakamātiyāvumpolintaṉavūṟutīrntē. 1
   546 pēcupallulakumīṉṟaperiyanāyakiyeṉpāṇmaṟ
   ṟācutīrntuyirkaḷcemmaiyaṭaintatiṉmakiḻntāḷēṉu
   mūcupēraṉpuvāyntōrmuṉṉattiṉvaḻiyēniṟkun
   tēcucālkoḻunaṟkāṇākkavalaiyuñcintaiyuḷḷāḷ. 2
   547 paṇṭupōleḻuntumēlpāṟpayilcivakaṅkaimūḻki
   maṇṭupēraṉpupoṅkamalarmutalāyayāvuṅ
   koṇṭuvaṉmīkampōṟṟikkuṟittamarirukkaicārntu
   viṇṭuvātiyarkāṇāṉaimikaniṉaittiruntāḷaṉṟē. 3
   548 niṉaiyārainiṉaiyāṉākiniṉaippārainiṉaiyāniṟku
   naṉaiyāraivēyntamōlināyakaṉkaruṇaipūttu
   muṉaiyāraimuṉaiyāveṉṟimuḻuviṭaimēṟkoṇṭeṅka
   ḷaṉaiyāraiyaruḷavantāṉammarutavaṉattammā. 4
   549 kaṟaiyakalattukkāṭcikaḻitarappuṟattētōṟṟu
   miṟaitirukkāṭcinōkkiyeḻuntirukaikaḷkūppi
   maṟaimuṭikkariyapātamalarmicaittoḻutuvīḻntu
   kuṟaiyaṟakkaḷitteḻuntukōṟṟoṭitutikluṟṟāḷ. 5
   550 pāriṭaiyaintumākippārumāyniṉṟāypōṟṟi
   nīriṭaināṉkumākinīrumāynikaḻvāypōṟṟi
   pōriṭaiyaḻaliṉmūṉṟāyaḻalumāyppolivāypōṟṟi
   tēriṭaivaḷiyiraṇṭāyvaḷiyumāyttikaḻvāypōṟṟi. 6
   551 veḷiyiṭaiyoṉṟēyākiveḷiyumāyviḷaintāypōṟṟi
   yaḷiyuyirkkuyirumākiyuyirumāyviravāypōṟṟi
   teḷipuvipuṉaṟīkālvāṉceñcuṭarmatiyāṉmāveṉ
   ṟoḷiceyeṭṭuṭampupeṟṟamuṭampoṉṟumillāypōṟṟi. 7
   552 toḻilkaḷōraintuceytuntoḻiloṉṟumillāypōṟṟi
   yeḻilceyeṟkalantiruntumvikāramoṉṟillāypōṟṟi
   poḻilkaḷōrīrēḻāyumpoḻilkaṭantavirvāypōṟṟi
   viḻileḻunteḻilaḻuntimiḷirntumavvillāypōṟṟi. 8
   553 kāraṇamevaikkumāyuṅkāraṇamillāypōṟṟi
   yāraṇamuṭiviruntumataṟkaṟivoṇṇāypōṟṟi
   nāraṇaṉpiramarāyunayantavarkāṇāypōṟṟi
   pūraṇamutalvapōṟṟipuṇṇiyapporuḷēpōṟṟi. 9
   554 piṟaiyavircaṭaiyāypōṟṟipiṟaṅkuveḷviṭaiyāypōṟṟi
   kaṟaiyavirkaḷattāypōṟṟikarutunaruḷattāypōṟṟi
   yaṟaimaḻuvalattāypōṟṟiyaṟputanalattāypōṟṟi
   maṟainavilcaṉattāypōṟṟimarutamarvaṉattāypōṟṟi. 10
   555 eṉṟuneñcurukakkaṇṇīriṟaittiṭattutiyāniṟkuṅ
   kuṉṟuvemmulaiyiṉāḷaikkuḻakaṉāraruḷiṉōkki
   yoṉṟuvalviṭaiyiṉiṉṟumiḻintarukuṟṟuppiṉpā
   ṉaṉṟutaivantiḷaittāynaṟṟavampurintunīyē. 11
   556 iruḷeṉappaṭukūntāṉmaṟṟilakuṟunamakkunampē
   raruḷeṉappaṭuniṉakkumaṟakkaṭaiyillaiyēṉum
   poruḷeṉappaṭupēraṉpiṟpūcittuppuvaṉamuyvāṉ
   ṟeruḷeṉappaṭumippūcaiceyyeṉacceppiṉēmāl. 12
   557 colliyavāṟēnīyuñcurutiyiṉmuḻakkamāṟā
   nalliyaliṉaiyatāṉanaṇṇinīnōṟṟāyaṟṟāṟ
   pulliyapāvamuṟṟumpōyatapuṉitamuṟṟā
   yalliyaṅkuḻalāynampālavāmvarampeṟutiyeṉṟāṉ. 13
   558 vaḷaviṭaippirāṉivvāṟuvāymalarntaruḷappōṟṟi
   yiḷamakappiṇikkīṉṟāḷēmaruntayiṉṟiṭutaleṇṇi
   yuḷamakiḻpūppavellāvuyirkaḷumuyyumāṟṟāṟ
   ṟaḷariṭaiyempirāṭṭivaraṅkoḷaccamaintāḷaṉṟē. 14
   559 ittalanāmañcoṟṟōrittalamuḷañcintittō
   rittalantaricittōrmaṟṟittalamvacittōrnāḷu
   muttalampukaḻavāniṉcālōkamutalōrnāṉku
   muttalamarunīrṇēiyāymuṟaiyuṟatalvēṇṭum. 15
   560 maṟaiyuṇarntavaraicceṅkōṉmaṉṉaraivaṇikartammaik;
   kaṟaiyilcūttiraraittantaitāyaraikkaṭumpaippīḷaip
   paṟaitarupāvaimāraippacukkaḷaivataittapāva
   miṟaivaniṉṟaricaṉattālittalattoḻitalvēṇṭum. 16
   561 mēyavittalattaiccārntuviḷampuniṉkōyilātip
   pāyamalpaṇiyumāṟṟippakartarupūcaiyōṭu
   māyavuṟcavamunaṉkuciṟappippōravaṉiyāṇṭu
   māyavaṉmutalōrāyppiṉṉiṉpatamaruvalvēṇṭum. 17
   562 orutamiyēṉaṉṟāṟṟumuyarcivakaṅkaitōyvār
   karutaruṅkuṭṭamātikkaṭumpiṇiyaṉaittumpaṟṟip
   porutalaittiṭumpēyātittuṉpamumporintupōka
   marutamarpirāṉēyellāvaḷaṅkaḷumpeṟutalvēṇṭum. 18
   563 palavuraittiṭuvateṉṉaipaṟpalanāḷumintat
   talaṉaṭaitavattiṉōrkkuṉṟāṭpiḻaiyoṉṟunīṅka
   valaṉuyarkoṭiyavāyapātakamaṉaittumāyntu
   pulaṉaṉiciṟantōrāyeppōkamumpeṟutalvēṇṭum. 19
   564 āṉṟavaṉmīkaniṉṟumaruṭkuṟivaṭivamyārkkun
   tōṉṟanīyaruḷalvēṇṭuntoḻutapalluyirumuyya
   māṉṟaveṉṟaṉainīyiṉṉēvatuvaiceytaraḷalvēṇṭuñ
   cāṉṟaveṇkuṇattāyeṉṟāḷulakelāmīṉṟataiyal. 20
   565 ammaivāyuraittavārttaiyaṭaṅkaluñceviyiṉēṟṟuc
   cemmaicāṉmēṉiyammāṉṟirumukamalarccikāṭṭi
   mummaiyārulakumuyvāṉmuyaṉṟaṉaiyaṉaittunaṉṟu
   kommaivāraṇintakoṅkaikkōṟṟoṭimaṭantāykēṭṭi. 21
   566 nāṭavaṉmīkaniṉṟunammaruṭkuṟiyiṉṟōṉṟu
   māṭupāmpaṉaiyavalkuḻāyiḻāyatāṉṟumaṟṟai
   nīṭupalvaramumiṉṉēpeṟukeṉanikaḻttiṉāṉuṭ
   kūṭumōkaiyaḷāyuyntēṉeṉṟukaikuvittāḷammai. 22
   567 aṉṉatukaṇṭavēntaṉayaṉarimutalvāṉāṭa
   reṉṉarumuyntōmuyntōmeṉṟutāḷpaṇinteḻuntār
   miṉṉakucūlakkāḷiviraimalarppātantāḻntu
   poṉṉavircaṭaiyāyintattalattilyāṉpolitalveṇṭum. 23
   568 eṉṉaivantippōrnāḷumeṇṇaruñcelvattāḻntu
   muṉṉaivalviṉaiyiṉīṅkimuḷaikaṭumpātimalka
   vaṉṉaiyiṉaruṇmikkōrāyalaṅkuṟavēṇṭumeṉṟāḷ
   poṉṉainērcaṭaiyāṉavvaṟākeṉappukaṉṟuviṭṭāṉ. 24
   569 avvarampeṟṟakāḷiyattalavaṭapāṟkōyiṟ
   cevvitiṟkoṇṭumēviccēvittuppōṟṟuvāruk
   kevvamuṟṟoḻittunāḷumiṭṭakāmaṅkaikūṭi
   yovvavevvaramumpālittuṟumpiracaṉṉamāyē. 25
   570 poṅkumaṅkalaṅkaḷellāmpolitaravevarkkunalki
   yaṅkumaṅkalamāynāḷumamarkiṉṟāṭaṉṉaivāṉōr
   taṅkumaṅkalamuṇṭākattaḻaitirumēṉimuṟṟuṅ
   kuṅkumaṅkalavaccāttikkuṅkumakāḷiyeṉṟār. 26
   571 avaṇilaiyaṉṉatākavayaṉmutalāyavāṉōr
   tavamaliyammaivēṇṭattampirāṉicaintavāṟē
   kavalarumvatuvaiyāṟṟakkaṭaippiṭittuvakaipoṅka
   vavamaiyiṉṟuyntōnāmeṉṟoruṅkaruṉaivaruntokkārē. 27
   572 murukiyalaṉpiṟkañcaṉiyavaraimuṉṉarkkūvip
   perukiyavaṉappuvāyntaperiyanāyakiyammaikku
   murukiyamaṉattumēvumoruciṟumarutūrarkkun
   tirukiyamaṉattarkāṇāttirumaṇanikaḻtalālē. 28
   573 kātalamaruṅkumpakkoṅkaiyarōṭāṭavarkaḷīṇṭa
   mītalamaruṅkunteṇṇīrviritiraikkaṭaluṭutta
   pūtalamaruṅkuñceṉṉippolimaṇiyuṭaiyārmēya
   pātalamaruṅkuñceṉṟupaṭarmuracaṟaitireṉṟāṉ. 29
   574 eṉṟalumuvakaimīkkoṇṭiyalaruṭṭalaimaipūṇṭār
   naṉṟamarpuṉaluṇmūḻkinallaṉatuyttuṭuttu
   veṉṟapallaṇiyaṇintuveyyaveṅkaḷiṟupaṇṇi
   yoṉṟamaṟṟataṉmēlēṟṟiṉuripperumuraciṭṭēṟi. 30
   575 vāḻiyakuṇilkaikkoṇṭuvāḻiyaceruttalākkaḷ
   vāḻiyamaṟaiyuṇarntōrvāḻiyavēḷviccentī
   vāḻiyamaḻaipeyvāṉamvāḻiyavuyirkaḷellām
   vāḻiyacaivanītivāḻiyamaṉṉarceṅkōl. 31
   576 ciṟumarutūriṉmēyatēvatēṉukkumaṉpiṟ
   peṟumoruciṟumaruṅkuṟperiyanāyakikkumaṉṟa
   luṟuvatukāṇayārumollaiyiṉaṇintukoṇṭu
   maṟuvaṟuciṟappumēvavammiṉeṉṟerukkiṉāṉē. 32
   577 erukkiyamuracaṅkēḷāyāvarumuḷattumēṉmēṟ
   perukkiyavuvakaituḷḷappeṟalarumpēṟumpeṟṟō
   murukkiyaviṉaiñarāṉōmūḻkiṉamiṉpatteṉṟu
   tarukkiyataṉmaiyōrāyttammuḷekkaḻattamuṟṟār. 33
   578 taṇṭakaniḻaṟṟuṅkaṟpataruvuṟaiyamararvēntu
   muṇṭakamalariṉmēyamutalvaṉumurukuveḷḷam
   vaṇṭakaṅkuṭaiyavūṟṟumvaṉattuḻāymālaittēvu
   meṇṭakamaṟṟaiyōrumiruṅkaḷipayappaccūḻntu. 34
   579 viccuvakaṉmaṟkūvimelliyalumaikkumvēta
   vaccuvapperumāṉukkumaruṅkaṭinikaḻtalālē
   meccuvamāṉamiṉṟiviḷaṅkumaṇṭapaṅkaḷāti
   yeccuvarkkamumōkikkaviyaṟṟutikaṭitiṉeṉṟār. 35
   580 vēṟu.
   eṉṟapoḻutakattuvakaiyeytanaṉimukamalarntu
   maṉṟavaruvikkiṉaṅkaṇmaruvātumuṭiveyti
   yoṉṟavalampurikkaḷiṟṟaiyuraikkumaṉuvāṟpōṟṟi
   naṉṟamaimaṇṭapamātinaviṟṟiṭaluṟṟāṉmayaṉē. 36
   581 karuṅkaṭaṉmēṟpalaparitikālūṉṟiniṉṟāṟpō
   loruṅkumaṇikkuṟaṭiyaṟṟiyutaṉmītucemmaṇittū
   ṇeruṅkupalapalaniṟuviniṉṟaparitikkiṟaimē
   laruṅkuraitteṉṟiṭakkiṭantālaṉapoṟpōtikaikiṭatti. 37
   582 mītumatikiṭantateṉaveḷḷiyavuttiramporuttik
   kōtutavirammatimaṇṭalattiṟaimēṟkulāyateṉap
   pōtumarakatappalakaiporuntiṭaveṅkaṇumparappi
   yōtukaṉaleṉattukirvimāṉamēluṟavamaittu. 38
   583 antavoḷimaṇṭalattukkaracumēlamarntateṉac
   cantamalicemmaṇiceytacumpumēluṟavamaittuc
   cuntaramārnāṟpuṟattuñcōpāṉamiyaṟṟiyatiṟ
   pantamuṟavivviraṇṭupakkamumyāḷikaṇuṟuvi. 39
   584 attakaiyamaṇṭapaccuṟṟarukumuḻantāḻntiruppa
   vettakaiyamaṇṭapamumitaṟkiṇaiyākāveṉṉa
   muttakaiyavulakaṭaṅkamoyttiṭiṉumiṭaṅkiṭappa
   vittakaiyateṉappukaṟaṟkiyalāmaṇṭapamoṉṟu. 40
   585 oḷivaḷarpoṟkuṟaṭṭumicaiyuṟuvayirakkāṉiṟuvit
   teḷivaḷarcemmaṇippōticeṟitarunīluttiraṅkaḷ
   veḷivaḷarmētakappalakaimētiṉinīraḻaluḻalum
   vaḷivaḷarvāṉaṭukkeṉṉamāṇpupeṟumpaṭiyiyaṟṟi. 41
   586 pittiyumpoṟcāḷaramumpiṟaṅkiyoḷirnilaipputavu
   mottiyalpalkoṭuṅkaikaḷumoḷḷiyapoṉṉarimālai
   nittilamālikaipavaḷamālainikaḻmaṇimālai
   kottiyalpūmālaimutalyāvumeḻilkoḷapporutti. 42
   587 aṉmayilkiḷipūvaiyāṉṟakapōtakamutalā
   veṉṉapaṟavaiyumpoliyaliṇarmalarātikaṇeruṅki
   vaṉṉamikaccittirittavāṉpaṭṭuvitāṉittup
   poṉṉamaiyumarataṉakampalampoliyakkīḻvirittu. 43
   588 iruvakaimaṇṭapañcūḻaviyaintaperuveḷimaṟaiyat
   tirunilaikāvaṇamiṭṭutteṅkiḷanīrpaiṅkarumpu
   poruvarutāṟṟukkatalipūmpiṇaiyaṉmutalāka
   voruvarupallalaṅkāramulakamviyappuṟappurintu. 44
   589 aṉṉakāvaṇañcūḻavaintaruvumpaṇiceyyap
   paṉṉakāparaṇartiruvaruḷpapōlumpatañceyyac
   coṉṉamāmaṇiyātitulaṅkupalavitattamainta
   teṉṉavāmiḷañcōlaitēvarpulaṅkoḷappurintu. 45
   590 āyakāvaṇañcūḻavaḻakupolināṉmaṟuku
   mēyavirupāṉmāṭamāḷikaiyumviṇṭaṭavat
   tēyamelāñciṟiteṉṟuceppaviṭaṅkoḷappurintu
   pāyatōraṇamutalāppalavalaṅkāramuñcamaittu. 46
   591 nāṟpuṟamuñcōpāṉanayantanaṟunīrvāvi
   yēṟpuṟanāṟṟicaiyiṭattumiṇṭaiyātikaṇmalarntu
   nūṟpuṟamililakkaṇattiṉōṉmaiyatukoḷaccamaittu
   māṟpuṟaṅkaṇṭiṭumvatuvaimaṇṭapattiṉaṭuvāka. 47
   592 nāṭumuṟaimutalperiyanāyakiyōṭiṉitamarap
   pāṭumuṭaṅkuḷaimaṭaṅkalpalacumantamaṇippīṭa
   nīṭuvaṉappuṟaviṭṭunikaḻpavaḷakkālūṉṟi
   māṭuceṟimaṇiviḷaṅkavaḷarvimāṉamuñcamaittu. 48
   593 cuṟṟamaiyuṅkoṭuṅkaitoṟuntūkkiyanittilamālai
   muṟṟamaiyumiruṇmēyntumuḻunilākkatirkālap
   paṟṟamaiyumattakaiyapaimpoṉaṇaikketirāka
   maṟṟavaiyumvētiyuṅkuṇṭamumpiṟaṅkumvakaipurintu. 49
   594 viravupuviyiṭattavarkaṇmikanōkkiyimaiyārā
   yuravuceṟicurarākavumparkaḷumuṟanōkki
   viravutiruvaṭiyiṉpamēviyavarēyākap
   paravucivalōkameṉumpaṭiyaḻakupeṟaccamaittāṉ. 50

   595 vēṟu.
   perukiyavaṉappiṟcamaittakalyāṇappiṟaṅkupoṉmaṇṭapacciṟappai
   yurukiyamaṉattiṉyāvarunōkkiyuvantaṉarmaṟṟataṉūṭu
   murukiyakaḷippiṉiyavarkaḷaṟaintamuracoliyakañceviniṟaiyap
   parukiyavorumūṉṟulakiṉuḷārumparantativiraintuceṉṟaṭaivār. 51
   596 maruviyavāṭkēcarkūrmāṇṭarvayaṅkiyaputtiyaṭṭakartō
   moruviyakālākkiṉiyuruttirarpūvuṟaipavaṉpurūranaḷḷutittōr
   veruviyavavarālvitittiṭappaṭṭōrviḷaṅkorukāluruttirartīp
   poruviyacūlakapālattarākippolitaruvayiravarmutalōr. 52
   597 vāṉavarmakavāṉmalarttalaiyuṟaivōṉvaṇṭaḻāyttoṭaippuyamāyōṉ
   ṟāṉavariyakkarcittarkimpuruṭarcāraṇarvittiyātararka
   ḷāṉavarceḻaṅkantaruvarkiṉṉararmaṟṟācaikāppāḷarvallarakkar
   māṉavarparitimatiyuṟukōṇāṇmātavamuṉivararmutalōr. 53
   598 aramaṭantaiyarēyavirpulōmacaiyēyaiyaveṇṭāmaraimakaḷē
   varamikutiruvēyaruntatimutalāmātavamuṉivarpaṉṉiyarē
   paraviyanākanāṭṭumaṅkaiyarēpaṟpalapuvimaṭantaiyarē
   viraviyamaṟṟaikkaruneṭuntaṭaṅkaṇveṇṇakaicceyyavāyiṉarē. 54
   599 aṉaivaruneruṅkittōḷoṭutōḷumaḻakiyamuṭiyoṭumuṭiyum
   puṉaivarukaḻaṟkāloṭukaḻaṟkālumpūṇaṇimārpoṭumārpu
   miṉaivarumaṭantaimāroṭāṭavarumiṟukimikkuriñuṟappukuntu
   niṉaivarumaṉaiyartakutiyiṉiruntārniṉmalaṉmaṇavaṇiyuraippām. 55
   600 vēṟu.
   kaṭimalarttaviciṉāṉuṅkaṇṇiyantuḷaviṉāṉu
   muṭivilāmutalvaṉpātamuṉceṉṟuvaṇaṅkippōṟṟi
   yoṭiviṉmañcaṉañceycālaiyuḷḷeḻantaruḷavēṇṭu
   maṭikaḷōveṉṉavaiyaṉalarmukamuṟuvalpūttu. 56
   601 māyavaṉeṭuttuvaikkumpātukaimalarttāḷcērttut
   tūyapaṭṭamaintamuṉkaiyiruvaruntuṇaintunīṭṭac
   cēyakaikkamalamvaittuttiruttakanaṭantuceṉṟu
   pāyamañcaṉañceycālaiyuṭpukkāṉparamayōki. 57
   602 maṟaimuṭiyeṉṟuntūyamātavaruḷḷameṉṟu
   maṟaitarumorupoṟpīṭattamarntiṉitirukkavēta
   ṉiṟaicivakaṅkaitteṇṇīrnilaiyuṟumpaṭipūritta
   kuṟaivilpoṟkuṭaṅkaiyēntiyāṭṭiṉāṉkuḷiramātō. 58
   603 nuḻaiyiḻaikkaliṅkaṅkoṇṭunōkkuṭaittiruvāḻmārpaṉ
   maḻaimiṭaṟṟaṭikaṇmēṉimelleṉamaruvavoṟṟak
   kuḻaiyuṭaicceviyālālacuntaraṉkuṟukinīṭṭum
   piḻaiyilvaṭṭakaiveṇṇīṟupiṟaṅkuṟanutaliṟcātti. 59
   604 maṉṉiyavaraināṇpaṭṭukkōvaṇamāyōṉīṭṭat
   tuṉṉiyavīramāṟṟimaṟṟavaicūḻaccērttu
   miṉṉiyacempoṟpaṉṉūlviḷimpuceyveṇpaṭṭāṭai
   muṉṉiyavaraippiṉpōkkimukiḻttaḻakeṟippaccātti. 60
   605 vaṭaticaittalaivaṉiṭṭamāyavaṉuvantuvāṅkip
   paṭavaravāṭiccīṟumpaṇpivaṇākāteṉuṅ
   kaṭaṉmatittaṭakkalpōlaṅkaṅkaiyaimaṟaittalpōlu
   maṭarmaṇiyiḻaittacempoṉṉavirmuṭimuṭiyiṟcērttu. 61
   606 kaṭimaṇappaṇikaṇōkkakkātalceymukanāṭṭampōṟ
   poṭiyaṇinataliṉāppaṭpūttakaṇṭiṟavāvaṇṇam
   paṭitarakkaṭṭumpaṭṭappaṇpeṉappuṉaipoṟpaṭṭat
   toṭivilpaṉmaṇiyumvāriyuṇṭiruḷaṉukkaccērttu. 62
   607 paṭukaṭalulakamēttumpāṇṭināṭāḷuñcīrun
   toṭucilaimatavēṇmēṉicuṇṇañceytiṭṭacīrum
   vaṭuvaṟaviḷakkiyāṅkumāṇpilēṉmoḻipuṉpāṭṭu
   miṭuperuñceviyiṉālamakarakuṇṭalaṅkaḷiṭṭu. 63
   608 paṉmaṇipoliyuñcempoṟparuppatantaṉaikkuḻaitta
   vaṉmaiyaimatittumikkavaṉmaiyuṟṟaṭaintuvīṅkun
   taṉmaiyaittaṭaiceyteṉṉattavāppalamaṇikālyātta
   puṉmaiyilpoṟkēyūrampuyavaraipoliyaccērttu. 64
   609 veruvaravulakamellāmviḻuṅkiyaviruḷkālcīppat
   tirumakaṇmutalāyuḷḷateyvamaṅkaiyartaṅkaṇṭa
   moruvarumpalapūṇpūṇavutaviceytirukkaṇṭattiṟ
   poruvarumoḷicālkaṭṭuvaṭampalapoliyappūṭṭi. 65
   610 nilampuṇarēṉakkōṭuneṭuvalikkūrmattōṭum
   pulampukoṇṭiṉaintutēmpappoṅkoḷimaṇimatāṇi
   nalampuṉaitaraḷakkōvainakumupavītamveyyōṉ
   ṟalampukarpaṭukkumvīracaṅkiliyāticērttu. 66
   611 kuṭaṅkaiceṅkamalameṉṟukuṟittiḷaṅkatircūḻnteṉṉa
   vaṭaṅkaluṅkamalarākamaḻuttiyakaṭakamuṉkai
   yiṭaṅkoḷappaṉaintumāyamīṉviḻiyelumpuḷḷūṭat
   taṭaṅkaraviraliṉūṭutavāmaṇiyāḻikōttu. 67
   612 akattamarkaruṇaipōlappuṟattiṉuṅkuḷircciyāra
   mikattaḻaikalavaiccāntumviḷaṅkuṟamārpiṟpūcip
   pukattakumaravampōkkippoṉṉaraiñāṇuntēcu
   takattaḻaiyutarapantamuntiruvaraiyiṟcātti. 68
   613 kariyurikaḻittuccempoṟkaliṅkavuttariyampōrtti
   varikaḻaṉmaṟaiyīreṭṭāmalarppatanālavīkki
   virimalarmālaicūṭṭiviḷaṅkupēraḻakunōkki
   yariyayaṉātiyellāvamararuntoḻutuniṉṟār. 69
   614 palliyamukiliṉārppappaṉavarvāyvāḻttumalka
   nalliyalaṭiyārrellānayantupaṉmalaruntūva
   valliyamurittaputtēṇmaṇavaraittaviṟacumēvi
   yalliyaṅkuḻalārāṭumāṭalkaṇṭirantāṉaṉṟē. 70
   615 karuṅkuḻalintirāṇikalaimakaṭirumāṉmaṟṟu
   maruṅkuḷamakaḷirkūṭimalarkkaraṅkuvittuppōṟṟi
   yoruṅkulakīṉṟāṭaṉṉaiyuṟuviraituvarkaḷappi
   neruṅkupalliyaṅkaḷēṅkanilavunīrāṭṭiṉārē. 71
   616 melliḻaikkaliṅkaṅkoṇṭumēṉiyiṉīramoṟṟi
   vallirumulaippoṉṉōtivācaṉaiyūṭṭiccīvi
   nalliyaleḵkantoṭṭunalampuṉaiteyvavutti
   villiyalpiṟaimuṟcērttuviḷakkañcālcerukkucceytu. 72
   617 maḻaimukilaṭuttuniṉṟavāṉaviṟpolivumāṉat
   taḻaiyeḻiṉutaliṉmēlālilampakantayaṅkaccūṭṭik
   kuḻaiyumaṟṟataṟkunāppaṭṭaṭittoṉṟukulāyateṉṉap
   piḻaiyilcemmaṇikālyāttapaṭṭamumpiṟaṅkaccērttu. 73
   618 avaiyaṭiyorumīṉṟōṉṟiṟṟeṉavavirpoṭṭoṉṟiṭṭē
   yivaikaḷāṉōkkappaṭṭōrkkiruṅkarumalameṉṟuḷḷa
   navaipuṟappaṭumāleṉṟuñālattukkaṟivippārpōṟ
   cevaiyivarkaṭpuṟattilañcaṉantikaḻattīṭṭi. 74
   619 mativaḷarkulattiṟṟōṉṟimāṇpumikkaḷittāynāyēṉ
   patitaruṅkulattuntōṉṟiṟpaṇpumikkāmēyeṉṟu
   katiriruceviyiṉūṭuṅkaraivataṟkaṭuttatoppat
   tuticeyuṅkuḻaikaṭukkuntōṭirukātumpeytu. 75
   620 nakaimukamatiyamīṉṟanakukatirmuttameṉṉat
   takaikeḻanācimēlāṟṟayaṅkoḷimuttoṉṟiṭṭu
   mikaiyuṟukoṅkaiveṟpiṉmēleḻupacuvēyīṉṟa
   pakaiyilpaṉmuttameṉṉappaṭarmuttamālaicātti. 76
   621 kantarameṉumpērpūṇṭavaḷainitikamalarāka
   muntoḷivayirañcempoṉmutaṟpalavīṉṟateṉṉa
   nantiyaviruḷkālcīttunakukatirviḷakkañceyya
   vantilāṅkiyaiyattakkavaṇikaḷpaṟpalavumpūṇṭu. 77
   622 paṭaroḷimuttamālaiyuḷḷuṟappaimpoṉmālai
   yaṭarumvitturumamālaimarakatamālaiyāṉṟa
   toṭarpuṭaivayiramālaitōṟṟañcāṉmaṟṟaimālai
   viṭalarumatāṇiyōṭumētakavoḻuṅkiṟpūṇṭu. 78
   623 iṟaiyavaṉmukattukkaṇṇāyiruntunāṭōṟumvāḻu
   muṟaiyuṭaiyeṅkaṭēcumurukkuṟātaruḷkaveṉṟē
   yaṟaiyirukatiruṅkaicūḻntamainteṉappatumarāka
   niṟaiyoḷivayiramyāttakaṭakaṅkainikaḻaccērttu. 79
   624 kāntaḷampōtumēlāṟkalantapoṉvaṇṭarmāṉap
   pōntapoṉmaṇipatittavāḻipoṉviraliṟkōttu
   māntaḷirmaruṭṭumpaṭṭuvayaṅkiyamaruṅkulcērac
   cēntapaṉmaṇikālyāttamēkalaicilampaccērttu. 80
   625 cilampukiṇkiṇipoṟṟaṇṭaimutaṟceṟipātacāla
   malampuṟamaṟaiyīrellāmaḷapparumaṭiyiṟcūṭṭi
   nalampuriyuttarīyanakakatirviḷakkañceyya
   nilampukaḻnaṟampūmālainiṟaitaraveṭuttuccūṭṭi. 81
   626 tirumakaṇmutalāyuḷḷārceṅkaraṅkuvittuppōṟṟi
   yarukukaikoṭuttuppōtameṉmelavaṭipeyarttup
   perukapalliyaṅkaḷārppapperumaṟaimuḻakkañceyya
   marumalarkkūntalpōntuvaḷḷalpāliruntāḷaṉṟē. 82
   627 vaṭavaṟaimukaṭṭiṉmēlāṉmāṇikkattaruvumpaccaip
   paṭarorukoṭiyuñcērntapāṉmaiyiṟcivapirāṉu
   miṭarkeṭuttemmaiyāḷumeḻiṟparāparaiyuñceyya
   caṭarmaṇittaviciṉmēvakkaṇṭavartoḻutuvāḻntār. 83
   628 māyavaṉeḻuntuvaḷḷaṉmalaraṭiviḷakkiyantap
   pāyataṇpuṉaṟaṉceṉṉimēṟpaṭatteḷittukkoṇṭu
   nēyamikkuṟappūcittunilavupalliyamumārppac
   cēyamāmutalvaṉceṅkaiccirakanīroḻikkiṉāṉē. 84
   629 taruppaimāvilaiyiṉōṭuñcārntavāṇṭaḷappāṉāṅku
   viruppamāraraṇiccentīmēkalaikkuṇṭattiṭṭē
   yaruppupalcamitaiyuñcērttācciyañcirukkiṉvākka
   vuruppaventaḻaṉmikkuṇṭuvalañcuḻittōṅkiṟṟaṉṟē. 85
   630 maṟaiyavarvāḻttumalkamaṅkalaviyaṅkaḷārppak
   muṟaiyaṟuttulakamellāṅkūṟoṇākkaḷippiṉmūḻkap
   piṟaimuṭipperumāṉaṅkaipiṟaṅkumaṅkalanāṇellā
   muṟaiyuyirttavaṭaṉkaṇṭamukiḻttiṭattarittiṭṭāṉē. 86
   631 miṉṉiyaperumāṉmuṉṉarmikumatupparukkanalki
   maṉṉiyacurarmuṉyārumuttavālaricivīcit
   tuṉṉiyamakiḻccimēvaccolaṟkarupērāṉanta
   naṉṉiyamattarāṉārnāmiṉippukalvateṉṉē. 87
   632 periyanāyakipeṟceṅkaipiṟaṅkutaṉkaiyāṟpaṟṟi
   yariyatāṉeṉṉuntīccūḻttamaitarapporikaḷaṭṭit
   teriyavōrkaiyāṟṟūkkiccīṟaṭiyammicērttup
   piriyamārcālikāṭṭimakiḻvittāṉperumāṉvaiyam. 88
   633 maṟṟuḷacaṭaṅkumuṟṟumvaḻuvaṟamuṭittapiṉṉark
   kaṟṟuḷamaṉivarpōṟṟakkāmaṉaikkāyntapemmāṉ
   caṟṟuḷaviṭaiyāḷōṭuntavāvuvaḷakattaiyuṟṟāṉ
   muṟṟuḷavuvakaipūppamuḻukiṉāryārumiṉpam. 89
   634 iṭaiciṟituṭaiyāḷōṭumempirāṉkāṭcinalka
   miṭaitarupalaruṅkaṇṭuvāḻntaṉarviṭaiyumpeṟṟā
   raṭaitarutattamvaippaiyaṭaintaṉaramarntārappāṟ
   caṭaiyuṭaimuṉivakēṭṭiyeṉṟaṉaṉṟavātacūtaṉ. 90
       tirukkaliyāṇappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 9-kku tiruviruttam 634
       ----------------

                   10. uruttiratīrttappaṭalam. (635 - )

   635 orunoṭivaraippoḻutulakaḻittiṭum,
   peruviṟaluruttirappirāṉapētamān
   tiruvaṭaitaramaṉaṅkuṟittuccemmalaip,
   poruvarupūcaṉaipuritaṟkeṇṇiṉāṉ. 1
   636 eṇṇiyamuttalaivēṟkaiyempirāṉ,
   naṇṇiyatīrttamuntalamumūrttiyum
   puṇṇiyampayappatōrporuviṉmāṉmiya,
   naṇṇiyaviṭametuveṉṟunāṭiṉāṉ. 2
   637 maṟuvaṟukaṭimaṇamakiḻntukaṇṭanā,
   ḷuṟuperumpuṇṇiyamoṉṟikkūṭalāṟ
   kaṟuvuvempavappakaikāṟṟumāṉmiyac,
   ciṟumarutūreṉatteḷinteḻuntaṉaṉ. 3
   638 eṇṇiyaveṇṇiyāṅkeytanalkumap,
   puṇṇiyapperuntalamporukkeṉṟaṇmiṉāṉ,
   kaṇṇiyapukaḻccivakaṅkaimūḻkiṉāṉ,
   puṇṇiyapaṟṟuḷāmparaṉaippōṟṟiṉāṉ 4
   639 cemmalukketirorutīrttamākkiṉā,
   ṉammalarpperuntaṭattakilatīrttamum
   vimmuṟattāpittuvirumpimūḻkiṉāṉ,
   ṟummuventīpporiccūlattaṇṇalē. 5
   640 nilavuveṇṇīṟṟoṭunikarilkaṇmaṇi,
   yilakuṟappūṇṭeḻuttaintumeṇṇiya
   v, vulakavāmpuṉalmukantāṭṭiyoḷḷiya,
   palaṉaruḷvilvamuṟpalavuñcūṭṭiṉāṉ. 6
   641 arukkiyamutaliyavaṉaittumaṉpuṟu,
   tirukkiḷarapētamānteḷivumēvuṟa
   marukkiḷarpūcaṉaivayaṅkacceytapiṉ,
   porukkeṉattutipalapukaṟaṉmēyiṉāṉ. 7
   642 kaṟpaṉaiyeṉpaṉakaḻaṉṟacōtinī,
   yaṟputamūrttinīyaṉaittumākiya,
   ciṟparaviyōmanīcelvamikkuyar,
   poṟpamarciṟumarutūriṟpuṅkava. 8
   643 maṟaimuṭiyamartarumvaḷḷaṉīneṭu,
   maṟaimuṭimuḻakkiṭumāṉmiyattaṉī
   maṟaimuṭiyaṇukaramvaratanīpukaṉ,
   maṟaimuṭiporumarutūriṉvāḻpava. 9
   644 eṉṟutōttirampalavicaikkumēntaṉmu,
   ṉoṉṟunāyakaṉeḻuntaruḷiyuttama
   naṉṟunīkarutiyanalamaḷittaṉañ,
   ceṉṟuniṉperumpatañcivaṇivāḻtiyāl. 10
   645 oṉṟiyavemakkumaṟṟuṉakkumpētamē,
   yiṉṟiḵtuṇarpavaremmoṭoṉṟuvar
   naṉṟiyatakainiṉainammiṉvēṟucey,
   puṉṟakaiyiṉarkkilaiporuviṉñāṉamē. 11
   646 puritoḻilkuṟittirupulavarōṭuṉaic,
   caricolumavarviḻuntakaiyarkumpiyi
   ṉerimaruḷcūlinīyiyaṟṟutīrttantōy,
   pariviṉareṇṇiyapalavumeytuvar. 12
   647 eṉṟanalvaraṅkoṭuttiṟaimaṟaintaṉa,
   ṉoṉṟuveñcūlitaṉṉulakampukkaṉa
   ṉaṉṟuyarpalamelānalakkaveytuvar,
   ceṉṟunalluruttiratīrttamūḻkuvōr. 13
   648 nītiyavuruttiranīriṉmūḻkutaṟ,
   kōtiyanāḷelāmuṟuvicēṭamā
   mātiraināḷavaṟṟativicēṭamān,
   tītiyalātavittiṉaṅkaṭammuḷum. 14
   649 mārkaḻiyātiraimaruvimūḻkuṟiṟ,
   cīrkaḻiyāppalaciṟappuñcelvamum
   pārkaḻimuttiyumpayappatuṇmaiyāṟ,
   kārkaḻiñāṉamuṭkalakkumeṇṇiṉum. 15
   650 cemmaicāluruttiratīrttamāṉmiya,
   mummaiyārpuvaṉattumoḻiyavallār
   rammaiyōrpākaṅkoṇṭakilaṅkāttiṭu,
   memmaiyāḷiṟaivaṉēyicaikkavallavaṉ. 16
   651 varattiravuravamuṟṟuyaramāḻaṟṟuṟa,
   muruttiratīrtatattiṉuyarccikūṟiṉuṅ
   karuttiramuṟāteṉakkaraintumaṟṟatuṅ,
   kuruttiraviyameṉakkūṟuñcūtaṉē. 17
       uruttiratīrttappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 10-kku, tiruviruttam. 651.
       -----------------------------------

               11. viṭṭuṇutīrttappaṭalam. (652 - 669)

   652 caṅkucakkantāṅkuntaṭakkaiyāṉ,
   poṅkutāṉavarōṭuporalkuṟit
   teṅkunāñceṉṟiṟaiñcutumeṉṟeṇṇit,
   teṅkumēyaciṟumarutūruṟṟāṉ. 1
   653 teḷiceynāyakiceycivakaṅkaiyu,
   moḷicaiymēṉmaiyuruttiratīrttamu
   maḷiceyaṉpiṉaṇaintumuḻukiṉāḷ,
   kaḷiceyvaṇṭukalakkuntuḻāyaṉē. 2
   654 tiruntunīṟatikaḻappuṉaintaṟam,
   poruntukaṇmaṇipūṇṭeḻuttaintaiyum
   varuntutīramatittukkoṭuviṭa,
   maruntunāyakaṉmuṉṉaraṇaintaṉaṉ. 3
   655 aṅkameṭṭiṉumāṟiṉumaintiṉum,
   paṅkamōvappaṇintupaṇinteḻun
   tuṅkaṇīṅkiyuruttiratīrttappāṟ,
   ṟuṅkamārkiḻakkōrtaṭantoṭṭaṉaṉ. 4
   656 muṉṉamūḻkimukiḻkkumalarceṟi,
   yaṉṉatīrttaṅkoṇṭaiyaṉaiyāṭṭiyē
   paṉṉamātippalamalarcūṭṭimik,
   kuṉṉavāṅkaṉiyātiyumūṭṭiṉāṉ. 5
   657 ceyyavēṇṭupacāramelāñceyā,
   vaiyaviṅṅaṉamammaiyaiyumpurin
   teyyamīṇṭupirāṉmuṉameytiṉāṉ,
   ṟeyyavāṉṟuticeppaluṟṟāṉarō. 6
   658 ātiyēyaṟamēyaruḷēyumai,
   pātiyēparamēparavāṉamē
   mōtiyēyiruḷcāṭumuḻupperuñ,
   cōtiyēyuṉṟuṇaiyaṭipōṟṟiṉēṉ. 7
   659 aiyaṉēyaḻalkāṉmaḻumāṉmaṟik,
   kaiyaṉēpoykaṭintavaruḷḷamar
   meyyaṉēyantimāṉamiḷiruruc,
   ceyyaṉēyuṉṟiruvaṭipōṟṟiṉēṉ. 8
   660 kālakālakapālacupālaṉa,
   nīlavālamiṭaṟṟaneruppeḻum
   pālalōcaṉapārppatipākavi,
   cālacīlaniṉṟāḷiṇaippōṟṟiṉēṉ. 9
   661 porutamēvumpuyavalittāṉavar,
   nirutarātiyarnīṅkavaruḷceyvāy
   karutamikkiṉiyāykaṇṭatēvivāḻ,
   marutavāṇaniṉmāṇpatampōṟṟiṉēṉ. 10
   662 eṉṟutōttirañceyyumiṇarttuḻā,
   yoṉṟumālaiyalappuyattāṉetir
   kaṉṟumāṉmaḻuvēntukaittampirā,
   ṉaṉṟutōṉṟiyaruḷutaṉmēyiṉāṉ. 11
   663 titimakāroṭunīporalcintaivait,
   tatikapūcaṉainammaṭikkāṟṟiṉai
   yetirilātoḷirittalattātalāṉ,
   maticeymāyavavuḷḷamakiḻntaṉam. 12
   664 valiyatāṉavarmāṭṭamarāṭinī,
   poliyavākaipuṉaivaranalkiṉō
   moliyavāṅkaḻalāyuṉakkiṉṉumeṉ,
   meliyalāvaramvēṇṭumuraiyeṉṟāṉ. 13
   665 eṉṟapōtiṉiṟaiñciyimmāttalat,
   toṉṟaniṉṉaṭipōṟṟiyuṟaitara
   naṉṟavāviṉaṉāṉpuritīrttattu,
   maṉṟamūḻkiṉarvāḻtaravēṇṭumāl. 14
   666 ītumaiyanalkeṉṟaṭitāḻtalun,
   tītutīranirutitticaivayi
   ṉōtukōyilkoḷuṉpuṉaṉmūḻkuvōr,
   kātutīviṉaikkaṭṭaṟuttuyvarāl. 15
   667 eṉṟukūṟimaṟaintaṉaṉempirā,
   ṉaṉṟumāyavaṉatticaikkōyilkoṇṭo
   ṉṟutāṉavartamvaliyōṭṭiyē,
   yeṉṟumvāḻvaṉuṟṟārkkiṉparuḷiyē. 16
   668 aṉaiyaṉāṟṟiyavappuṉalōṇanā,
   ṇiṉaiyamūḻkuṉarnīṭuvaṟumainō
   yiṉaiyavevvakaiccelvamūmeytuvār,
   tuṉaiyavaṉṉāṉulakattuntuṉṉuvār. 17
   669 ītumāyavaṉṟīrttacciṟappiṉic,
   cātumēṉmaiccavunakamātava
   pōtucērayaṉṟīrttappukaḻmaiyu,
   mōtukēṉeṉṟuraittiṭuñcūtaṉē. 18
       viṭṭuṇutīrttappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 11-kku tiruviruttam - 669.
       -----------------------

                   12. piramatīrttappaṭalam (670 - 685)

   670 iṇṭaimāmalarirukkunāṉmukaṉ,
   ṟoṇṭaivāyorutōkaimātaimaṉ
   kaṇṭaiyāvuḷaṅkalaṅkimōkittāṉ,
   paṇṭaiyūḻviṉaipāṟṟavallarār. 1
   671 aṉṉapāvamēlaṭarntupaṟṟalu,
   muṉṉamāntoḻiṉmuḻutuntīrntatā
   leṉṉaceytunāmiṉiyeṉṟuṟṟaṉaṉ,
   kaṉṉalvēlicūḻkaṇṭatēviyē. 2
   672 aṅkaṇvantumaiyamaittatīrttamuñ,
   ciṅkaṟīruruttiranaṟṟīrttamuñ
   caṅkapāṇiyōṉcamaittatīrttamun,
   tuṅkamārtarattuḷainteḻuntaṉaṉ. 3
   673 ceṅkaṇmāyavaṉṟīrttatteṉṟicai,
   muṅkutīrttamoṉṟākkimūḻkiṉāṉ
   puṅkanīṟukaṇmaṇipuṉaintaṉa,
   ṉaṅkaṇuṟṟeḻuttaintumeṇṇiṉāṉ. 4
   674 aṉṉanīrmukantāṭṭiyaiyaṉaic,
   coṉṉakūviḷamāticūṭṭiyē
   yuṉṉavāñcuvaiyuṇavumūṭṭiṉā,
   $ṉeṉṉaceykaiyumiṉitiyaṟṟiṉāṉ. 5
   675 kaṇṭavāmoḻikkaṇṇipākaṉē,
   kaṇṭavānutaṟkālakālaṉē
   kaṇṭamāmatikalantaceṉṉiyāy,
   kaṇṭatēvivāḻkaruṇaimūrttiyē. 6
   676 aṇṭarātiyōralaṟiyaccamuṭ,
   koṇṭatōrntuveṅkolaiceynañciṉai
   yuṇṭanāyakāvumaiyōrpākaṉē,
   kaṇṭatēvivāḻkaruṇaimūrttiyē. 7
   677 eṉṟutōttiramiyampiyivvaṇa,
   moṉṟupalpakaluṟaiyumēlvaiyiṟ
   kaṉṟumāṉmaḻukkaiyartōṉṟiṉār,
   naṉṟunāṉmukaṉayantupōṟṟiṉāṉ. 8
   678 aṉṉavūrtikēḷāṉṟavittala,
   meṉṉapōtunīyeytappeṟṟuḷā
   yaṉṉapōtupōyaḻintatuṉkari,
   ceṉṉamēṉmaiyumeytappeṟṟuḷāy. 9
   679 intamāttalamyālareytiṉum,
   pantamārumeppātakaṅkaḷu
   muntavōṭṭuvār,muttiyeytuvār,
   cantamēvumeycciṟappuñcāruvār. 10
   680 iṅkuṟātunīyeṅkumēviṉum,
   poṅkutīviṉaipōtalillaikāṇ
   koṅkucārmalarkkōyiṉmēvuvōy,
   taṅkuniṉṟoḻiṟṟiṟamañcārtiyāl. 11
   681 iṉṉumvēṇṭuvatiyampukeṉṟaṉaṉ,
   maṉṉanāṉmukaṉvaṇaṅkiyaiyaveṉ
   muṉṉutīrttanīrmūḻkuvōrelām,
   paṉṉumēṉmaiyiṟpaṭaranalkeṉṟāṉ. 12
   682 aṉṉatākeṉavaruḷivaḷḷalā,
   ruṉṉavāyapuṟṟuṇmaṟaintaṉar
   piṉṉalvārkuḻaṟperiyanāyaki,
   taṉṉatāḷkaḷuntāḻntupōṟṟiṉāṉ. 13
   683 ōṅkucattiyavulakanaṇṇiṉā,
   ṉāṅkumuṉṟoḻilāṟṟivāḻntaṉaṉ
   ṟēṅkumaṟṟavaṉṟīrttamūḻkuvōr,
   pāṅkucālvarampalavumeytuvār. 14
   684 terinturōkaṇittiṉattiṉmūḻkuvō,
   rarintutīviṉaiyākkameytuvār
   purintumaṟṟavaṉpatattumpōyppukun,
   tirintutīrtarāteṉṟumvāḻvarē. 15
   685 kañcamēlavaṉkaṇṭatīrttamī,
   tañcamāmaṉuvamaintacintaiyāy
   tañcaveyyavaṉcamaittatīrttamun,
   tuñcavōrtiyeṉṟōtuñcūtaṉē. 16
       piramatīrttappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 12-kku, tiruviruttam -685.
       -------------------------------

                  13. cūriyatīrttappaṭalam (686 - 700)

   686 mōtukaṭaṉmukampuḻuṅkamuḷarimukaimuṟukkuṭaiya
   vōtumalartalaiyulakattuyirelāṅkaṇviḻippac
   cātumaṟaimuḻakkeṭuppattaḻaikarumaccāṉṟākit
   tītuvirōrāḻittērutaiyameḻuveyyōṉ. 1
   687 orumaṉaiviyavaṉkaṉalveppuṭaṟaḻuvaṟkāṟṟāḷāyp
   porumiyaḻutiṉaintēṅkippōyttantaipāluraippa
   veruvilvalittantaiyeṉumviccuvakaṉmaṉṟerintu
   kurumalipoṟpūṅkoṭiyaiyañcaṟkaveṉakkūṟi. 2
   688 cāṉṟaparitiyaippiṭittuccāṇaiyiṭaivaitturaittiṭ
   ṭāṉṟakatirkaḷaittēyttāṉāṟiyatuveppamuṭa
   ṉēṉṟakulakkoṭimakiḻntāḷkatirmuḻutumiḻantamaiyāṟ
   ṟōṉṟavarucempariticuṭariṉṟimaḻuṅkiṟṟē. 3
   689 iṉiyātuceykutumeṉṟeṇṇiyaṭaintavarkkellā
   muṉiyātukaruṇaipoḻimutalvaṉārciṟumarutūr
   paṉiyātuceṉṟaṭaintuparavutumēṟṟuyarmuḻutaṅ
   kaṉiyātuceyvareṉṟukaṇṭatēviyaiyaṭuttāṉ. 4
   690 kaṇṭatēviyiṉayaṉmālkāṇāttēviyaiyorupāṟ
   koṇṭatēvaṉaivaṇaṅkikkulaviyamaṟṟavaṉṟeṉpāl
   viṇṭatēmalarnāḷumiṭaicivakaṅkaikkīḻpāl
   vaṇṭartētēyeṉumpaṉmalarttaṭamoṉṟiyaṟṟiṉāṉ. 5
   691 aṉṉaperumpuṉaṉmūḻkiyaḻakiyaveṇṇīṟaṇintu
   paṉṉaruṅkaṇmaṇipūṇṭuparavuṟumainteḻutteṇṇic
   coṉṉapuṉaṉmukantumarutaṭivaḷarcōtiyaiyāṭṭi
   miṉṉakupaṉmalarcūṭṭivilvamuṅkoṇṭaruccittāṉ. 6
   692 ivvaṇṇampūcaipurintirukkunāḷiraṅkimiḷir
   cevvaṇṇapperumāṉārtirukkāṭcikoṭuttaruḷa
   vuyvaṇṇamuṇṭāyiṟṟuṇṭāyiṟṟeṉṟeḻuntu
   maivaṇṇattuyaroḻintumalaraṭitāḻntitutatippāṉ. 7
   693 tirumukattuvalakkaṇṇāyttirumēṉikaḷuḷoṉṟāyk
   porucamarukkeḻaṅkālaippuviyiyakkumpatattoṉṟāy
   maruvumirukkaiyuḷoṉṟāyvayaṅkumoruciṟṟaṭiyē
   ṉuruvavoḷiyiḻantiruttaluṉperumaikkaḻakēyō. 8
   694 piṟaṅkuperuṅkuṇakkuṉṟēperiyanāyakiyaimaṇan
   taṟaṅkulavavulakiṉukkiṉpaḷittapēraruṭkaṭalē
   niṟaṅkulavumarutaṭivāḻnittiyaniṉmalaccuṭarē
   puṟaṅkiḷarumorunāyēṉpoliviḻattalaḻakēyō. 9
   695 puramūṉṟumorunoṭiyiṟpoṭipaṭuttapuṇṇiyaṉē
   ciramūṉṟumorunāṉkuñceṟintārukkaṟivariyāy
   varamūṉṟumpaṭiyaṭaintārtamakkaruḷumānitiyē
   tiramūṉṟumoḷiyiḻantiyāṉṟēmpiṭutalaḻakēyō. 10
   696 eṉṟututittiṭuvāṉukkempirāṉaruḷcurantu
   naṉṟukuṇakkutittiṭuvōynāmoḻitimuṉpōlat
   tuṉṟumoḷipeṟutiyiruṭolaittuvāḻutiyiṉṉu
   moṉṟuvaramvēṇṭuvateṉṉuraittiyeṉappaṇinturaippāṉ. 11
   697 aiyavaṟivilināyēṉuyntaṉaṉeṉṉaḻaluṭalañ
   ceyyamaṉaiyavaṭaḻuvuntiṟamumutavutalvēṇṭu
   meyyamaiyaveṉṟīrttamvirumpimuḻukuṉarniṉatu
   maiyilaruṭkuriyarāyvayaṅkimaruvutalvēṇṭum. 12
   698 iṉaiyavarantarutiyeṉavirantaṉaṉīliḻaintapaṭi
   yaṉaiyavarantantaṉameṉṟaruḷimaṟaintaṉaṉperumāṉ
   muṉaiyamaḻuppaṭaiyēntumutalvaṉaimaṟṟavaṉiṭappā
   ṉaṉaiyamalarkkuḻaṟperiyanāyakiyaippaṇinteḻuntu. 13
   699 taṉṉulakampukuntukatirtaḻaintukarukiruḷōṭṭi
   maṉṉulakaviḻiyākivayaṅkiṉāṉmārttāṇṭaṉ
   ṟuṉṉulakampukaḻumavaṉṟoṭṭatīrttampaṭivōr
   poṉṉulakamaṭaintuperumpōkamelāntuḷaintiṭavār. 14
   700 ātivārampaṭivōraiyaṉaruṭkuriyarāyc
   cōtivārkayilāyantuṉṉiṭuvarparititaṭa
   nītikāṇitumaticeyneṭuntīrttapperumaiyuṅkē
   ḷōtiyāyeṉṟuraittumēlumaṟaittiṭuñcūtaṉ. 15
       cūriyatīrttappaṭalam muṟṟiṟṟu..
       āka paṭalam - 13 kku, - tiruviruttam 700.
       ------------------------

                   14. cantiratīrttappaṭalam (701- 727)

   701 matiyeṉuṅkaṭavu, ṭutipurikuravaṉ,
   patimaṉaiyavaṭaṉ, potinalaṉakarntāṉ. 1
   702 atuterikuravaṉ, vitumukanōkki,
   mutuciṉaṅkaṭavak, katumeṉavaitāṉ. 2
   703 nīkayarōki, yākaveṉṟuraitta,
   mōkamiluraikēṭ, ṭākamikkuḷaintāṉ. 3
   704 eṉṉiṉicceyva, teṉṉanaintaḻintē,
   yeṉṉavantaṟiṉa, meṉṉaraṉuḷaṉāl. 4
   705 eṉṟuḷantuṇintā, ṉaṉṟuvantaṭaintāṉ,
   ṟoṉṟuvevviṉaitīrt, toṉṟupoṉmāri. 5
   706 marutaṭimēya, vorutaṉikkaṭavu,
   ḷirucaraṇpōṟṟip, paruvaraṟīrppāṉ. 6
   707 tūyavaḷperiya, nāyakipatamu,
   nēyamikkuruki, yāyaṟappaṇintāṉ. 7
   708 maṭakkoṭipākaṟ, kiṭappuṟamākak,
   kaṭappaṭureyā, ṭaṭattorukīḻpāl. 8
   709 orutaṭamāṟṟi, veruvaṟamūḻkit,
   tiruvamarnīṟu, maruvameyppūci. 9
   710 vāliyavakka, mālikaipuṉaintu,
   kōliyaveḻattain, tāliyaveṇṇi. 10
   711 appaṉaṉmukantu, veppamilperumāṉ,
   ṟippiyamuṭimē, loppaṟavāṭṭi. 11
   712 malarpalacūṭṭi, yalarkaṉiyūṭṭi,
   yalarcuṭarkōṭṭi, nalarkoḷattutippāṉ. 12
   713 aṟivilināyēṉ, ceṟitarappurinta,
   muṟivilvempaḻiyaip, piṟituceyperuma. 13
   714 kuṇamilioāyēṉaṇavuṟappurinta,
   taṇavarumpaḻiyai, yuṇavuceyyoruva. 14
   715 kōṭiyanāyēṉ, ṟēṭiyapaḻiyai,
   vāṭiyapuriti, nīṭiyanimala. 15
   716 ciṟumarutūrvāḻ, maṟuvaṟutēvē,
   kaṟuvuceynāyēṉ, peṟupaḻitavirtti. 16
   717 eṉṟuraiyāṭa, vaṉṟunaṅkōmāṉ,
   muṉṟaṉittōṉṟi, niṉṟaṉaṉuvantē. 17
   718 kaṇṭaṉaṉālōṉ, ṟaṇṭarumuvappiṉ,
   maṇṭaṉiṟṟōyat, teṇṭaṉiṭṭeḻuntāṉ. 18
   719 kuravaṉeppiḻaitta, vuravuṭaippāvam,
   viraviyittēyattup, paravaliṟṟīrttōm. 19
   720 tēytalumvaḷarvu, māytaraliṉṟi,
   yāytarappoliti, pāymatittēvē. 20
   721 vēṇṭuvatiṉiyeṉ, ṉīṇṭuraiyeṉṉak,
   kāṇṭakutirattāḷ, pūṇṭiḵturaippāṉ. 21
   722 tōṟṟiyanāyē, ṉāṟṟiyatīrttam,
   pōṟṟiyamēlōr, pāṟṟiruvuṟuka. 22
   723 itutarukeṉṟā, ṉatunaṉiyaruḷik,
   katumeṉamaṟaintāṉ, vitumuṭipperumāṉ. 23
   724 matitaṉatulakam, patitarappukuntāṉ,
   ṟutiyavaṉṟīrttam, vitiyoṭutōyvār. 24
   725 vēṇṭiyacelvam, pūṇṭiṉitamarvā,
   rāṇṭavaṉvāra, mūṇṭuṟappaṭivōr. 25
   726 eṇṇiyataṭaivār, puṇṇimatinīr,
   naṇṇiyatitumēṟ, kaṇṇiyakataiyum. 26
   727 coṟṟiṭakkēṭṭi, naṟṟavaṉēyeṉ,
   ṟuṟṟuraiceyvāṉ, coṟṟakucūtaṉ. 27
       cantiratīrttappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 13-kku, tiruviruttam. - 727.
       ----------------------

                 15. caṭāyupūcaippaṭalam (728 - 767 )

   728 murārimuṟpirukumāmuṉivaṉcāpattāṟ,
   ṟarātalittayōttiyāṭacātaṟkiṇai
   yarāvaḷaitikirikaḷaṉukarāyuṟa,
   virāmaṉeṉpeyarpuṉaiyeccamāyiṉāṉ. 1
   729 niṟaiperuṅkalaiyelānirampakkaṟṟapiṉ,
   kuṟaiyoḻiyiḷavalpiṉṟoṭarakkōcika
   ṉaṟaimakaccālaiyaiyaṭaintutāṭakai,
   muṟaimakaṉōṭuyirmuṭiyappāṟṟiyē. 2
   730 makaviṉainirampuṟakkāttumāmaicā,
   lakalikaikalluruvakaṟṟiyāyvaḷa
   mikaluṭaimitulaiyiṟpukuntuvilliṟut,
   tikalviḻiccītaikaiyiṉitapaṟṟiyē. 3
   731 maḻuppaṭaiyirāmaṉaivaḻiyiṉēṟṟavaṉ,
   koḻuppaṭaitarappaṟittakaṉṟukūṭiya
   muḻuppaṭaiyoṭumatilayōttimuṉṉiṉāṉ,
   viḻuppaṭaiyēntiyavīrarvīraṉē. 4
   732 iḷaiyatāykalāmpurintiṭaliṟcītaiyum,
   vaḷaicilaittampiyuntoṭaramaṉṉaṉeñ
   cuḷaitaranakaranīttuvantupōyoru,
   viḷaivalikkukaṉaiyamvirumpinaṭṭarō. 5
   733 pātukaikoṭuttaḻumparataṟpōkkiyē,
   mōtuvalvirātaṉaimuṭittumātavac
   cātumāmuṉivartammaippōṟṟinaṭ,
   ṭōtukōtāviritīrattuṟṟaṉaṉ. 6
   734 āvayiṉarakkimūkkarintupōkkiṭa,
   mēviyakaraṉmutalōraivīṭṭimey
   cārvarunavvimārīcaṉcārtarak,
   kūrvarumpakaḻiyoṉṟēvikkoṉṟaṉaṉ. 7
   735 vaiyamēttiḷavaṉmuṉmāṭṭucceṉṟiṭak,
   kuyyamvaittatitipōṟkuṟukinōkkiya
   veyyavāḷarakkarkōṉvirumpucītaiyai,
   yaiyakoṇṭēkalumavaḷpalampuvāḷ. 8
   736 ōtarumpētamaiyuṟaittanīrmaiyāṟ,
   ṟītamaiyumpaṭicintaiceytuḷe
   ṉātakāteṉavivaṇaṭaintukāttiyeṉ,
   ṉātaṉēnātaṉēyeṉṟunaiyumāl. 9
   737 vaḷamilaimāyamāṉvaṇṇameṉṉavu,
   maḷamarumaṉattoṭumavāvappaṭṭayāṉa
   kaḷamikumarakkaṉāṟkalaṅkinontuḷē,
   ṉiḷavalēyiḷavalēyeṉṟutēmpumāl. 10
   738 vēṟu.
   cītaiyiṅṅaṉamaḻutaḻutiraṅkuputēmpu
   mōtaiyañceviyūṭaḻaṟcalākaiyiṉuṟala
   mātaiyāvaṉōkoṭucelvāṉeṉamatittirāmaṉ
   ṟātaiyākiyaneṭuvalipperuñciṟaiccaṭāyu. 11
   739 eḻuntuvāṉmicaippaṟantaṉaṉēkutēretiruṟ
   ṟaḻuntutuṉpamuṟṟayartarumarukiyaikkaṇṭāṉ
   viḻantutēmpinīmeliyaṟkamelliyaleṉṟu
   koḻuntukoṇṭeḻuvekuḷiyāṉkoṭiyaṉainōkki. 12
   740 eṉṉakāriyañceytaṉaikoḻuntaḻuleṭuttut
   taṉṉatāṭaiyiṟpotipavartammainīnikarttāy
   maṉṉaṉmaintaṉītuṇartariṉvāḻuvaikollō
   vaṉṉaṉōrumuṉṉaṇaṅkaiviṭṭakalutiyākka. 13
   741 eṉṟukūṟalunīyorucaḻukumaṟṟeṉakku
   naṉṟukūṟutaṉaṉṟunaṉṟāleṉanakaittāṉ
   veṉṟumēmpaṭumeṉṉuraiviḻaintilainakaittāy
   koṉṟuniṉṉuyirkuṭippaleṉṟuruttaṉaṉcaṭāyu. 14
   742 vilvaḷaittaṉaṉaṉveñcarampaṟpalatoṭuttāṉ
   malvaḷaittatōḷirāvaṇaṉmaṟṟatunōkkic
   colvaḷaittaveñciṟaivaliccaṭāyuvuntuṉaintu
   kolvaḷaittaṉaṉalakiṉāṟkulaitarakkaṟittāṉ. 15
   743 mīṭṭumpaṟpalaveñcarantoṭuttaṉaṉṟōṭṭi
   kāṭṭumūkkiṉuṅkāliṉuñcitartarakkaḻittup
   pāṭṭuvaṇṭuḷarmālaimaṟṟavaṉkaramparitta
   kōṭṭuveñcilaippaṟittatumuṟittatukuruku. 16
   744 puḷḷuvaṉmaimikkaḻakitāṉeṉṟiṟumpūtu
   koḷḷuneñciṉaṉmūṭṭumōrkoṭuñcilaikoṇṭu
   teḷḷukūrṅkaṇaipaṟpalavuṭampelāñceṟintu
   naḷḷumāṟutoṭṭārttaṉaṉvāṉamunaṭuṅka 17
   745 ārttakālaiyiṉeruvaiyuntaṉatumeyyaṭaṅkap
   pōrttavāḷikaḷaṉaittaiyumutaṟupupōkkik
   kūrttamūkkiṉāṟkuṇṭalamaṇimuṭipuyattuc
   cērttapūṇmutaṟpaṟittumaṭcitaṟiyataṉṟē. 18
   746 koṭiyaveñciṉaṅkotitteḻavēloṉṟukoṇṭu
   neṭiyavaṉciṟaiccaṭāyumēlviṭuttaṉaṉirutaṉ
   maṭiyamaṟṟatuciṟaivalikkāṟṟiṉāṉmāṟṟip
   paṭiyamaṇṇiṭaippākaṉaiccekuttatupaṟavai. 19
   747 taṇṭamoṉṟukoṇṭeṟintaṉaṉarakkartantalaiva
   ṉaṇṭamviṇṭateṉṟaṟaitaravatuviraintaṇukal
   kaṇṭapuḷḷumaṟṟeṉceyumituveṉakkaṭukit
   tuṇṭamvaittirutuṇṭamākkiyatavaṉcōra. 20
   748 nāṭṭumaṉṉavaṉmarukiyuṇalitarappoḻutu
   nīṭṭukiṉṟateṉṉeṉṟuveñciṉaṅkoṭunimirntu
   kōṭṭuvārcilaitūṇiyāḻkkoṭiyaiyuṅkuṟaittup
   pūṭṭuvāmparimuḻumaiyuṅkoṉṟatupuḷḷē. 21
   749 iṉaiyaveñcamarāṟṟuḻiyirāvaṇaṉeṇṇiṉ
   muṉaiyavempaṭaiceluttiyumorumayirmuṉaiyu
   niṉaiyamāyntilateṉṉiṉicceyaleṉaniṉaintu
   viṉaiyamoṉṟaṉālvelluvāṉkuṟittituviḷampum. 22
   750 varutivīraruḷvīraṉīyuyirnilaimatittē
   porutaṉaṉṟuniṉṉuyirnilaipukaleṉappukaṉṟāṉ
   karutalvēṟilāṉiṉṉuyirnilaikaḻaṟeṉṟā
   ṉirutaṉeṉvalattāṭperuviraṉilaiyeṉṟāṉ. 23
   751 vañcamillavaṉiruñciṟaiyaṭiyeṉavakuttu
   nañcamaṉṉavaṉakuperuviraṟṟalaimōtat
   tuñcaṟīrntavaṉiruntaṉaṉcuṭarvaṭivāḷkoṇ
   ṭeñcuṟātiruciṟaiyaiyumaṟuttumaṇṇiṭṭāṉ. 24
   752 caṭāyuvīḻtaluñcānakitaṉaikkoṭupōṉāṉ
   kaṭāvuvāḷvaliyarakkaṉmaṟ ṟivaṇilaikalaṅkip
   paṭātameyyuraittiṟattaliṉveṟṟiyeṉpāṟṟē
   keṭātacīrumuṇṭāyateṉṟuvantatukiḷarpuḷ. 25
   753 uṇmaikūṟutaleṅkunaṉṟāyiṉumuṟārai
   yaṇmaiyāreṉamatittatukūṟutalaṭātā
   leṇmaiyāyiṉēṉpaṭaiyiṭattaḵticaitteṉiṉum
   vaṇmaicālpukaḻkkīṟilaiyeṉṟuḷamakiḻntāṉ. 26
   754 kaṟaiviṭantarukūreyiṟiḻantakaṭceviyum
   piṟainikarttiṭumaruppiḻantuḻaṉṟapēruvāvu
   miṟaiceyētikaiyiḻantavōrvīraṉumvicaikkuñ
   ciṟaiyiḻantamaṟṟiyāṉumoppiṉicceyaleṉṉē. 27
   755 maṇṇiṉmīmicaiyiruntuyirvāḻtaliṉmatippā
   reṇṇiṉmēviyacivapirāṉpūcaṉaiyiyaṟṟi
   viṇṇiṉmēleṉumavaṉaṭiyaṭaivatēmēṉmai
   kaṇṇiṉīṅkitiṟciṟantatuvēṟoṉṟukāṇēṉ. 28
   756 eṉṟutēṟiṉaṉmeṉmelanaṭantuvantimaiyōr
   ceṉṟupōṟṟiṭumaruccuṉavaṉattiṉaiccērntāṉ
   kaṉṟumālayaṟkaṟivariyāṉperuṅkaruṇai
   naṉṟuceytiṭappūcaṉaipuritiṟanayantāṉ. 29
   757 maṉṉutampirāṉpaccimaticaiyumaivakutta
   tuṉṉutīrttattiṉkuṇaticaiyorutaṭantoṭṭāṉ
   muṉṉumattaṭamuḻukivāyappuṉaṉmukantu
   miṉṉunīṇmuṭiyāṭṭiṉaṉvēṭarkōmakaṉpōl. 30
   758 naṟiya kūviḷa māti kaṇayan tukoyteṭuttuc
   ceṟiyac cūṭṭi ṉaṉkāy kaṉiyūṭ ṭiṉaṉcēvit
   taṟiya muṉṉa niṉṟaṉ puṟavaṭik kaṭipaṇintu
   niṟiya mēṉmai yiṟpukun tiṭutōt tiranikaḻttum 31
   759 ciṟaiyi lāta veṉpavat tuṟuciṟai tavirppataṟkē
   kuṟaiyi lāta vikkāṉ marutaṭik kuṭikoṇṭāy
   miṟaiyi lāta vemmaḻup paṭaivit takavimala
   kaṟaiyi lāta niṉkaṇ ṇaruḷvaḻaṅ kiṭakkaṭavai 32
   760 ariya cāṉpukun taruntava māṟṟi lēṉantō
   piriya mēmikun tūṉukar vāḻkkai yēpeṟṟēṉ
   ṟeriya niṉṉaṭik kaṭiya ṉāyaṭain taṉaṉcīrcāl
   periya nāyaki maṇāḷa niṉpē raruḷpuriti 33
   761 eṉṟu vēṇṭalu mempirāṉ periya nāyakiyō
   ṭaṉṟu mālviṭai mēṟpoli kāṭci tantaruḷa
   naṉṟu pōṟṟupu niṉṟaṉa ṉāya kaṉōkki
   yoṉṟu pattiyiṟ purintaniṉ pūca ṉaiyuvantēm 34
   762 yātu vēṇṭiṉuṅ koṭuppa taṟkoru taṭaiyiṉṟā
   lōtu keṉṟaluñ caṭāyu maṟṟuvap poṭupaṇintu
   cātu māmaṟait talaiva niṉṉiru caraṇcārntēṉ
   pōtu mēyaniṉ ṉaṭitta lampuṇar talēvēṇṭum 35
   763 ciṟaiyi lātaveṉ pūcaṉai yēṟṟa liṟceḻuntē
   ṉuṟaicey koṉṟaiyāy ciṟaiyili nāta ṉeṉṟorupēr
   niṟaiya niṉṟaṉak kāka yāṉiya mittatīrttat
   tuṟaiyiṉ mūḻkuvōr tūya rāyppoli vatuvēṇṭum 36
   764 iṉṉa mūvakai varamun tantaru ḷeṉavirantā
   ṉaṉṉa tākeṉa varuḷu pumaṟain taṉaṉamalaṉ
   piṉṉa rāvayiṟ peyarnti rākavaṉ varalpēṇa
   muṉṉar vantaṉa ṉaṭanta kāriya melāmoḻintu 37
   765 pottai yūṉpoti pulaiyuṭam poḻitta ṉaṉpolintu
   mittai yākiya pavañca vāḻvaṉait taiyumveṟuttu
   nattai yēntiṉōṉ mutali yōrnaṇu kutaṟkuriya
   cittai mēyiṉaṉ civāṉanta pōka mētiḷaittāṉ 38
   766 oṟṟai mēruvil vāṅki muppurat teriyūṭṭuṅ
   kaṟṟai vārcaṭai maruta vāṇaraik kaṭavuḷarka
   ḷaṟṟai nāṇmutaṟ ciṟaiyili nāta reṉṟaṟaivār
   paṟṟai yārmaṉu veṉappaṭum pakarpa varkkappēr 39
   767 caṭāyutīrttanīrmūḻkuvōrtavāviṉaitaṇantu
   paṭātapēriṉpavāriyuṇmūḻkuvarpatti
   viṭātapuḷpuripūcaicoṟṟaṉamoruvēntaṉ
   keṭātapūcaiceymāṭcikēḷeṉaccoluñcūtaṉ. 40
       caṭāyupūcaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 15 - kku, tiruviruttam - 767.
       ------------------------

               16. kāṅkēyaṉpūcaippaṭalam (768 - 798)

   768 aruṇmukattamaintaneñciṟpāṇṭināṭaṭaṅkavāḻvō
   ṉiruṇmukantuṇṭumēṟcelilaṅkilaiyalaṅkalvēlāṉ
   poruṇmukanteṭuttuvīcippuviyelāmpurakkuṅkaiyāṉ
   veruṇmukantoḻiyāveṉṟikkāṅkēyaṉeṉumōrvēntaṉ. 1
   769 tāṟupāykaḷiṟṟāṉēṟṟatariyalarmakuṭamēlā
   lēṟupāypariyāṉeṅkumetirntucelivuḷittērāṉ
   māṟupāyvayavarveḷḷamakitalamuḻutumpōrkkap
   pāṟupāykaḷattucceṉṟupakaippuṟaṅkāṇavallāṉ. 2
   770 ceḻumaṇippūṇāṉcārntavuyirkkelāñceyyunīḻaṉ
   muḻumatikkuṭaiyāṉellākkalaikaḷumuṟṟakkaṟṟāṉ
   paḻutilveṇṇīṟṟuccelvampālikkumpaṇpumikkāṉ
   ṟoḻutakucivamēmēlāmparameṉattuṇintanīrāṉ. 3
   771 kāmarukaṇṭatēvi eiṉunakarkalantunāḷu
   māmarumaṉaivimakkaṇmalitaravāḻunīrāṉ
   pūmaruvīcumālaippuyācalaṉkaṭuñcolillāṉ
   ṟēmaruvaṭaintārkāṭcikkeḷiyavaṉṟiṟattāṉmikkāṉ. 4
   772 aṉaiyavaṉmatiyāṉmikkavamaiccarātiyartaṟcūḻa
   niṉaitaruceṅkōlōccinīṭulakaḷikkunāḷiṉ
   viṉaiyuṟuvaliyeṉcolvāmēvukōṇilaitirintu
   vaṉaitarumāriyiṉṟivaṟkaṭanirampiṟṟaṉṟē. 5
   773 paravucōtiṭanūlvallārpaṟpalartammaikkūvi
   yuravunīrñālatteṉṉōmaḻaipeyaloḻintateṉṟāṉ
   puravucēraḷiyāyāṇṭupaṉṉiraṇṭoḻintupōṉāl
   viravunīrpoḻiyumēkameṉṟaṉarvēntaṉcōrntāṉ. 6
   774 uṟṟapalluyirumantōvuṇaviṉṟivaruntumēyeṉ
   ṟaṟṟamilaracaṉvēṟukaḷaikaṇumaṟiyāṉākic
   coṟṟaṭumāṟavīḻntucōrntaṉaṉcōrāniṉṟa
   maṟṟavaṉuyiruṇkūṟṟiṉvaṟkaṭamparantataṉṟē. 7
   775 karumukilēṭṭilaṉṟikkakaṉattukkāṇpārillai
   yoruviṟampāṇiyaṉṟiyuṇṭiṭumpāṇiyillai
   maruvuventākanōyumpacinōyumvaruttalālē
   poruvilveṅkāmavēḷumpōrttoḻiloḻintāṉaṉṟē. 8
   776 uḻutoḻiṉmaṟantārellāvuḻavarumuḻaṉṟuvempōrk
   keḻutoḻiṉmaṟantārellāvīrarumeriyuṭṭeyvan
   toḻutoḻiṉmaṟantārellāppaṉavaṟuñcōṟucōṟeṉ
   ṟaḻutoḻiṉmaṟantārillaiyakaliṭattevarumammā. 9
   777 pūcaiceytaṉṟiyoṉṟumpuritarāppuntiyōrkku
   mācaitammuyirpōkāmaṟkāppataiyaṉṟiyillai
   mācaiyēvikaikuñcōramarīippuṇarmaṭantaimāru
   mōcaikūrkaṟpiṉmikkamātarottiruntāraṇṟē. 10
   778 kamarpalavuṭaiyavākikkaṭumpaṇiyulakantōṟṟi
   yamarpalavēriyellāmaṟalkavarnacaimīkkaaioṇṭē
   yimiḻmukiliṉaṅkāḷvēṭkaiyiritaravoruṅkunīli
   rumiḻpuṉaleṉṟukāṇpōmeṉṟuvāytiṟattalokkum. 11
   779 virumpuceñcālimaṟṟaiveṇcāliyarampaiyiñci
   karumpukaḷviḷaiyāniṉṟakāmarukaḻaṉiyellām
   varampupōyniṉṉateṉṉateṉakkoḷumvaḻakkumāṟik
   karampukaḷāyaveṉṟāluyirnilaikaraitaṟpāṟṟō. 12
   780 pātalampukutaṟkāyapātaiyoṉṟamaippārpōlap
   pūtalaṅkuṭaintutaṇṭamāyiramakaḻntupōntuṅ
   kātalampuṉalkaṇkāṇārkāṇilaṅkavarumuṉṉar
   mītalampayilumveyyōṉveppamuṇṭoḻikkumaṉṟē. 132
   781 nakarvayiṉillantōṟunakumaṭaippaḷḷiyellān
   takararumaṭuppiṉūṭutaḻaintaṉamuḷaittavāmpi
   pukarpaṭumāṇaipallipukuntaṉamuṭṭaiyiṭṭu
   nikaraṟakkiṭakkumēṉṟāṉikaḻttuvatiṉṉumeṉṉē. 14
   782 viḻaitarukuḷakilātumelitarukaḷinalyāṉai
   maḻaipoḻituvārampōlamatampoḻituvāramākik
   kuḻaitarutūṅkalāyuṅkuṟitturaiyattiyāyum
   piḻaikaṇmuṟṟuṟutōlāyumoḻintaṉapeyartalaṟṟē. 15
   783 kaṭuvicaimuraṇiṟṟāvuṅkavaṉavāmparikaḷellām
   paṭupuṉaluṇavōṭaṟṟuppacittaḻalvetuppappaṭṭu
   neṭuvilāvekumputōṟṟineṭṭuyirppeṟintutēmpi
   muṭuvalpōṉākkunīṭṭimuyaṅkiṉaviyaimātō. 16
   784 kuṭampuraiceruttalākkaḷkōtaṉamīṉāvāki
   viṭampuraikaruṅkaṭcevvāytteyvamelliyalārotta
   kaṭampuraipaṟavaiyellāṅkaṭuppoṭupaṟattalaṟṟut
   taṭampuraicaṭāyuvēpōṟṟaraittalainaṭantamātō. 17
   785 oruvarmaṟṟaritupeṟṟaciṟṟamutorukalattu
   maruvavaittuṇṇuṅkālaimaṉaṅkoḷārmiccileṉṟu
   veruvavantoruvarīrpparviraintiruvarumvantīrppar
   karutarumitaṉainōkkikkarantuvettuṇpārārum. 18
   786 muṉṉavarvētamōtumuṟaimaiyumaṟantārceṅkōṉ
   maṉṉavarpaṭaiyeṭukkumāṭciyumaṟantārnāyka
   reṉṉavartulaikkōṟūkkumiyaṟkaiyumaṟantārmaṟṟaip
   piṉṉavaruḻutaleṉṉumpeṟṟiyumaṟantārammā. 19
   787 kāypacitaṇikkavēṇṭikkāṭṭakattūṭupukku
   māytaruvaṉaittunōkkittaḻaikaḷumāṇṭaveṉpā
   rāytarumāyōṉmuṉṉāṇmaṇmuḻutaḷḷiyuṇṭā
   ṉēytarumuṇavilātavittakukālatteṉpār.. 20
   788 iṉṉaṇamuyirkaḷcāmpalkaṇṭiraṅkuṟakāṅkēya
   maṉṉavaṉṟaṉpaṇṭāramaṉṉiyanitikaḷellā
   muṉṉaritākamoṇṭumoṇṭupalliṭattumvīci
   yaṉṉaṉumvaṟiyaṉāṉāṉāriṉittāṅkavallār. 21
   789 nitiyelāmāṇṭapiṉṉarneṭumaṇippaṇikaḷeṉap
   patiyelāmviṟṟuviṟṟuppāruyirōmpivantāṉ
   ṟutiyelāpporuḷumviṟṟuttōṟṟapiṉiyātuceyvāṉ
   ṟitiyelāvuyirkkuñceyyuntiruneṭumālaiccārntāṉ. 22
   790 āṇṭavaṉaruḷiṉālēyalaṅkuminnakarattuḷḷāṟ
   kāṇṭakanirutittikkiṟkaviṉṟavōrkōyilkoṇṭu
   pūṇṭanaṟkaruṇaiyālēpōṟṟuvaiyuyirkaḷellā
   mīṇṭavantaṭuttaveyyakaliyirittiṭāmaiyeṉṉē. 23
   791 eṉṟaḷiyaracaṉṟāḻntuvēṇṭalumiṇarttuḻāymā
   ṉaṉṟuḷamiraṅkiyaṉṉāṉkāṇamuṉṉaṇukimaṉṉā
   voṉṟuveṅkālattīmaikkiyaṟṟaloṉṟillaiyēṉuñ
   ceṉṟunampirāṉaittāḻntuteriyaviṇṇappañceyvōm. 24
   792 varutiyeṉṟaracaṉōṭumarutamarnīḻaṉmēya
   peruviṟalaṭikaṭcārntupeymalarppātampōṟṟi
   murukamarmālaivēntaṉmukiḻttavaṟkaṭattiṉālē
   yirunilattuyirkaḷcāmpumeṉapperuntuyarattāḻvāṉ. 25
   793 aṉṉavaṉṟuyarantīravāraruḷcurattalvēṇṭu
   meṉṉarumparavippōṟṟaviṇarmarutaṭiyilvāḻu
   muṉṉavaveṉṟupōṟṟimukuntaṉmikkirattalōṭun
   taṉṉaruḷcarantumukkaṭṭampirāṉaruḷicceyvāṉ. 246
   794 māyanīyirantavāṟēmaṉṉavaṟkaruḷicceyvō
   māyaveṅkaliyaittāṅkumaḷitalaikkoṇṭunampāṉ
   mēyanīyiṉṟutoṭṭukkalitāṅkiyeṉaviḷampun
   tūyapēroṉṟukōṭiyeṉṟaṉaṉṟeḻutāṉmālē. 27
   795 toḻutumāṉirutittikkiṟṟōṉṟutaṉkōyiluṟṟāṉ
   paḻututīraṉṟutoṭṭukkalitāṅkippakavaṉeṉṟu
   muḻutulakavaṉaiyōtumuḻaṅkumappeyarcolvārka
   ḷeḻutucīrttiyarāyveyyakaliyirittirupparaṉṟē. 28
   796 aḷikiḷartirumālēkavaṇṇalkāṅkēyaṉeṉpāṉ
   kaḷikiḷarnirutimūlaikalantorunīrttamākkit
   teḷikiḷarannīrmūḻkittippiyanīṟupūci
   yoḷikiḷaruruttirākkampūṇṭeḻuttaintumuṉṉi. 29
   797 aṉṉapuṇṇiyanaṉṉīrmoṇṭamalaṉaiyāṭṭiyāṭṭip
   paṉṉarumvilvamātippaṟpalamalaruñcūṭṭic
   coṉṉapalluṇavumūṭṭittokkapallupacāraṅka
   ḷeṉṉavumiṉituceytutirumuṉariṟaiñciniṉṟāṉ. 30
   798 iṉṉaṇampūcaiyāṟṟiyilaṅkilaivēṟkāṅkēya
   maṉṉavaṉvarunāṇmukkaṇvāṉavaṉmarutanīḻaṉ
   muṉṉavaṉaruḷicceytatiṟamiṉimoḻivāmeṉṟu
   paṉṉaruñcūtaṉcolvāṉcavunakamuṉiyaippārttē. 31
       kāṅyēṉpūcaippaṭala muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam - 16 - kku, tiruviruttam - 798.
       ---------------------

                17. poṉmāripoḻinta paṭalam (799 - 835)

   799 vaṭṭaveṇkuṭaikkāṅkēyamaṉṉavaṉṟaṉṉālākkap
   paṭṭanīrāṭṭiyāṭṭipparamparaṉṟaṉṉaippūcit
   tiṭṭamikkuṟunāḷōrnāḷaruḷuvatennāḷeṉṟu
   muṭṭakalaṉpiṉōṭumuṉṉiṉṟututikkaluṟṟāṉ. 1
   800 vaṟkaṭakālamēliṭṭuyirelāmayaṅkaccāṭi
   yaṟkutaluṭaiyatākavaṭiyaṉēvarunticcōrvē
   ṉoṟkamiluṇarcciyāḷarkkuḷḷoḷiyākiniṟkuñ
   ciṟkaṉacorūpaveṉṟōtiruvaruḷceyyunāḷē. 2
   801 uṟukalivaruttāniṟkavuyirelāmvāṭanōkkit
   teṟuvakaiyillēṉāyacitaṭaṉēṉvaruntukiṉṟēṉ
   maṟuvaṟatavattōruḷḷamvayaṅkupumaṉṉāniṟkuñ
   ciṟumarutūraveṉṟōtiruvaruḷceyyunāḷē. 3
   802 vāvimēṉmēlumvantuvaṟkaṭamvaruttāniṟkap
   pāviyēṉvaruntukiṉṟēṉpaḷakilākkuṇattōrtammaik
   kūviyāṭkoḷḷunteyvakkuṇapperuṅkaṭalēkaṇṭa
   tēvivāḻparamaveṉṟōtiruvaruḷceyyunāḷē. 4
   803 eṉṟuneñcurukinaiyavirukaṇīraruvipāya
   niṉṟutaṉvaruttamōmpaṉiṉaintuviṇṇappañceyyum
   poṉṟutalillāvaṉpaṟkirakkamillārēpōla
   voṉṟumvāymalarātaiyariruntaṉaruṭaintupōṉāṉ. 5
   804 pōṉavaṉkirakampukkuppunticeyyuṇavumvēṇṭā
   ṉāṉavaṉṟaraimēlvīḻntukiṭantaṉaṉaṉaiyapōtu
   vāṉavaṉaruḷiṉālēnittiraivantatāka
   vūṉavaṉmayakkantīrppāṉkaṉavakattuṟṟāṉaṉṟē. 6
   805 naraipolicikaimuṭintunālaneṟṟiyilveṇṇīṟun
   tiraipolimārpiṟpūṇṭateyvappūṇūlumalka
   varaipolicaḻaṅkaṟpiṉpōkkāṭaiyuttarīyattōṭu
   taraipolitāḷarākittaṇṭamoṉṟūṉṟicceṉṟār. 7
   806 viruttavētiyarāycceṉṟārvēntarkōṉmuṉṉaniṉṟu
   karuttamaituyaramellāṅkāṟṟutiperiyāḷōṭum
   varuttamoṉṟiṉṟitteyvamarutarcivamyāṅkaṇṭāy
   porutlmiṉṟuṉṉaivāṭṭipporukalikkiṉṟutoṭṭu. 8
   807 nilavunāmamarvaṉmīkaniṉṟorpoṟkoṭimēṟṟōṉṟuṅ
   kalavamaṟṟataiyarintukōṭināṭōṟuniṉpāṟ
   kalavuvārtamakkunalkakkāṇumeṉṟaruḷivāṉōr
   palavupāyattuṅkāṇāpparamaṉārmaṟaintupōṉār. 9
   808 kaṟṟaivārcaṭilattaiyarkaṉavilvantaruḷicceyta
   vaṟṟaināṇmutaṟkoṇṭiyārumavartamaivirattareṉpār
   puṟṟaiyārpirāṉōveṉṟuporukkeṉaviḻittāṉvēnta
   ṉoṟṟaiyāḻiyantērōṉumottuṭaṉviḻittāṉaṉṟē. 10
   809 aticayampayappamaṉṉaṉciramicaiyaṅkaikūppi
   matimakiḻciṟappavāṉṟamantirarmutalōrkkūvip
   putiyataṉkaṉavukūṟipporukkeṉaveḻuntuceṉṟu
   katiyaruṭeyvamēṉmaiccivakaṅkaikalantumūḻki. 11
   810 nittiya karuma muṟṟi niṟaintupē raṉpu poṅkac
   cattiya ñāṉā ṉantat taṉipparañ cōti vaikum
   pottiya tiruvaṉ mīkat tetirpukun tiṟaiñcik kaṇṭāṉ
   mettiya tēcu mikkōr poṟkoṭi viḷaṅkā niṟṟal. 12
   811 kaṉaviṭai yaiyar vantu kaṭṭurait tiṭṭa vāṟē
   naṉaviṭai nirampak kaṇṭu nayantukā rēṉak kōṭu
   maṉaviṭai yamaittār ceyta tiruvaruṇ matikkun tōṟap
   puṉaviṭai yāraip palkāṟ pōṟṟuvāṉ ṟutippāṉ maṉṉaṉ. 13
   812 pūcaimuṉ pōlac ceytu puṟṟiṉmēṟ ṟōṉṟā niṟku
   mācaiyaṅ koṭiyai vāḷā larintukaik koṇṭu māṭat
   tōcaiyaṅ kaḻalāṉ ceṉṟā ṉaṟṟainā ḷuṟṟōrk kellā
   mīcaipaṅ kuṭaiyāṉ ṟaṉpē raruṇikart tirunta taṉṟē. 14
   813 vaḻivaru nāḷu muṉpōl vantupū cittuc cempoṉ
   poḻikoṭi muṉṉai nāḷpōṟ polintirun tiṭava rintu
   kaḻimakiḻ ciṟappak koṇṭu kalantavark kilaiyeṉ ṉātu
   paḻitapa vaṉṟu nalkum paṭiniṟain tirunta tammā. 15
   814 paṟpala nāḷu mintap paṭiyarin tarinte ṭuttup
   poṟpuṟa varuvōrk kellām vaṟumaipōk kiṭuvā ṉēṉu
   maṟpuṟa vaṟṟaik kaṉṟi maṟutiṉat tiṟka vāvum
   peṟṟimaṟ ṟoḻinta tiṉṟē yuyirkkeṉap peritu muḷvāṉ. 16
   815 orutiṉam paṇṭu pōla vuṟṟuvaṇ koṭiyaip paṟṟa
   marutamar mukkaṇ mūrtti maṟṟavaṉ kavalai tīrppāṉ
   karutupaiṅ koṭiyai yuḷḷāṟ celuttiṉaṉ kavalai yōṭu
   veruvumuḷ ḷalaippap paṟṟi viṭātiḻut taṉaṉpār vēntaṉ. 17
   816 iḻuttalum puṟṟu viṇṭu citarntataṅ kiliṅka māya
   muḻuttaceñ cōti tōṉṟa mukiḻttapoṟ koṭiyai viṭṭē
   yeḻuttaṭan tōḷā ṉañci yirukaraṅ kuvittu vīḻntāṉ
   paḻuttapē raṉpaṉ kāṇum paṭiveḷi vantā raiyar. 18
   817 kaṉavakam vantāṟ pōla naṉaviṉuṅ kāṭci nalkum
   paṉavaraik kaṇṭu tāḻntu pārttipaṉ ṟutittu niṉṟāṉ
   ṟiṉakara kōṭi yeṉṉat tiruvuruk koṇṭu niṉṟa
   vaṉakamā maṟaiyōr poṉpe yeḻiliyai niṉaittā raṉṟē. 19
   818 niṉaittalu mōṭi vantu neñcanek kurukit tāḻntu
   naṉaittaṭaṅ koṉṟai mālai nampaṉē paṇiyā teṉṉak
   kaṉaittamā mukilkāḷ kaṇṭa tēviyi ṉellai kāṟu
   muṉaittapoṉ poḻuti rālōr mukurttameṉ ṟaruḷi ṉāṉē. 20
   819 ivvaṇṇamaruḷicceytēyiliṅkattuṇmaṟaintāṉemmāṉ
   vevvaṇṇavēlāṉmikkavimmitaṉākiniṉṟāṉ
   cevvaṇṇapperumāṉcoṟṟatirumoḻiceṉṉimēṟkoṇ
   ṭavvaṇṇappuyalkaḷellāmeḻuntuvāṉaṭaintamātō. 21
   820 vāṉakamparantuniṉṟēvaḷarkaṇṭatēviyellai
   yāṉavaiṅkurōcamaṭṭumamaitaravorumukurtta
   mīṉamilcempoṉmāriyellaiyillātupeyta
   tēṉakamalarpūmāritēvarumpoḻintāraṉṟē. 22
   821 puṭavipoṉṉiṟamēyeṉpārpoṉṉeṉāteṉṉōveṉpā
   riṭaviyapuvimaṟaittavittuṇaiccempoṉmuṟṟun
   taṭaviyeṅkeṭuttuvantittaṇmukilpoḻintateṉpār
   maṭaviyalvaṟumaiceytavaṟkaṭamoḻintateṉpār. 23
   822 maṉṉiyapukaḻkkāṅkēyaṉvāṉṟavamperiyateṉpār
   miṉṉiyavaṉaiyāṉokkumvēntarumuḷarōveṉpār
   tuṉṉiyavavaṉceṅkōlētūyaceṅkōlkāṇeṉpār
   paṉṉiyavavaṉēteyvampaṭikkuvēṟillaiyeṉpār. 24
   823 vaiyakamāntarellāmiṉṉaṇamakiḻntukūṟac
   ceyyakōṉmaṉṉarmaṉṉaṉcēṉaiyaikkāvaliṭṭē
   yaiyapoṉṉaṭaṅkavāriyamaintateṉmēruveṉṉa
   veyyavaṟkaṭampōynīṅkivilakuṟakkuvittuppārttāṉ. 25
   824 malaiyeṉakkuvintacempoṉvaḷamuḻutamaiyanōkki
   yilaiyeṉaṟkicaiyāryārumirantiṭappaṭuvōrākak
   kalaiyeṉappaṭuvavevlāṅkaṟṟuṇarntavaruñcelva
   nilaiyeṉavārivārikkoṭuttaṉaṉiruparvēntaṉ. 26
   825 miṭikeṭamukantucempoṉvēntarkōṉkoṭukkumpōtē
   paṭikeṭavaruttiniṉṟapāvavaṟkaṭakālattiṉ
   kuṭikeṭaveḻuntukoṇmūkuraikaṭaluṇṭuveyyōṉ
   kaṭikeṭavicumpupōrttukkatirttavilloṉṟuvāṅki. 27
   826 miṭipurikālantaṉṉaivāḷkoṭuveṭṭiyāṅkuk
   kaṭipuritaṭittuvīciccaḷacaḷaveṉṟukāṉṟa
   paṭipurikaḷinalyāṉaipparūuppuḻaikkāṉērtārai
   veṭipuriyēriyātiveḷḷamāymuṭiyamātō. 28
   827 virampunīreṅkumpōrppameṉpaṇaiyuḻutalāti
   yarumpupaḵṟoḻilumēṉmēṉmūṇṭaṉavātalālē
   yirumpulameṅkuñcennelveṇṇelātikaḷumīṇṭak
   karumpupaiṅkataliyātikañaliṉapāṇṭināṭu. 29
   828 urampolivaṟumainīṅkiyoḻintucelvañcerukki
   varampolipāṇṭināṭuvāḻtarakkaṇṭamaṉṉa
   ṉirampolinaṟunīrvēṇiniṉmalaṉaruḷāvalintap
   parampolimakiḻcciyeṅkumparāyateṉṟuvakaipūttāṉ. 30
   829 ciṟumarutūriṉmēyateyvanāyakarkkumaṉpiṟ
   peṟumoḷirkaruṇaimēṉipperiyanāyakikkumpācan
   teṟumorukuñcitattāṭṭirunaṭarācarukku
   maṟutiyiṉmaṟṟaiyōrkkumālayameṭukkaluṟṟāṉ. 31
   830 vāṉaḷavōṅkucempoṟkōpuramvayaṅkunocci
   yūṉamilkaruvilattamaṇṭapamuraiyāniṉṟa
   vēṉavuñcempoṉāṟceytilaṅkupaṉmaṇikālyāttuk
   kūṉalveñcilaiyāṉaṉṉāṭkumpāpiṭēkañceytu. 32
   831 kuṭaikoṭimutalāyuḷḷavirutumpoṟkuṭamuṉṉāka
   miṭaipalpāttiramumōliyātivilvīcupūṇu
   maṭaitarukaṉakavāṭaiyātivaṭṭamumpallūru
   muṭaimatakkaḷiṟumāvumeṇṇilavutaviṉāṉē. 33
   832 nittiyaviḻavumuṉṉānikaḻpalaviḻavuñceytu
   cattiyañāṉāṉantattaṉipparañcuṭarkkuyārum
   pottiyavoḷirpoṉmāripoḻintavareṉṉumpēriṭ
   ṭottiyaṉakarkkuñcempoṉmāriyeṉṟuraittāṉāmam. 34
   833 politarucempoṉmāripoḻintavartirumuṉṉāka
   volitarukaḻaṟkāṉmaṉṉaṉeñciyavoḷirpoṉṉellā
   malitarumpaṭiputaittuvaittaṉaṉkaṇaṅkaḷkāttu
   nalitaruvaruttamākkumāṅkunaṇṇunaraiyiṉṉum. 35
   834 eṇṇarunāḷkaḷivvāṟiruntaracāṭciceytu
   naṇṇarumpoṉpoḻintakaṇṇutalaruḷiṉālē
   naṇṇaruñcivalōkattainaṇṇivīṟṟiruntāṉvāṉōr
   maṇṇarumakiḻccipoṅkamalarmaḻaicorintāraṉṟē. 36
   835 pōṟṟupoṉmāriyūriṟkāṅkēyaṉpoliyamunnā
   ḷāṟṟunīrpaṭivōryārumarumperumpōkattāḻvār
   nīṟṟumāmuṉivacempoṉpoḻintamainikaḻttiṉōmēṟ
   cāṟṟutuṅkēṭṭiyeṉṟutavapperuñcūtaṉcolvāṉ. 37
       poṉmāripoḻintapaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam-17-kku-tiruviruttam-835
       -------------------------

                   18. cilaimāṉvataippaṭalam (836 - )

   836 pañcucēraṭipaṅkāruḷceya,
   mañcukāṉṟakaṉakattuṇmaṉṉava
   ṉeñcucempoṉputaittirukkiṉṟacol,
   viñcumāṉilatteṅkumvirāyatē 1
   837 vaṭapulattavaṉvāyntapaṭaiyiṉā,
   ṉaṭalmikuttavaṉāḻiyavāviṉāṉ
   maṭaṉuṭaiccilaimāṉeṉumpēriṉāṉ,
   viṭaṉoruttaṉviḻaintitukēṭṭaṉaṉ 2
   838 kēṭṭapōtukiḷarnteḻumvēṭkaiyā,
   ṉāṭṭamārkaṇṭatēviyainaṇṇi
   yē, yīṭṭarumpoṉelāṅkavarvāmeṉā,
   vōṭṭamāyvaruvāṉpaṭaiyōṭarō. 3
   839 valattumikkavaṭapulattāṉvantu,
   kalakkumvārttaimuṉkaṇṭavarkūṟiṭat
   talattumēviyayārumavaṉṟaṉai,
   vilakkumāṟṟalilēmeṉṟuvempiṉār. 4
   840 eṉṉaceytuyiṉiyeṉanāṭiyē,
   muṉṉavaṉṟirukkōyilaimuṉṉiṉā
   raṉṉamaṉṉavaṇaṅkorupāluṭaic,
   coṉṉamāripeytāraittoḻutaṉar. 5
   841 campucaṅkarataṟparavaṟputa,
   vempumeṅkaṇmelivaittavarttaruḷ
   vampuceyyumvaṭapulattāṉvantuṉ,
   pampucempoṉkoḷāvakaipaṇṇiyē. 6
   842 eṉṟukūṟiyiṟaiñcimuṟaiyiṭa,
   vaṉṟunāyakaṉākāyavāṇiyā
   loṉṟumāṟuraippāṉoṉṟumañcalīr,
   veṉṟumaṟṟavaṉāruyirvīṭṭuvōm. 7
   843 piṉṉamillāpperiyaciṟaiyili,
   ciṉṉamēyaciṟiyaciṟaiyili
   yeṉṉavāḻnammiṭapamiraṇṭaiyu,
   muṉṉamēvamuṭukkuviṭumeṉṟāṉ. 8
   844 eṉṟacoṟceviyēṟṟumakiḻntaṉar,
   kuṉṟanērtarukuṇṭaiyiraṇṭaiyu
   maṉṟavaiyaṉṟirumuṉvaravaḻait,
   toṉṟanallupacārampurivarāl. 9
   845 āṭṭinīriṉariyavuṇavelā,
   mūṭṭiyappiyuvappuṟucāntantār
   cūṭṭiyaṅkaitoḻutupakaivaṉai,
   māṭṭivammiṉeṉṟārtalavāṇarē. 10
   846 talaiyacaittuppayappayattāḷpeyart,
   tilaiyappilamālaiyilaṅkuṟa
   nilaiyakāriruḷkōṭṭaṇinīkkiṭa,
   malaipeyarnteṉacceṉṟaṉamālviṭai. 11
   847 kōṭukoṇṭuvaṉmīkaṅkutarntunāt,
   tōṭukoṇṭirutuṇṭantuḻāviyē
   māṭukoṇṭeḻuvāñcaiyaṉaitturīi,
   nīṭukoṇṭakaṭuppoṭunērntaṉa. 12
   848 kāliṉāṟcilartammaikkalakkiṭum,
   vāliṉāṟcilarāruyirmāyttiṭum
   vēliṉāṟpolivīrartammuṭcuvaip,
   pāliṉāṟpolipullaṅkaḷeṉpavē. 13
   849 pūṭṭināṇviṟporukaṇaiyēviṭa,
   vīṭṭiyaṉṉavaiyāvumvirainteḻīik
   kōṭṭiṉāṟkutticcāyttukkuḷiṟiṭu,
   mīṭṭiṉāṟpolipullaṅkaḷeṉpavē. 14
   850 iṉṉa vāṟupa ṭaiyiṉai yīṟucey
   taṉṉa veñcilai māṉai yaṭarnteḻun
   tuṉṉa vāmava ṉēti yoruṅkumēṟ
   ṟuṉṉa vāliṉa ṭittut tuṭaittaṉa. 15
   851 kalli ṉaippoṭi kaṇṭiṭu tōḷiṉāṉ
   villi ṉaippoṭi kāṇami tittavaṉ
   malli ṉaippoṭi tōṟṟi vayaṅkiḷar
   pulli ṉaippoṭi pūṇi muḻaṅkiṉa. 16
   852 āya kālaiya vaṉciṉaṅ koṇṭunēr
   pāya vēṟuka ḷummetir pāyntiṭat
   tīya mārpiṟ ṟiṇimarup pāḻntaṉa
   pōya tālava ṉāvipu lampiyē. 17
   853 mīṇṭu nāyakaṉ kōyilai mēviṉa
   vāṇṭi yāruma ticaya meytiṉa
   rīṇṭu vāṉciva kaṅkaiyi rumpukaḻ
   vēṇṭu mānavil varameṉuñ cūtaṉē. 18
       cilaimāṉvataippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam - 18 - kku - tiruviruttam - 853.
       -------------

                    19. civakaṅkaippaṭalam (854- 868)

   854 tiruvaḷar ciṟappu vāynta civakaṅkai mūḻku vōrkku
   maruvaḷar taruma nalkum vaḷattiṉāṟ ṟaruma tīrtta
   muruvaḷa rarutta nalku muṇmaiyā larutta tīrttaṅ
   karuvaḷar kāma nalku mētuvāṟ kāma tīrttam. 1
   855 peṟavaru mutti nalkum peṟṟiyāṉ mutti tīrtta
   muṟalarun tīrtta mellā muṟutaliṟ caṟuva tīrtta
   maṟavaru ñāṉa mēṉmēl vaḷarttalāṉ ñāṉa tīrttañ
   ceṟalaru miṭṭa mellāñ ceṟittali ṉiṭṭa tīrttam. 2
   856 kuṭṭanōy toḻunōy pollāk kuṉmanōy viḻinōy veyya
   kaṭṭanōy neyttō rāti kālunō yirakka muṟṟum
   viṭṭanō yeṉṟu yārum viḷampunō yaṉaittu māyntu
   paṭṭanō yāku mantap paṭṭanīr mūḻku vārkkē. 3
   857 peyarvari tāya maṇṇai piramarāk katamvem pūta
   mayarvaru maṉaiya tīrtta māṭiṉōr tamaiviṭ ṭēku
   muyaruṟu maṉaiya tīrttat torunuṉi paṭṭa pōtu
   mayaruṟu pāva mellām vayaṅkaḻa liṭṭa pañcām. 4
   858 aṉṉamā tīrttak kōṭṭiṟ ṟeṉpulat tavaruk kāṟṟu
   naṉṉarvāṉ ceykai yellā nayantaṉar nāṭi yāṟṟu
   leṉṉapā takarē yēṉu meytuvar cuvarkka māka
   taṉṉamu maṭaiyā rellāp pōkamun taḻuvi vāḻvār. 5
   859 āṇṭuyar tōṟṟa mātat tōṟṟamī rayaṉam yārum
   vēṇṭumī ruvāvi yāḷa matikatir viḻuṅku kāla
   mīṇṭunaṟ cōma vāra mivaimuta liyanā ḷaṉpu
   pūṇṭatiṟ paṭivō reytum puṇṇiya maḷaviṟ ṟāmō. 6
   860 alarceṟikaṟpanāṭṭiṉamarntuceyaracuvēṇṭiṉ
   malarmicaiyirukkaivēṇṭiṉmūcuṇakkiṭakkaivēṇṭi
   ṉularvaveṉṟivaṟṟaiyeḷḷiyuṟuperuvāḻkkaivēṇṭiṟ
   palarpukaḻaṉaiyatīrttampaṭintiṉitāṭalvēṇṭum. 7
   861 aṉṉanīrakattutittatavaḷaimīṉātiyāya
   veṉṉavuṅkayilāyattaiyeytivīṟṟirantupaṉṉāṭ
   piṉṉarattalattēvantōrpeṟalarumpiṟaviyuṟṟu
   naṉṉarmeyññāṉampeṟṟunampirāṉpatamēcārum. 8
   862 puṇṇiyampayakkunāḷiṟpoṅkumattīrttamūḻkik
   kaṇṇiyamarutavāṇarkaḻalaṭikkaṉparāya
   taṇṇiyamaṟaiyōrmaṟṟaiccātiyōrevarkkuṅkaiyi
   ṉaṇṇiyacempoṉātinalkumātavattiṉmikkār. 9
   863 maṉaimakavātiyellāccuṟṟamumaruvavāḻntu
   kaṉaikaṭalulakanīttukkaṟpakanāṭupukkup
   puṉaiperumpōkamārntupuṇṇiyaṉaruḷālīṟṟiṟ
   ṟaṉainikarcivalōkattiṟcārntuvāḻntirupparaṉṟē. 10
   864 viritiraiparappuṅkaṅkaikāḷintiviruttakaṅkai
   puritaruyamuṉaikaṇṇavēṇipoṉpolikāvēri
   yiritalilporanaiyātiyeytupupaṉṉāṇmūḻki
   ṉuriyapēṟaṉaiyatīrttattorutiṉampaṭiyiṉuṇṭām. 11
   865 paṟpalavuraippateṉṉaipāriṭattevaruñceṉṟu
   coṟpoliyaṉaiyatīrttantuḷaikamuṟṟātēyeṉṉi
   laṟpuṟavaravaḻaittāvatupaṭitarutalvēṇṭu
   maṟpoliyatuvumuṟṟāteṉṉiṉmaṟṟuraippakkēṇmō. 12
   866 cāṟṟumannīriṟṟōyntatavamuṭaiyaraikkaṇṭēṉum
   pōṟṟutalvēṇṭumaṉṉārariyarēṟpukalattīrtta
   mēṟṟavaḻkāṟṟuvantumēṉiyiṟpaṭumāṟēṉu
   māṟṟutalvēṇṭumpōkamātikaḷvirampiṉōrē. 13
   867 maṉṉiyakatirōṉṟīrttamatiyavaṉiyaṟṟutīrttam
   paṉṉiyacaṭāyutīrttamparavukāṅkēyaṉṟīrtta
   maṉṉiyapiramaṉātimūvarumpurintatīrtta
   naṉṉiyamattamēṉmainaviṉṟaṉamuṉṉaṅkaṇṭāy. 14
   868 eṇṇarumpukaḻcāṟēviyiyaṟṟiyavaṉaiyatīrttak
   kaṇṇarumperumaiyārēkaṇitteṭutturaikkavallār
   paṇṇaruntavattiṉārēpaṟṟamattalattiṉmēṉmai
   viṇṇarumavāvunīrataṟiyeṉaviḷampuñcūtaṉ. 15
       civakaṅkaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam 19- kku tiruviruttam. 868
       -----------------

                   20. talavicēṭappaṭalam. (869-884)

   869 pārkeḻukayilaimēruparuppatamvāraṇāci
   cīrkeḻutirukkāḷattitiruvālaṅkāṭukāñci
   yērkeḻumutukuṉṟaṇṇāmalaikaḻukirukkuṅkuṉṟa
   mārkeḻutillaikāḻiyaṇiyiṭaimarutūrārūr. 1
   870 ālavāytirukkuṟṟālamaṇiyirāmīcamiṉṉa
   cīlamārtalaṅkaḷuḷḷuñcivapirāṟkiṉiyatāya
   mūlamāntalamāyellāvaḷaṅkaḷumukiḻppatāyek
   kālamumuḷatāyōṅkutalaṅkaṇṭatēviyoṉṟē. 2
   871 puṇṇiyamutalviyeṉṉumpuvaṉaṅkaḷīṉṟatāyē
   naṇṇiyaviruppiṉmēvinaṟṟavampurintāḷeṉṉi
   leṇṇiyavaṉaiyatāṉampōlvatoṉṟiṉiyuṇṭeṉṟu
   kaṇṇiyavamaiyuṅkollōkaraiyumuppuvaṉattuḷḷum. 3
   872 ulakelāmīṉṟacelviyuṟutavampurintataṉṟi
   yalakilattavattiṉpēṟāvaiyarpālaḷavilātu
   nilavupalvaramuṅkoṇṭunirappiṉaṇmēlumeṉṉiṟ
   kulavumattalattukkoppoṉṟuḷateṉalkūṭuṅkollō. 4
   873 miṭitavirttaruḷāyeṉṟuvēṇṭiṭumaṭiyārkkeṉṟum
   paṭiyilpoṟkācumuṉṉāppalavaḷittiṭṭataṉṟi
   neṭiyapoṉmāripeytatuṇṭukoṉeṭunīrvaippi
   loṭuvilattalattiṟkoppeṉṟorutalañcollappōmō. 5
   874 aṉṉamātalattilāticaivarkaḷamarumāṟum
   paṉṉakāparaṇaṉaṉpiṟpaṉalarmaṟṟuḷḷōrāya
   veṉṉarumamarumāṟumiṭañcamaittutavuvōru
   naṉṉumaṟṟavarkkuvēṇṭumaṭaimutalvaḻaṅkuvōrum. 6
   875 cattiramiyaṟṟiyaṉṉatāṉañceytiṭukiṉṟōru
   mottiyaṉmaṭaṅkaḷākkimuṉivarukkutavuvōru
   mettiyapoḻiluṇṭākkiveḷviṭaipperumāṟkeṉṟu
   pattiyiṉutavuvōrumpaḻaṉaṅkaṇalkuvōrum. 7
   876 tirumuṭiyāṭṭumāṟutiruntupālpoḻiyāniṟkum
   perumaṭittalattiṉākkaḷpēṇinaṉkutavuvōru
   maruviyakilamāyuḷḷamaṇṭapamatiṉmuṉṉāya
   poruvilpaṟpalavunaṉkupolitarapputukkuvōrum. 8
   877 tiruviḻācciṟappippōrumpūcaiyaicciṟappippōru
   maruviyavēṉiṟkālamvaḷaṅkeḻutaṇṇīrppantar
   poruvaravaikkiṉṟōrunantaṉampoliyacceytu
   tiruvamarpaḷḷittāmañcāttiṭalceykiṉṟōrum. 9
   878 iṉṉavarpalarumaṇṇiliruṅkiḷaicūḻavāḻntu
   paṉṉaruñcuvarkkamēvippaṟpalapōkamārntu
   piṉṉarnamperumāṉceyyumpēraruṭṭiṟattiṉālē
   yaṉṉavaṉcivalōkattaiyaṭaintuvāḻntirupparaṉṟē. 10
   879 paṟpalavuraippateṉṉaipāriṭattaṟañceyvōrka
   ḷaṟpatampayavāniṟkumattalamaṭaintuceyyi
   ṉaṟpayaṉmēruvākunavilaṇuvaḷavēyēṉuṅ
   kaṟpaṉaiyaṉṟītuṇmaikaricaṟuttuyarntamēlōy. 11
   880 ittakupurāṇattāṅkāṅkicaittaṉamaṉaiyatāṉat
   tuttamavicēṭamellāmuraittiṭamuṟṟuṅkollō
   cattaṟiviṉparūpattaṉimutalcaraṇañcārnta
   cuttameyttavattōyeṉṟucoṟṟaṉaṉcūtamēlōṉ. 12
   881 cāṟṟarumakiḻccipoṅkaccavunakamuṉimuṉṉāṉōr
   māṟṟaruntalattuccūtamāmuṉipātampōṟṟi
   yāṟṟarumakamumuṟṟiyaṉaivarumeḻuntupōntu
   cēṟṟarunaṟunīrvāvicciṟumarutūraiyuṟṟār. 13
   882 teḷitarunaṉṉīrāyacivakaṅkaiyātittīrttaṅ
   kaḷitaruciṟappiṉmūḻkimarutaṭikalantuḷāṉai
   naḷitarukaruṇaivāyntaperiyanāyakiyaippōṟṟi
   yaḷitarumuvakaiyōrāynaimicamaṭaintuvāḻvār. 14
   883 paḻutakalkaṇṭatēvippurāṇattaippaṭippōrkēṭpō
   reḻutuvōreḻutuvippōrirumporuḷāyvōrcolvōr
   muḻutamaicelvattāḻntumuṉivarumpōkamāntip
   poḻutupaṟpalatīrntīṟṟiṟpuṇṇiyaṉaṭiyēcārvār. 15
   884 vēṟu.
   cīrpūttapoṉmāriciṟumarutūreṉuṅkaṇaṭatēvivāḻka
   pārpūttavaṉaiyatalapālaṉañceyvaṇikarellāmparavivāḻka
   kārpūttakuḻaṟcevvāypperiyanāyakiyammaikaruṇaivāḻka
   vērpūttapoṉmaḻaipeytavarmaṇimaṉṟeṭuttapoṟṟāḷeṉṟumvāḻka. 16
       talavicēṭappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       āka paṭalam - 20 kku tiruviruttam - 884.
       -----------------------

                 kaṇṭatēvippurāṇam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Feb. 2011
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
