aintiṇai aimpatu
māṟaṉ poṟaiyaṉār aruḷiyatu (kālam - ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu)
 
pāyiram
paṇpuḷḷi niṉṟa periyār payaṉteriya
vaṇpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyātta
aintiṇai aimpatum ārvattiṉ ōtātār
centamiḻ cērā tavar.

mullai
iṭam - kāṭum kāṭu cērnta iṭamum
oḻukkam - āṟṟi iruttalum iruttal nimittamum.

mallark kaṭantāṉ niṟampōl tiraṇṭeḻuntu
celvak kaṭampamārntāṉ vēlmiṉṉi - nallāy
iyaṅkeyil eytavaṉa tārpūppa ītō
mayaṅki valaṉēruṅ kār. 1

aṇiniṟa maññai akava iraṅki
maṇiniṟa māmalaimēl tāḻntu - paṇimoḻi !
kārnīrmai koṇṭa kalivāṉam kāṇtoṟum
pīrnīrmai koṇṭaṉa tōḷ. 2

miṉṉum muḻakkum iṭiyummaṟ ṟiṉṉa
kolaippaṭai cālap parappiya mullai
mukaiveṉṟa palliṉāy! illaiyō? maṟṟu
namarceṉṟa nāṭṭuḷik kār. 3

uḷḷārkol kātalar oṇṭoṭi namtiṟam
vaḷvār muraciṉ kuralpōl iṭitturaṟi
nallār maṉaṅkavarat tōṉṟip paṇimoḻiyaik
kolvāṅkuk kūrnta(tu)ik kār. 4

kōṭuyar tōṟṟam malaimēl iruṅkoṇmūk
kūṭi nirantu talaipiṇaṅki - ōṭi
vaḷikalantu vantuṟaikkum vāṉamkāṇ tōṟum
tuḷikalantu vīḻtaruṅ kaṇ. 5

mullai naṟumalar ūti iruntumpi
celcār vuṭaiyārk kiṉiyavāy - nallāymaṟ(ṟu)
yārumil neñciṉēm āki yuṟaivēmai
īrum iruḷmālai vantu. 6

tērōṉ malaimaṟainta cekkarkoḷ puṉmālai
ārāṉapiṉ āyaṉ uvantūtum - cīrcāl
ciṟukuḻala ōcai ceṟitoṭi! vēlkoṇ(ṭu)
eṟivatu pōlum eṉakku. 7

pirintavar mēṉipōl pulleṉṟa vaḷḷi
poruntiṉar mēṉipōl poṟpat - tiruntiḻāya
vāṉam poḻiyavum vārārkol iṉṉā
kāṉam kaṭantuceṉ ṟār. 8

varuvar vayaṅkiḻāy vāḷoṇkaṇ nīrkoṇ(ṭu)
uruki yuṭaṉṟaḻiya vēṇṭā - teritiyēl
paiṅkoṭi mullai aviḻarum(pu) īṉṟaṉa
vampa maṟaiyuṟak kēṭṭu. 9

nūlniṉṟa pāka! tēr novvitāc ceṉṟīka
tēṉnaviṉṟa kāṉattu eḻilnōkkit - tāṉnaviṉṟa
kaṟputtāḻ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi
niṟpāḷ nilaiyuṇarkam yām. 10

2. kuṟiñci
iṭam - malaiyum malai cārnta iṭamum
oḻukkam - puṇartalum puṇartal nimittamum

poṉṉiṇar vēṅkai caviṉiya pūmpoḻiluḷ
naṉmalai nāṭaṉ nalampuṉaiya -meṉmulaiyāy
pōyiṉa ciṉṉāḷ puṉattu maṟaiyiṉāl
ēyiṉār iṉṟi iṉitu. 11

mālavarai veṟpa! vaṇaṅku kuralēṉal
kāval iyaṟkai oḻintēmem - tūaruvi
pūkkaṇ kaḻūum puṟaviṟṟāyp poṉviḷaiyum
pākkam ituem iṭam. 12

kāṉaka nāṭaṉ kalavāṉeṉ tōḷeṉṟu
māṉamar kaṇṇāy! mayaṅkalnī - nāṉam
kalantiḻiyum naṉmalaimēl vālaruvi yāṭap
pulampum akaṉṟunil lā. 13

puṉaipūn taḻaiyalkul poṉṉaṉṉāy! cāral
tiṉaikāt tirumtēmyām āka - viṉaivāyttu
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
tāmviṉava luṟṟatoṉ ṟuṇṭu. 14

vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ(ṟu) - āṅ(ku) eṉaittum
pāyntaruvi āṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc
cēntaṉavām cēyarikkaṇ tām. 15

koṭuvari vēṅkai piḻaittuk kōṭ paṭṭu
maṭicevi vēḻam irīi - aṭiyōcai
añci otuṅkum ataruḷḷi āriruḷ
tuñcā cuṭarttoṭi kaṇ. 16

mañcivar cōlai vaḷamalai naṉṉāṭa !
eñcātu nīvaruti yeṉṟeṇṇi - añcit
tiruoṭuṅkum meṉcāyal tēṅkōtai mātar
uruoṭuṅkum uḷḷuruki niṉṟu. 17

eṟintemar tāmuḻuta īrṅkural ēṉal
maṟantum kiḷiyaṉamum vārā - kaṟaṅkaruvi
māmalai nāṭa! maṭamoḻi taṉkēṇmai
nīmaṟaval neñcattuk koṇṭu. 18

neṭumalai naṉṉāṭa! nīḷvēl tuṇaiyāka
kaṭuvicai vālaruvi nīnti - naṭuiruḷ
iṉṉā atarvara īrṅkōtai mātarāḷ
eṉṉāvāḷ eṉṉumeṉ neñcu. 19

veṟikamaḻ veṟpaṉeṉ meynnīrmai koṇṭa(tu)
aṟiyāṉmaṟ(ṟu) aṉṉō! aṇaṅ(ku) aṇaṅkiṟ(ṟu) eṉṟu
maṟiīrt(tu) utiramtūy vēlaṉ tarīi
veṟiyō(ṭu) alamvarum yāy. 20

3. marutam
iṭam - vayalum vayal cārnta iṭamum
oḻukkam - ūṭalum ūṭal nimittamum

koṇṭuḻip paṇṭam vilaiyorīik kolcēri
nuṇtuḷait tuṉṉū viṟpāriṉ - oṉṟāṉum
vēṟallai pāṇa! viyalūraṉ vāymoḻiyait
tēṟa emakkuraippāy nī. 21

pōtārvaṇ(ṭu) ūtum puṉalvayal ūraṟkut
tūtāyt tiritarum pāṇmakaṉē - nītāṉ
aṟi(vu)ayarn(tu) emilluḷ eṉceyya vantāy
neṟiatukāṇ eṅkaiyar iṟku. 22

yāṇar akalvayal ūraṉ aruḷutal
pāṇa! parinturaikka vēṇṭumō - māṇa
aṟiva(tu) aṟiyum aṟiviṉār kēṇmai
neṟiyē uraiyātō maṟṟu. 23

kōlac caṟukurukiṉ kut(tu)añci īrvāḷai
nīlattup pukkoḷikkum ūraṟku - mēlelām
cārtaṟkuc cantaṉaccān(tu) āyiṉēm ipparuvam
kārattiṉ veyyaem tōḷ. 24

aḻalaviḻ tāmarai āyvaya lūraṉ
viḻaitaru mārpam uṟunōy - viḻaiyiṉ
kuḻalum kuṭumieṉ pālakaṉ kūṟum
maḻalaivāy kaṭṭurai yāl. 25

peyvaḷaik kaiyāy! perunakai ākiṉṟa
ceyvaya lūraṉ vatuvai viḻa(vu)iyampak
kaipuṉai tērēṟic celvāṉaic ceṉṟivaṉ
eyti iṭaruṟṟa vāṟu. 26

taṇavayal ūraṉ pulakkum takaiyamō
nuṇṇuṟal pōla nuṇaṅkiya aiṅkūntal
veṇmaral pōla niṟantirintu vēṟāya
vaṇṇam uṭaiyēmmaṟ(ṟu) yām. 27

olleṉ(ṟu) olikkum olipuṉal ūraṟku
valleṉ(ṟu) eṉneñcam vāṭkaṇṇāy - nilleṉṉā(tu)
ēkkaṟṟāṅ(ku) eṉmakaṉ tāṉniṟpa eṉṉāṉum
nōkkāṉtēr ūrntu kaṇṭu. 28

olleṉ olipuṉal ūraṉ viyaṉmārpam
pullēṉyāṉ eṉpēṉ puṉaiyiḻaiyāy! - pullēṉ
eṉakkōr kuṟippum uṭaiyaṉō ūraṉ
taṉak(ku)ēval ceytoḻuku vēṉ. 29

kuḷirum paruvattē yāyiṉum teṉṟal
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ(ku) iṉitām - oḷiyiḻāy !
ūṭi yiruppiṉum ūraṉ naṟumēṉi
kūṭal iṉitām eṉakku. 30

4. pālai
iṭam - kuṟiñciyum mullaiyum tiranta maṇal veḷi
(nīrvaṟṟiya iṭam)
oḻukkam - piritalum pirital nimittamum

utiram tuvariya vēṅkai ukirpōl
etiri murukkarumpa vīrntaṇkār nīṅka - etirunark(ku)
iṉpam payanta iḷavēṉil kāṇtoṟum
tuṉpam kalantaḻiyum neñcu. 31

vilaṅkal viḷaṅkiḻāy! cellārō vallar
aḻaṟpaṭ(ṭu) acainta piṭiyai - eḻiṟkaḷiṟu
kaṟcuṉaic cēṟṟiṭaic ciṉṉīraik kaiyāṟkoṇ(ṭu)
ucci oḻukkañ curam. 32

pāvaiyum pantum pavaḷavāyp paiṅkiḷiyum
āyamum oṉṟum ivainiṉaiyāḷ - pālpōlum
āynta moḻiyiṉāḷ celluṅkol kātalaṉpiṉ
kāyntu katirteṟūuṅ kāṭu. 33

kōṭṭamai vallil kolaipiriyā vaṉkaṇṇar
āṭṭiviṭ(ṭu) āṟalaikkum attam palanīnti
vēṭṭa muṉaivayiṉ cēṟīrō aiya! nīr
vāḷtaṭaṅkaṇ mātarai nīttu. 34

koṭuvil eyiṉartam kolpaṭaiyāl vīḻnta
taṭiniṇam māntiya pēey - naṭukal
viriniḻal kaṇpaṭukkum veṅkāṉam eṉpar
poruḷpurintār pōya curam. 35

kaṭi(tu)ōṭum veṇtērai nīrāmeṉ(ṟu) eṇṇip
piṭiyō(ṭu) oruṅkōṭit tāḷpiṇaṅki vīḻum
veṭiyōṭum veṅkāṉam cērvārkol nallāy
toṭiyōṭi vīḻat tuṟantu. 36

tōḻiyar cūḻat tuṟaimuṉṟil āṭuṅkāl
vīḻpavaḷ pōlat taḷaruṅkāl - tāḻātu
kallatar attattaik kātalaṉ piṉpōtal
vallavō mātar naṭai. 37

cuṉaivāyc ciṟunīrai eytāteṉ ṟeṇṇip
piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik - kalaimāttaṉ
kaḷḷattiṉ ūccum curameṉpar kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi. 38

maṭavaikāṇ naṉneñcē māṇporuḷ māṭṭō ṭap
puṭaipeyar pōḻtattu māṟṟāḷ - paṭarkūrntu
vimmi yuyirkkum viḷaṅkiḻaiyāḷ āṟṟumō
nammil pirinta iṭattu. 39

iṉ(ṟu)alkal īrmpuṭaiyuḷ īrṅkōtai tōḷtuṇaiyā
naṉku vatintaṉai naṉṉeñcē! - nāḷainām
kuṉṟatar attam iṟantu tamiyamāy
eṉkolē cēkkum iṭam. 40

5. neytal
iṭam - kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum
oḻukkam - iraṅkalum iraṅkal nimittamum.

teṇkaṭaṟ cērppaṉ piriyap pulam(pu) aṭain(tu)
oḷtaṭaṅkaṇ tuñcaṟka oḷḷiḻāy - naṇpaṭainta
cēvalum taṉarukil cēkkumāl eṉkolō
pūntalai aṉṟil pulampu. 41

koṭuntāḷ alava! kuṟaiyām irappēm
oṭuṅkā olikaṭal cērppaṉ - neṭuntēr
kaṭanta vaḻiyaiem kaṇṇārak kāṇa
naṭantu citaiyāti nī. 42

porippuṟap pallic ciṉaiyīṉṟa puṉṉai
varippuṟa vārmaṇalmēl ēṟit - terippuṟat
tāḻkaṭaṟ taṇcērppaṉ tārakalam nalkumēl
āḻiyāl kāṇāmō yām. 43

koṇkaṉ pirinta kuḷirpūm poḻilnōkki
uṇkaṇ civappa aḻutēṉ oḷimukam
kaṇṭaṉṉai evvamyā teṉṉak kaṭalvanteṉ
vaṇṭal citaittateṉ ṟēṉ. 44

īrntaṇ poḻiluḷ iruṅkaḻit taṇcērppaṉ
cērnteṉ ceṟivaḷaittōḷ paṟṟit teḷittamai
māntaḷir mēṉiyāy ! maṉṟa viṭuvaṉavō
pūntaṇ poḻiluḷ kuruku. 45

ōtam tokutta olikaṭal taṇmuttam
pētai maṭavārtam vaṇṭal viḷakkayarum
kāṉalam cērppa! takuvatō eṉtōḻi
tōḷnalam tōṟpittal nī. 46

peruṅkaṭal uḷkalaṅka nuṇvalai vīci
oruṅkuṭaṉ taṉṉaimār tanta koḻumīṉ
uṇaṅkalpuḷ oppum oḷiyiḻai mātar
aṇaṅkākum āṟṟa emakku. 47

ekkar iṭumaṇalmēl ōtam taravanta
nittilam niṉṟimaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa
mikka mikupukaḻ tāṅkupavō taṟcērntār
oṟkam kaṭaippiṭiyā tār. 48

koṭumuḷ maṭaltāḻaik kūmpaviḻnta oṇpū
iṭaiyuḷ iḻutoppat tōṉṟip -puṭaiyelām
teyvam kamaḻum teḷikaṭal taṇcērppaṉ
ceytāṉ teḷiyāk kuṟi. 49

aṇikaṭal taṇcērppaṉ tērpparimāp pūṇṭa
maṇiaravam eṉṟeḻuntu pōntēṉ - kaṉivirumpum
puḷḷaravam kēṭṭup peyarntēṉ oḷiyiḻāy
uḷḷuruku neñciṉēṉ āy. 50.

aintiṇai aimpatu muṟṟiṟṟu

