srī:
kūṭaṟpurāṇam.
---------
itu
maturaittamiḻccaṅkattuc
"centamiḻ" utavippattirātipar
tiru. ki. irāmānujaiyaṅkārāl
paricōtikkappeṟṟatu.
--------------------------------------
--------------------------------------
centamiḻppiracuram – 52
--------------------------------------
--------------------------------------
maturait
tamiḻccaṅkamuttirācālai,
maturai.
1929.
-----

srī:
ipputtakattilaṭaṅkiyavai.
pakkam
ka. mukavurai 	I
2. kūṭaṟpurāṇam. 	1-101
(1) kirutakāṇṭam. 	23
(2) tirētakāṇṭam 	43
(3) tuvāparakāṇṭam. 	54
(4) kalikāṇṭam. 	71
3. viṣayacūcikai. 	1
4. piḻaiyum tiruttamum.	
------------

srī:
mukavurai.
---------
tirumālpatikaḷ oru nūṟṟeṭṭuḷ, centamiḻp pāṇṭināṭṭiṉ talainakarāya kūṭaleṉṉum teṉmaturaiyum oṉṟeṉṟu kūṟuvar. kūṭaleṉpatu maturaikkuriya maṟupeyarākap paṇṭutoṭṭē tamiḻnūlkaḷiṟ payiṉṟuvarukiṉṟatu. appeyar 'māṭakkūṭal' 'nāṉmāṭakkūṭal' eṉa aṭaiyaṭuttum āṇṭu vaḻaṅkappeṟuvatākum. nāṉmāṭakkūṭal eṉpataṟku, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, 'nāṉku māṭaṅ kūṭaliṉ nāṉmāṭakkūṭaleṉṟāyiṟṟu; avai – tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr; iṉik kaṉṉi, kariyamāl, kāḷi, ālavāy eṉṟumām' eṉa uraikūṟippōntaṉar. īṇṭuk kaṉṉi, kariyamāl, kāḷi, ālavāy eṉṟatu avvatteyvaṅkaṭkuriya tirukkōyilai eṉka. iṅṅaṉaṉṟit tēvārattum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattum appeyark kāraṇam piṟavāṟu kūṟappeṟutalum uṇṭu. atu niṟka.
maturaiyiṉkaṇ tirumāl kōyilkoṇṭiruttalaic cilappati kāramum pārāṭṭiyuraikkiṉṟatu. 'uvaṇaccēva luyarttōṉ niyamamum' eṉavum 'nīṭunīr vaiyai neṭumāl' eṉavum varuvaṉavaṟṟai nōkkuka. nīṭunīr vaiyai neṭumā leṉpataṟku, arumpatavuraiyāḷar, srīirunta vaḷamuṭaiyār eṉak kuṟippurai eḻutiṉar. aṭiyārkku nallār avarai 'antaravāṉattemperumāṉ' eṉṟār. iv viru vēṟupeyarkaḷum ippoḻutu maturaikkūṭalaḻakarkōyiliṉ kīḻkkaruppakruhattil vīṟṟirunta tirukkōlamākavum mēlvimāṉattiṟ paḷḷikoṇṭa tirukkōlamākavum eḻuntaruḷiyuḷḷa srī kūṭalaḻakap perumāṉukkē vaḻaṅkiyaṉavākalvēṇṭumeṉpatu ārāycciyāḷarkaḷ koḷkai. kallāṭattuḷ, 'kariyōṉṟiruvuṟai' eṉa varuvatum ittirumāl kōyilaiyē kuṟikkum eṉpar.
iṉi,
"vāṉāreḻilimaḻaivaḷanantat
tēṉārcimaiyamalaiyiṉiḻitantu
nāṉmāṭakkūṭaletirkoḷḷavāṉā
maruntākuntīnīrmalituṟaimēya
iruntaiyūramarntacelvaniṉ
ṟiruntaṭitalaiyuṟapparavutuntoḻutu"
eṉpatu paripāṭṭiṉuḷ, tirumālaippaṟṟiya oru pāṭaṟ pakutiyākum. maturaiyaiccārntu vaiyaikkaraikkaṇṇatāy, emperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum iruntaiyūreṉṉum ōrūruṇṭeṉpatu itaṉā laṟiyappaṭukiṉṟatu. 'iruntaiyūramarntacelvaṉ' eṉṟatu 'irunta vaḷamuṭaiyār' eṉṟataṉōṭu peritum oṟṟumaiyuṭaiyatāyk kūṭalaḻakap perumāṉaiyē kuṟikkiṉṟateṉpatu, tamiḻnūlaṟivum caritavārāycciyu muṭaiya srīmat: mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ tuṇipu. 'niṉṟavūr' pōla 'iruntavūr' eṉpatum ōrūrppeyarātal cālumeṉṟum, aḵtu 'iruntaiyūr' eṉa maruviyum maturaiyiṉ orupakutikku muṉpu vaḻaṅkappeṟṟu, ikkālattu vaḻakkuvīḻntateṉṟum avar kūṟuvar. maṟṟum itaṉ virivellām centamiḻ eṭṭāntokuti 111-114 pakkaṅkaḷiṟ kaṇṭu teḷiyalākum.
avai orupuṟamirukka, ikkūṭaṟpatiyiṉ teyvamāṇpukaḷaip purāṇamuṟaiyākat terittukkūṟutaliṉ, innūl kūṭaṟpurāṇameṉap peyarpeṟukiṉṟatu. vaṭamoḻiyiṟ prummāṇṭapurāṇattu maturait talamāṉmiyamuraikkum pakutiyiṉ vaḻiyē iḵtiyākkappeṟṟateṉpatu āciriyarkūṟṟāṉē aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. itil, tirumāl, īcaṉukkut tirumaṇamuṭittatum, kācipaṉmutalāyiṉārkku varamaḷittatum, pirutu maṉṉaṉāṟ pūcikkappeṟṟatum, kālanēmiyai vataittatum, pulattiyaṉukkup putalvaraiyaḷittatum, amparīṭaṉukku aruḷpurintatum, ūrvaciyiṉ cāpanīkkiyatum, malaiyattuvacaṉ mutaliyōrāl vaḻipāṭupeṟṟatum, paṭṭarpirāṉ meypporuḷkūṟip poṟkiḻi perumāṟaruḷiyatum ākiya varalāṟukaḷ virivāyuraikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, maturaiyaic cūḻntuḷḷa cila talam malai tīrttaṅkaḷiṉ teyvattaṉmaiyum innūliṉuḷ teḷiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
iṉit tamiḻmoḻikkaṇṇuḷḷa ēṉait talapurāṇaṅkaḷai yoppavē, ituvum kaṟpōruḷḷam kaḷituḷumpumāṟu kāviyaccuvai tōṉṟa iyaṟṟappeṟṟatoṉṟām. kirutakāṇṭam, tirētakāṇṭam, tuvāpara kāṇṭam, kalikāṇṭam eṉṉum nāṉku perumpirivukaḷum, avai ovvoṉṟilu mavvavvūḻikkuriyaṉavāy ittalattiṉikaḻnta ariya ceytikaḷai viriyakkūṟum pala paṭalaṅkaḷum itiluḷḷaṉa. kaṭavuḷ vaṇakkam, avaiyaṭakkam, purāṇavaralāṟu, eṉpavaṟṟaippuṟavuraiyākak koṇṭu āṟṟuppaṭalam, nāṭṭuppaṭalam, nakarappaṭalam ākiyavaṟṟāṟ ṟōṟṟuvāyuṭaiyatāy ōruṟuppiṉāṉuṅ kuṟaivilatāya itu, uyarntatoru toṭarnilaicceyyuḷākavē uraikkattakkatu. puṉal viḷaiyāṭṭu, poḻilviḷaiyāṭṭu, pōtukoytal ātiyavāya iṉpantarum pakutikaḷum itaṉpāluḷa.
aṉṟiyum, innūṉmuḻuvatum teḷḷiya tīntamiḻnaṭaiyāṉiyaṉ ṟuḷḷatu. itaṉceyyuṭkaḷyāvum tiṭpanuṭpañciṟantaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. collaṇi, poruḷaṇivakaikaḷum itaṉkaṇ eṇṇilavāy niṟaintu iṉpamaḷippaṉavām. itaṉ katainikaḻccikaḷum avvavviṭattiṟkamaiyuṭaiyavāṉa kaṭṭuraikaḷāl yākkappaṭṭiruttal pārāṭṭattakkatē.
itaṉ āciriyaruṭaiya ūr, peyar mutaliya varalāṟu oruciṟitum viḷaṅkavillai. āyiṉum, ivaratu arumai perumaikaḷai aṟitaṟku innūl ēṟṟatorukaruviyāy amaikiṉṟatu. vaṭamoḻi mutaṉūṟ poruḷai yāvarum eḷitiṉuṇarumāṟu tamiḻkkavikaḷākat tantuḷḷa muṟaiyiṉiṉṟu ivaratu irumoḻippulamaiyum iṉitu viḷaṅkuvatākum. ivar vētavētāṅkaṅkaḷil vicēṣa naṉmatippuṭaimaiyōṭu vaikāṉasam pāñcarātrameṉṉum vaiṇavāmaṅkaḷaip palaviṭaṅkaḷiṟ pārāṭṭukiṉṟār.
aḵtaṉṟi ivar tirumālaṭikkē toṇṭupūṇṭoḻukum oru ciṟanta srīvaiṣṇavarāvar. apperumāṉiṭattup pēraṉpōṭu ivar uḷḷamurukip pāṭiya pāṭalkaḷ itiṟ perumpāṉmaiyum uḷa. āḻvārkaḷaiyum, aruḷicceyalkaḷaiyum ivar peritum pōṟṟi yuraikkiṉṟaṉar. piṉvanta ācāriyarkaḷil ivarkku emperumāṉāriṭattu mikutiyum īṭupāṭuṇṭu. tiruppallāṇṭu toṭakkamāṉa tivyaprapantattuṭaṉ oṟṟumaiyāṉa pakutikaḷum itiṟ paṟpala kāṇalākum. iṅṅaṉam ivar vaiṇavacamayattiṟ paṟṟuḷḷavarāyiṉum, piṟa matam paḻiyāta ivaratu peruntakaimaiyum, potunōkkamainta naṭuvunilaimaiyum īṇṭup pōṟṟiyuraittaṟkuriyaṉavām. itaṉuṇmai innūliṉ mutaṟkāppucceyyuḷilum, āṟṟuppaṭalattiṉ iraṇṭāvatu oṉpatāvatu ceyyuṭkaḷilum naṉku viḷaṅkum. ivai niṟka.
tamiḻmoḻikkaṇṇuḷḷa talapurāṇa ilakkiyaṅkaḷ mikap palavāyiṉum, avaṟṟuḷ vaiṇavapurāṇaṅkaḷ ciṟupāṉmaiyāy arumaiyuṭaiya vākaliṉ, avaṟṟaiyum ovvoṉṟāka acciṭṭu veḷippaṭuttutal tamiḻmakkaḷāṟ peritum virumpattakkatākum. ākaiyāl ikkūṭaṟpurāṇam immaturaittamiḻccaṅkattup pāṇṭiyaṉ puttaka cālaikkuriya orē ēṭṭuppiratiyiṉ utaviyaikkoṇṭu centamiḻp piracuramāka veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
itaṉuṭ kāṇappaṭum piḻaikaḷaip periyōrkaḷ poṟuttut tirutti yaḷippārkaḷ eṉṉun tuṇivuṭaiyēṉ. eḷiyēṉaiyum innaṟkarumat tilīṭupaṭuttiya iṟaivaṉṟiruvaruḷaiccintittu vantikkiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam,
maturaittamiḻccaṅkam,	tiru ki. irāmānujaiyaṅkār,
maturai.	centamiḻ utavippattirātipar.
-------

srī:
kūṭaṟpurāṇam.
-------
kāppu.
poṉpūttapuricaṭaiyumpūṇmaṇippoṉṉīṇmuṭiyu
miṉpūttavorupāluntirumārpumveṇṇīṟu
maṉpūttamāṉmatamumāṉiṭamumvaḷaiyumaṇin
taṉpūṟṟiyulakaḷikkumavarēyemviṉaitavirppār. (1)
viṭṭāṅkuticaippālarvacukkaṇmaruttuvarvētaṉ
kaṭṭāṅkaccaṉakarcaṇṭarkumutaruruttirarkākku
maṭṭāṅkavimāṉattilamarntuniṉṟutuyiṉṟiyōka
niṭṭāṅkamuṟaintavaraineñcurukiyañcalippām. (2)
kāppumuṟṟum.
kaṭavuḷvaṇakkam.
ulakelāmviḷakkuñcōtiyutayamāyakilamākip
palakalāpētamākiyapētamāmpaṭivamāki
yalakilāppakutimāyaikkatikaṉāmpuruṭaṉāki
yilakiyaparantāmattaiyitayatāmaraiyuḷvaippām. (1)
veṇṇiṟavaḷaikōṭēntiviṇṭuṭaimatamēyōṅkip
puṇṇiyavaṭivāyñāṉapōtakamukattōṉākik
kaṇṇakumuḷariyāṉpoṟkaṭaittalaikkāvalpūṇṭu
taṇṇaḷipuriyuñcēṉaittalaivaṉaivaṇakkañceyvām. (2)
vēṟu.
mēkattuṭpaṭumurumaraṉmiṉṉuvēpirama
ṉākattōṉṟuruviraṇṭaiyumoṉṟuḷēyaṭakki
nākattuṭpaṭuttaṟituyilamarunāraṇappē
rēkattuṭporuḷevaṉavaṉiṇaiyaṭipaṇivām. (3)
pilaṅkaṭantacēṭṭaṉantaṉaipperuntiruvaṭiyai
yulaṅkaṭantatōḷaṉumaṉaiyuntimēṟṟōṉṟit
talaṅkaṭantavaṉṟaṉṉaiyaimpaṭaikaḷaippatiṉeṇ
palaṅkaṭantatolparamapākavataraippaṇivām. (4)
aṉṟumāṟaṉuṭkiṭattiyavupaniṭatārtta
niṉṟunīveḷippaṭutteṉaneṭiyamālpaṇippac
ceṉṟukūṭaliṟpuṟamatattiraḷkaḷaiccitaittu
veṉṟuvāṉkiḻivīṭṭiṉārtāṭṭuṇaiviṭēmāl. (5)
vēṟu.
pāṟkaṭalputuvaiyākappaṭṭarkōṉvaraimattāka
mēṟkuṇaṅkayiṟatākaviṇṭuvēmatikkuṅkālai
māṟkaṇituḷavameṉṉumaruntuṭaṉpiṟantakōtai
kāṟkamalaṅkaḷcūṭaccivantteṉkaviveṇmālai. (6)
vēṟu.
villāṇṭavaṭavaraiyāṉmaṇampuṇaravaṭṭāṅkavimāṉameṉṉu
millāṇṭampuyaṉcaṉakarkācipaṉārpirutuvamparīṭaṉkūṭa
ṟollāṇṭapurūravacumalayakētaṉaṉmutalōrtoḻapputtūrāṉ
pallāṇṭupāṭavantamallāṇṭatōḷaṉaṭipaṇitalceyvām. (7)
matiyirukkuntirumukamuṅkaṉiyirukkuntuvarvāyumvaḻuttumaṉpar
tutiyirukkuṅkuḻaikkātumpuyalirukkuṅkuḻaṟkāṉuntuṇaikkaṇmāṉum
patiyirukkumporuppaṉaiyataṉataṭamuntuṭiyiṭaiyumpatumakkaiyuṅ
katiyirukkuṅkuṭipōṉṟamaturavalliyārpatamuṅkaruttuḷvaippām. (8)
puṟavaṭiyēputtakamāyvaḷaikkaramēvīṇaiyāyppōtaṉkāta
luṟavaṭikkoṇṭeḻuntaṭarttatirumulaiyēkuṇṭikaiyāyuṇmaiyētaṉ
ṉiṟavaṭivāyveṇkalaiyēnuṇkalaiyāyttaritteḷiyēṉeñcantāṉē
naṟavaṭiveṇṭāmaṟaiyāyuṟaintaruḷvāḷaṉṉampōṉāviṉcelvi. (9)
nattiṉaiyumvaḷaiyiṉaiyumpoṟittataṭaṅkarattoruttaṉñālamūla
vittiṉaiyumvēriṉaiyuṅkaṭantapirāṉcēlāmaiveṇkōṭṭēṉañ
cittiṉaiyavarikuṟaṇmūṉṟirāmarkaṇṇaṉkaṟkiyeṉacciṟantamūrttam
pattiṉaiyumeṭṭiṉaiyumpattinaiyumpaṭiyurukipparavuvāmē. (10)
taṉippuḷiyiliṉippumikuntamiḻccurutiniṟuttavaruñcaṭakōpācāṉ
ceṉippoḻintapoykaiyārpūtattārmayilaiyarkōṉcēraṉputtūr
muṉipperumāṉṟoṇṭaraṭippoṭipāṇarmaḻicaimaṅkaimutalvaṉkōtai
paṉippakalumaturakavipātamalarōtamalampāṟumaṉṟē. (11)
vēṟu.
tamiḻkkaṭaṉñālamuṟṟumvayiṇavaccamayantittic
cimiḻppuṟupuṟamataṅkaṭerintuvērakaḻntupōkkik
kumiḻppuṟupuḷakānantakkuñciyañcalikkaikūppi
nimirkkumemperumāṉārainiṉaittaluñcaṉittalpōmē. (12)
aṇṭakōḷattāreṉṉumāriyattamiḻālaṉṟu
taṇṭamiḻccaṅkamveṉṟacaṭakōpartāmēciṟpaṅ
kaṇṭatōrvaṭivāṟpēcattiraippuṟattiruntikkālat
tuṇṭeṉappatiṉmarpāṭaluttarittavartāḷpōṟṟi. (13)
kaṭavuḷvaṇakka muṟṟum.
ākakkavi – 15

avaiyaṭakkam.
kōtaiyārtātaiyārtāṅkūṟupallāṇṭukēṭkuṅ
kātaiyārnirappavallārāyiṉuṅkaruṇaimāyaṉ
cītaiyārporuṭṭāṟceṉṟucapariyumaṇiluñceyta
pētaiyārciṟappeṉkoṇṭāṉavaṉceyalpēcaṟpāṟṟō. (1)
tātulāmpūviṉcelvitaṉṉilunalattavāya
kātalāyviṇṭucittaṉkavittamiḻkkiṉpaṅkūrntā
ṉātalāluntipūttavaṇṇalcīrpāṭavallārk
kītalāluṟutiyuṇṭōyāṉṟuṇintatuvumeṉṉām. (2)
cūtaṅkantakampāṭāṇañcuttiyāṟkuṟṟampōkki
mītaṅkaṅkūṭṭumāyuḷvētiyaṉpōlamēlōr
mātaṅkaṅkāttakūṭaṉmaturaiyāṉpukaḻnāṉpēcum
pōtaṅkaṇṭētamellāmpōkkinaṉkākkuvārē. (3)
maccakantiyaipparācamāmuṉicukantiyākki
muccakampukaḻakkūṭimuyaṅkimēṉmakappeṟṟāṅku
niccalumpayaṉoṉṟillēṉikaḻttupuṉkaviyītēṉum
viccaikaṟṟuṇarntamēlōrviḻuppayaṉmikacceyvārē. (4)
avaiyaṭakka muṟṟum.
ākakkavi-19.
vāḻttu.
varuṇamōrnāṉkumōṅkavakuttavācciramanāṉkum
perukavāṉmāripeykaperuṅkoṭaivēntaṉīti
tarukanāṉmaṟaiyāṟaṅkantaḻaippanāraṇaṉcīrmalkat
tirumakaḷkaruṇaiyālettiṟattarumvāḻkamātō.
vāḻttumuṟṟum.
ākakkavi-20.
purāṇavaralāṟu
pūtaṅkaḷkōṭipuvaṉaṅkaḷputtēḷiryāru
mātaṅkumārpaṉmalarnāpiyiṟṟōṉṟumuṉṉam
vētaṅkaḷkaṇṭamirutikkuḷvarumpurāṇa
pētaṅkaṭammuṭpiramāṇṭapurāṇamaṉṉō. (1)
āṇṭappurāṇattaruṅkēttiramāṉmiyappērk
kāṇṭattileṇpattiraṇṭāṅkataiyāttoṭaṅki
yīṇṭappaṉiraṇṭiṉitākattoṇṇūṟṟumūṉṟāyt
tūṇṭuṟṟakūṭaṉmaturāpurippeṟṟicollum. (2)
muṉṉāraṇaṉcoṉmukattālorunāṉmukaṟkuc
coṉṉāṉataṉaiccurarmātavarcūḻntupōṟṟa
naṉṉārataṉukkayaṉkūṟalunārataṉṟāṉ
piṉṉāḷviyātaṟkuṇarttuṅkataiyītupēciṉ. (3)
īrāṟunāmattokaiyāyiṉavattiyāyat
tōrāṟatiṟpātiyeṉṟōrkirantaṅkaḷēṉum
yārātarattoṭuraittārevarkēṭkaluṟṟār
nārāyaṇaṟkaṅkavarēyuvappāyanallōr. (4)
kōṭuntuvēkavatimānatikkoḷkaipāṭi
nāṭunnakarunalañcērntanayimicappēr
cūṭumvaṉamumvaruṇitteḻuvāyttoṭuppiṟ
ṟēṭumviyātartamaimātavarkēṭṭalceppi. (5)
iraṇṭāṅkataiyiṟkaṭampāṭavikkīcaṉeyti
muraṇṭāḻtavantāṉmuyalumpoḻutōṅkucentī
yaraṇṭāvavāṉōrayaṉpālaṭaintōṭiyōtat
tiraṇṭāraṇaṉuntiruppāṟkaṭaṟcēṟalpēci. (6)
mūṉṟāvataṉiṟcurareṇṇamuṭiyumvaṇṇan
tōṉṟātamāyaṉcivaṉmuṉputoṭarntutōṉṟi
mīṉṟāvukaṇṇāṭaṉaimēvavitikkumāṟuñ
cāṉṟāṇmaimikkatalappeṟṟiyuñcāṟṟiyippāl. (7)
nālāṅkataiyiṟkaṭalēḻuṭaṉākatīrtta
mēlāyatuṅkācipaṉācciramattiṉvīṟuñ
cēlāṭiyacakkaratīrttamuṅkācipaṉṟāṉ
mālāṟpukaḻntumakappēṟaṭaimāṇpumvāḻtti. (8)
aintāvatileṇkayañcūḻkayatīrttavārppu
maintārcaṉakātiyarvācamuntōtaveṟpu
muntāṉaiveṟpiṉmuṉitīrttamumvālakillar
tantāpatamumpirutuppeṟuñcālpumōti. (9)
āṟāvatilāmpirakāṉaṉattāḻiyēvi
māṟātaveṉṟimaturātipaṉkālanēmi
vīṟāṭalveṉṟatiṟaṉumvaḷaivīḻtaṭattiṉ
kūṟāṉatōrcakkaratīrttamuṅkūṟimātō. (10)
ēḻāvataṉuṇmuṉirōmacaṉētteṭuppac
cūḻāṉaiveṟpiṉarakēcarivantutōṉṟit
tāḻātacimpuṭcamarveṉṟupulattiyaṟkuk
kēḻāyamaintaṟṟaruṅkīrttikiḷattalceytu. (11)
eṭṭāvataṉuṇmaturāpurattamparīṭaṉ
maṭṭārtuḷavōṟpaṇintāṉaimalaiyiṉeytit
taṭṭātamuttipeṟumāṟuñcaṉakarpēṟu
niṭṭāpararōmacarāyuḷumnērnikaḻtti. (12)
oṉpāṉataṉiṟpurukūtaṉuraittacāpan
taṉpāṉikaḻattaraimēyavuruppacikkē
yaṉpārpurūravacuvōrmaṇavāḷaṉākit
teṉpārpurantukaticērntatuntērnturaittu. (13)
pattāvataṉuṇmalayattocaṉpāyvimāṉa
muyttāṭukaṅkaiyiṭapācalattuṟṟavāṟu
maittāḻvaraiccelvitaṭātakaiyāṉavāṟuñ
cittāmaraṉkēttirapālaṉāccērntavāṟum. (14)
paṉṉoṉṟatāyakataiyiṟparamārttamārkka
meṉṉeṉṟucīvallavaṉēttaluñcelvanampi
piṉṉaṉpuceyyapperumāṉaruḷceytupaṭṭar
maṉṉaṉṟaṉaippuḷḷaracālvaruvittavāṟum. (15)
paṉiraṇṭataṉiṟpalarkūṟalumpaṭṭarkōmāṉ
ṟaṉiniṉṟuvētapporuṭcattiyañcāṟṟalumpiṉ
kaṉikiṉracempoṟkiḻipeṟṟatuṅkāṭcivāḻttu
muṉivaṉceyalumuṟaiyēvirittōtalceyvām. (16)
purāṇavaralāṟu muṟṟum.
ākakkavi-36

āṟṟuppaṭalam.
pūviṉkaṇṇuṟaipūvaimaṇāḷaṉai
yāvuntaṉvayiṟkāṭṭumiṟaivaṉaik
kōvintaṉṟaṉaikkūṭalaḻakaṉai
nāviṉpampeṟappāṭutunāmarō. (1)
pōṟṟinīrmaipputtēḷaruḷāṉmaḻai
cāṟṟinīlamiṭaṟṟiṉartāṅkiya
māṟṟiṉīraṭivaiyamelāmpeṟum
yāṟṟiṉīrvaralāṟṟaiyiyampuvām. (2)
pākacātaṉaṉpāykaṭalvēntaṉpā
lēkacātakattēviyatūteṉa
mākacāraṇarvākaṉamākumveṇ
mēkacālamvirikaṭaṟpāyntatē. (3)
pāyntaveṇpuyalpaiyapparantunīr
mēyntutaṇkaṭalvēntaṉviṭutiṟai
vāyntukoṇṭuvalārimarukaṉārk
kīntumīḷvaleṉṟeṇṇiyateṉṉavē. (4)
vaḷantaruṅkuṟiñcittaṭamālvarai
kiḷarntiṟaṅkaluṅkaṇṭavaṉkēkaya
maḷantaḷāyetirntaṉṉakuyiṟkuḻām
neḷintamiṉṉaippaṇiyeṉṟunēṭavē. (5)
paravaitantavamutanaṉpāṉamu
maramaṭantaiyarkoṅkaiyaṇaitalun
taraṇikāṇattakāteṉavāṉavar
tiraimaṟaittatiṉmaimmukilcemmumāl. (6)
ceññāyiṟutīṇṭalpoṟāteṉac
cañcaimātutaṉatuṭaleṅkaṇu
mañcaṉattukilpōrppatumāṉumāṉ
mañciyaṅkimayaṅkiyatōṟṟamē. (7)
vāṉavēntaimaṇimuṭicūṭṭutaṟ
kāṉapēriyacaṉiyaṟaivaṉa
tāṉanīraṉatāraipaintōraṇa
māṉumintiravilliṭumvaṇṇamē. (8)
kaṇṇaṉcīrttiyuṅkaṇṇutalcīrttiyum
viṇṇiṉmīṉamuntēvarumētiṉik
keṇṇareṇṇumeṉṟiṭṭavuṟaikaḷpōṟ
ṟaṇṇeṉummaḻaittāraikaḷvīḻumāl. (9)
cōtitūṅkutuḷiyiṭaittuḷḷiyē
kātivīḻntakaṉōpalarācikaḷ
cātakaṅkaṭarittiṭumuṭṭaiyaip
pūtalaṅkaḷilvīcutalpōṉṟatē. (10)
ākarampeṟumaṇṭarkaṭkākamāṉ
mākaraṅkoṭuvārikaṭaintanāḷ
vīkarampeṟavīciyaveṇṭuḷic
cēkaraṅkaḷpōṟcīkarañcintumē. (11)
nirutarpōrkkuviṇṇīrkkaṅkaiyiṭṭapoṉ
porutuvākaipuṉaintapulavarpiṉ
ṟeritalvēṇṭiccilliccuḷakālaḷāyc
coritalpōlaccorintaṉacōṉaiyē. (12)
arukkaṉmaṇṭilaṅkaṇṭavaruvarai
yirukkuñcittariratavātañceytu
cerukkivāṉcuṉaitteḷḷulaiveḷḷiyai
yurukkivārtteṉavōṭumaruviyē. (13)
avaṉikēḷvaṉēyāyiṉakāriṉa
mivaṉaiyēntupuḷḷēyvaṉamālvarai
tavaḻumveḷḷaruvikkulantāṉumav
vuvaṇaṉmārpiṭaippāntaḷaiyokkumē. (14)
mukilcorintamutupuṉalveṟpiṉvīḻn
takilkaḷuntiyaraittaraittāṭṭuva
makiyeṉuntaṉimaṅkaiyaikkaṅkaitā
ṉakilaṇintiṭappūciyanaṇpupōl. (15)
kāmarampaiyiṟumpikalaiyavē
kāmarampaiyiṟumpikalaiyavē
kāmarampaiyiṟumpiṟkaṭavumē
kāmarampaiyiṟumpiṟkaṭavumē. (16)
ākamākavaḷākaṅkalakkumē
yākamākavaḷākaṅkalakkumē
nākanākamainākampuraiyumē
ṉākanākamainākampuraiyumē. (17)
paṟpatattalaippāṇiyacaivaṉa
paṟpatattalaippāṇiyacaivaṉa
kaṟpakattarukkāyunaṉaiyumē
kaṟpakattarukkāyunaṉaiyumē (18)
māmayaṅkavarākavariyumē
māmayaṅkavarākavariyumē
māmayaṅkavarākavariyumē
māmayaṅkavarākavariyumē (19)
vēṅkaiyōṭumaṟivaṉavēṅkaiyē
tūṅkalēkappiḷiṟuvatūṅkalē
vāṅkalēykaḻaiyaiccuḷivāṅkalē
kāṅkaiyaṉkuṟiñcippuṉaṟkāṅkaiyē. (20)
cilaittaḻumpiṟcilavarkuravaiyē
cilaittaḻumpiṟcilavarkuravaiyē
nilaittaṇittaṅkiruppainivappavē
ṉilaittaṇittaṅkiruppainivappavē. (21)
pāṭalampuṟavamparuntokkavem
pāṭalampuṟavamparuntokkavem
pāṭalampuṟavamparuntokkavē
pāṭalampuṟavamparuntokkavē. (22)
kālaiyēnikarpōvatuṅkālaiyē
mālaiyēyeṉanāṟalumālaiyē
cēlaiyēṟalaivintaitaṉcēlaiyē
pālaiyēyvaṉapāyvaṉapālaiyē. (23)
kōṭikantukakkoṭṭiyalaikkumē
kōṭikantukakkoṭṭiyalaikkum
pāṭivantaṉainontupayappavē
pāṭivantaṉainontupayappavē. (24)
tōṉṟiyañcaṉicikkuruttūrumē
tōṉṟiyañcanicikkuruttūrumē
kāṉṟiriyamuyaluṅkaluḻiyē
kāṉṟiriyamuyaluṅkaluḻiyē. (25)
cillaiyeṉṉappaṟippaṉacillaiyē
yillaimōtātiruppatumillaiyē
kullaimālilaṇivatuṅkullaiyē
mullaivāṉiyaṉpōṟpukumullaiyē. (26)
koṭituvaṇṭalaiyuntikkoḻikkumē
koṭituvaṇṭalaiyuntikkoḻikkumē
kaṭiyateṅkaṅkatalikaḻaiyumē
kaṭiyateṅkaṅkatalikaḻaiyumē. (27)
koṇṭaliṟkiṇaikkoṭṭumuḻavumē
koṇṭaliṟkiṇaikkoṭṭumuḻavumē
taṇṭalaikkuvakuḷaṅkaṭattumē
taṇṭalaikkuvakuḷaṅkaṭattumē (28)
kaṉṉalālaiyañcāṟukaḷippavē
kaṉṉalālaiyañcāṟukaḷippavē
yaṉṉalāraiyumāṭavaraiyumē
yaṉṉalāraiyumāṭavaraiyumē. (29)
tarutalēcaṉaippōṟkaṇṭarutalē
turitamēkappurivaturitamē
kirutamālaippeyarākirutamāy
marutamēlkoṭucellumarutamē. (30)
muttamiḻttiṭaṅkāṭṭumuṉivaṉēr
muttamiḻttiṭaṅkāṭṭumuṉivaṉē
rattamuṟṟaravintamaṭakkumē
yattamuṟṟaravintamaṭakkumē. (31)
pulavuṇakkalaṉēkampuḷiṉamē
pulavuṇakkalaṉēkampuḷiṉamē
yilavaṇattiṉaiyattalaiyeṟṟumē
yilavaṇattiṉaiyattalaiyeṟṟumē. (32)
vārikkoṇṭuvaruñcuttiyōṭumē
vārikkoṇṭuvaruñcuttiyōṭumē
yōrakkaṇṭalamantuṟaiyārkkumē
yōrakkaṇṭalamantuṟaiyārkkumē. (33)
poytayaṅkumaruṅkulārpoytalum
paitaṉmārviṭumōṭamumpaitalē
yeytaṉmāyaṉvaruṇaṉaiyeytalē
neytalcūṭimaṇappaṉaneytalē. (34)
vilaṅkalaittantuvīṇuraimēṟkoṇṭu
vilaṅkalaittantaveyyarumāyiṉa
malaṅkeṭuttuḷakaṉṟuvarampeṟīi
malaṅkeṭuttuḷarpōlumavvāriyē. (35)
āṟumañcutiṇaitaṭavicciṉa
māṟumañcuṅkolaikkeṉṟaṭaṅkiyē
tēṟalkoṇṭuraikkatteḷiyātumuṉ
ṟēṟalkoṇṭuraikkappiṉṟeḷintatē. (36)
taṇivarumaruntākamoṭumpartām
naṇivarumaruntākanacaiiyanīr
maṇivaraṉṟiyavārkaraippoṉṉelā
maṇivaraṉṟiyavārkaliyēṟkumē. (37)
vēkamātalilvēkavatiyeṉṟu
mākamvāyntataṉālvaiyaiyeṉṟuntā
rākalāṟkirutamālaiyāmeṉṟu
nākarmuppeyarnāṭṭunatiyatē. (38)
āṟṟuppaṭalamuṟṟum.
ākakkavi-74.

nāṭṭuppaṭalam.
mōṭṭunāṇmalarmēlavaṉmuntainā
ṇīṭṭumālpatattāṭṭiyanīttamāyk
kōṭṭakattiyaṉkumpappuṉalumāy
nāṭṭumyāṟitunāṭiṉippāṭuvām. (1)
vēṟu.
nilamaḷantukaṅkūrntucaṅkēntiyaneṭiyamāleṉattōṉṟip
pulamaḷanteḻumputuppuṉalpakīrataṉpūṭṭutērkkālāṟṟi
ṉalamaḷantavāṉkaṅkaiyaikkoṇarnteṉanaṟiyakālkuḷantēkki
yalamaḷantatōṇmaḷḷarērpūṭṭiniṉṟārpparālvayaleṅkum. (2)
karuṅkaṭāviṉampāṇṭilkaḷpūṇṭuḻuṅkaṭumuṉaikkoḻuvēṟac
curuṅkumvāyuṭaiccaṅkiṉamalaṟiveñcūluḷaintumiḻmuttu
neruṅkuneṟkarumpeṟintaveṇmuttamunirantukaṅkarintēṟṟi
varuṅkaṇēṟutaiyātucaṅkeṭuttapōlvarappelāniraippārāl (3)
ceḻiyaṉvāḻiyacceḻiyaṉāṇaiyiṟpeyuñcītavāṉpuyalvāḻi
poḻiyumumparkōṉvāḻiyeṉṟuḻavartāmpukaṉṟuvittiyacennel
paḻiyakaṉṟakōppāṇṭiyaṉampeyarppaṉimatimarapeṉṉā
moḻiyumuṟkaraṉcoṟpaṭipoṉmaḻaimukilcorivatunērum. (4)
cāṟṟumēḻicaimantaramattimantārattiṉciṟappeṉṉa
vēṟṟamāymuḷaittilaikkilaiyuyarntuyarnteḻuntakōmaḷanāṟṟaic
cēṟṟilīrtteṭuttavaṉimātaṇikuḻaṟcīppiṭumvāyppēpōṟ
ṟōṟṟanāṭṭiṉarmatunukarpaḻanikartuḻaṉivāykkaṭaimātar. (5)
itumalarntapūvitumukiḻvīṅkupūvīṅkitumukaiyantō
patumarāciyuṅkuvaḷaiyuñceṅkiṭaippāṉaluṅkaḷaiyāmō
vatirkaḷantaṉiṟpāṇṭavappayirkkemmāṉantaṉōrkuravōrā
mutukulakkaḷaiyeṭuttapōleṭuppatēmuyalveṉakkaḷaikaṭṭār. (6)
paruvampārtteruttātoṭunīruṇṭupaṇaittapaṇṇaiyiṉpaiṅkūḻ
tarumampāttiramaṟintuceytavarkulantaḻaittalpōṟkiḷaittōṅki
maruvumpārkkaliyāṉaiyaiyaṭakkuvāṉvāṅkumaṅkucameṉṉa
vuruvantōṟṟineṟkāykkulaicāyttalumuvantaṉaruḻavōrē. (7)
vēṟu.
ceṟuvelāntalaicāyttuneṟṟāṅkiyacenneṉ
maṟuvilātapōlvāyntanāḷāyntarivāṇar
muṟuvalvāṇakaimukattarāyarintupantaṭipō
ṉiṟuvumōrnilaiccumaikkoṭunimaikkumuṉṉaṭappār. (8)
vaṇṭuḻāymukilulakiṉivāyppeyyēleṉṟu
paṇṭunāṉmukaṉparappiyataḷikaiyōtaṉampōṟ
koṇṭalcūḻvaraikkuvaṭukīḻppaṭumeṉavuyarttik
kaṇṭuvēyntaneṟpōriṉālviḷaṅkuvakaḷaṅkaḷ. (9)
kārilōṅkiyakamukucūḻvallimellilaikaṇ
ṭōriṭantaṉiṟpākilaipaṟittumeṉṟuvantu
pōriṉvēyntaneṟkatirkaḷaikkaṭāvaṭippōkkic
cāricūḻntuvaivēṟunelvēṟeṉaccamaippār. (10)
ēṟṟuḷōrtamakkiṭātavariṉaṅkaḷaippuvimēṟ
ṟūṟṟuvāreṉattūṟṟuvārkuvittaneṟṟokaikaṇ
ṭāṟṟiṭāmaiyāṟkīṟiyēyāṟiloṉṟiṟaikkum
pōṟṟuteyvatampūcurarpitirkkaṇūṟpulavōr. (11)
tāṉamāṉiyamaṭappuṟañcattirañcālai
yēṉaiyōrkkumvēṟaḷittaṭicciyarkaḷpēṟīntum
pōṉakaṅkaḷālvayiccuvatēvamuṟpurintum
ñāṉiyōrtamakkaruttippiṉṉuṇparannāṭṭōr. (12)
ālaiyōtaiyuñcāṟaṭumōtaiyuṅkamuki
ṉōlaiyōtaiyumaṭaittalaivāḷaipāyntukutta
cōlaimāṅkulaiyōtaiyuñcurumpiṉōtaiyumāyk
kālaiyōtaipaṟṟāteṉappaḻittalpōṟkaṟaṅkum. (13)
iraviṉāriruḷpōlvaṇattirāvaṇaṉirāma
caraviṉōtattiṟcamarkkaḷattutirntavāṉṟalaipōṟ
paravinīṭiyateṅkiṉoṇpaḻakkulaiyiṉaṉṟērp
puravivaṉkurattiṭaṟupaṭṭukuvaṉapuvimēl. (14)
ucciveyyavaṉveyyilkaṇṭaṟikilāvūrcūḻ
paccaivāḻaiyiṉviḻukkaṉiyoḻukkiyapaṭunīr
maccamuṇpaṉanāvalaṅkaṉiccuvaivayaṉñeṇ
ṭiccaikūrntiḷampēṭaiyōṭaruntuvaviruntē. (15)
taittilaṅkiyatūṇṭiṉmīṉceruntiyaittākkit
tottilaṅkiyateṅkiṉveṇpāḷaiyaittuḷakkip
paittilaṅkiyamātuḷampaḻantakarttampoṉ
ṉittilaṅkaṇmāṇikkameṉṟākkuvanilattai. (16)
mālaippaiṅkuḻaṉākakaṉṉiyarvaḷaikkarattā
ṉīlappaiṅkaḻalpilattiruntāṭumānikarak
kālaippaṅkayamalartoṟuṅkaḷiccurumparaṟṟi
mēlaippoṅkutēṉaruntuvāṉvīḻntuvīḻnteḻumāl. (17)
karumpaimaṭṭaṟakkutaṭṭiyaccāṟupāykaṭaivāyc
curumpumoyppataicceviyacaittaṭikkaṭituṟantē
yirumpuṭaṟṟiṉavaṭaṅkamuṭkāyppuṟattiḻukkip
porumpakaṭṭiṉampalāniḻaṟṟuyiluvapuyalpōl. (18)
paṭarntatoṇṭaiyiṉkaṉiyiṉālvakuḷamumpāṉa
laṭarntakāṭciyāṉmāvumāntaḷiriṉālacōkun
toṭarntacāyalāṟcaṇpakattokaiyumiṉkuyilāṟ
kiṭantamātavikkāṭumepparuvattuṅkiḷaikkum. (19)
kūntaṟpūkamuntāḻaiyaittakaintiṭakkulaimē
lēntippāḷaiyāṟkamukaiyuntāḻaiyīrntiṭutal
kāntaṟcōrañceykāmameṉkiḻattiyiṉporuṭṭāṉ
māntarkkōroruvāḷamarviḷaintataimāṉum. (20)
uṭaṅkupēṭaivāloṭupiṇaintāliṉmēluṟaiyun
tiṭaṅkoḷvāṉaravēṟṟiṉvālpaṭappaṭattirintu
taṭaṅkaṇīṭutārākkuḻāmetiretircaruvi
naṭañceypiṉṉalaṅkayiṟṟunāṭakiyarpōṉaṭikkum. (21)
iḻintakāḻiyarkoytukilkallaṟainteḻuntum
viḻuntunuṇṭuḷitūṟṟumveṇpuyaleṉavorucār
vaḻintatēmpoḻiṟṟivalaiyūṭāṭiyavaṇṭu
poḻintacūṟkarumpuyaleṉattōṉṟumaṟṟorucār. (22)
pūttamātavippantarmēṟpūvaicūḻntakava
vāyttavaṉṉaṅkaḷpaṇaitoṟuntūṅkiyamāviṟ
kāttatōkaimuṉkalaiyilāmakaḷircūḻntirappa
nīttanuṇkalaikuruntutūkkiyamukiṉikarum. (23)
kaṉṟupoṉṉiṟantayaṅkunārattaiyīrṅkaṉikaḷ
teṉṟalpāytoṟumarampaineṭṭilaiyiṉāṟṟiṟantu
maṉṟamūṭiyuṅkiḷḷaivāykutarntiṭavayaṅkic
ceṉṟakaṟpiṉārkoṅkaipōlvaṭuvoṭunteriyum. (24)
mullaiyūṭupōyvallaritaḷaintiṭamuṭakki
mellitākiyatavaṉakappāttivīḻntuḻakkic
cellumāṉmaḻappiḷḷaikaṭirumpittammuṭaṉmōn
tillaiyēnamakkimmaṇameṉavayirttēkum. (25)
malarntaceṇpakakkomparumvakuḷavāṉciṉaiyuṅ
kalantukāṟaṟaṭitturāytaliṟkāṭṭumuḷḷōcai
nalantiḷaittuṇumāṭavarnayattiṭainerukkuṇ
ṭalarntamātarārmōkavullāḷamēyāmāl. (26)
vēṟu.
vaḷḷaimaṅkalappāṭṭōtimañcaḷkuṅkumanūṟākkit
tuḷḷupūṇvetumpavōccumulakkaiyantoḻiliṉmātar
muḷḷiṉāṟkarumpukīṇṭumutirntacāṟuṭaintavāṟē
kaḷḷulāmāmpalēṟṟukkamukelāmpāyccikkoḷvār. (27)
teṉṟalantērmēlūrntucilaiyeṉakkamukaivāṅki
maṉṟalampuṉṉaimāraṉvaṇṭunāṇmalarampāka
niṉṟucaṅkaṉṉaṅkāṉṟuneṭuṅkaṇṇīrcoripūmpoykai
yeṉṟapeṇṇarumpiṉkoṅkaiyīrntilaikkarattumvīcum. (28)
maṭiyeṉavulakampēcumvaḻakkiṉālōtiyāyntip
paṭiyiṉallārilvācampaṭaippaṉeṉṟeḻuntatāḻai
kaṭiyaveḷḷēṭucērttukkaṉavariyeḻutimaikkāp
piṭutalpōlvaṇṭiṉīṭṭamiruntapūmalarntukāṭṭum. (29)
kiṭṭicaivēntaṉmēṉikiṭantatāyiraṅkaṇṇeṉṟu
nāṭṭicaittiṭutalkēṭṭunacaikoṇmēṟṟicaiyilvēntaṉ
kōṭṭicaimēṉimuṟṟuṅkōṭikaṇpaṭaittāleṉṉap
pāṭṭicaivaṇṭuṇpōtāṉmiṭaivaṉapaṭunīrōṭai. (30)
mantamārutamumpūṅkāmaṇattaiyāṇṭāṇṭupōkic
centamiḻppulavarpāṭṭiṉṟiṟattiṉvevvēṟukāṭṭu
maintiṇaipporuḷumvāriyārttalaitteḻuntaveḷḷam
painticaikkūttarpōlapparicilkoṇṭiraiyumātō. (31)
aṟamporuḷiṉpamvīṭeṉṟaṟaintanāṉkaraṇuṭaittāy
maṟaṅkuṟumpaccampoymmaimaṟṟavāmpakaivērcāyttup
piṟaṅkumūrirukkaiyāvumpeṟṟatēperiteṉṟeṇṇun
tuṟantuḷōriyalpupōlattuyaroḻintuḷatumaṉṉō. (32)
taṭantiraivāvikāṭṭuñcaṅkoṭupatumamannīr
kuṭaintuḷārkoṅkaikāṭṭuṅkuruccintāmaṇiyaimaṟṟai
maṭantaimāreḻilēkāmatēṉuvākkāṭṭumvaṇkā
viṭantoṟuñcaciyarampaikāṭṭumintiraṉūreṉṉa. (33)
viyaṉmikuciṟpampattuviḷaipayirceṭṭuttūcu
kuyiluvampākañcāntiṉkūṭṭunalviḻācciṟappō
ṭiyalicaināṭakaṅkaḷyāvuminnāṭṭukkovvā
vayaluḷanāṭṭōrceyyiṉaṭaṅkaliṉpuṟampiṭṭēṟpār. (34)
mututiraikkaṭalcūḻñālamuḻuvatuṅkuṭaikkīḻvaittup
putumatimarapiṟṟōṉṟumpurūravaṉpurakkunteṉṉāṭ
ṭaticayamperiteṉṟīṇṭēyakattiyaṉvatintāṉāka
vuttiyuṭpaṭiyāvaṇṇamulakelāmiruntatammā. (35)
olipuṉaṟkirutamālaiyuyirttatāyākavaiyai
mulaiyaruḷceviliyākamutirntaruḷcurantupōṟṟak
kaliyeṉumpacikaṇīṅkikkāṇṭoṟumvaḷarccikāṭṭi
valiyuṟukuṭiyuṅkōlumaintarpōṉmalkumaṉṟē. (36)
aṅkanūṟitaṅkaḷceyyavatiṟpatiṉmaṭaṅkuvāyu
miṅkitamuraippavuḷḷamitiṟpatiṉmaṭaṅkupoṅkat
taṅkaḷālīyappeṟṟōrtayaṅkivēṟiṭañcellāmē
naṅkaḷpēṟituvēyeṉṉāveḻumaiyunaṭāttavallār. (37)
poṉṉaṉārpōkameṉṉappulaṉelāmpōkamōṅkun
teṉṉaṉāṭṭaṇiyiṉcīrmaitēvarnāṭṭiṭattumuṇṭō 
vaṉṉanāṭṭiṟaivaṉvāṉattamararvēntaṉaiyunīrkkōṉ
ṟaṉṉaiyumpuṟaṅkaṇṭēḻumaḻaiyaiyuntaḷaiyiṭṭāṉē. (38)
cattiyavirataṉvaiyaitaṉiṟṟaruppaṇañceykiṉṟa
kaittalappuṉalilūḻikālamōrcēlatāki
yattipukkiṟantavētamaḷittumālantamāṟaṟ
kittaraiyāḷavēḻāmaṉuppatamīntāṉaṉṟē. (39)
ātalālavarkkumīṉakkoṭiyumavvaḻiyiṟṟōṉṟu
mātāmpikaikkumīṉavilōcaṉippeyarumvāynta
mūtuṇarmuṉivarkkaṉṟimoḻiyalāntaramōteṉṉaṉ
pūtalatteṟinīrvaiyaipputumaiyumaturaimāṇpum. (40)
vēṟu.
maṇiniṟaṅkiḷarmāyavaṉiṭattumāṉmiyattāṟ
paṇiyiṉvēntaṉumpaṟavaiyiṉvēntaṉumpakaipōyt
taṇiyumāṟeṉavēṅkaiyumpacukkaḷuntammi
laṇukimēyntuṭaṉṟaḻīiyorutuṟaiyiṉīraruntum.
nāṭṭuppaṭalamuṟṟum.
ākakkavi-115

nakarappaṭalam
tarumamōruruttāṅkimālpattiyiṉṟalaippāṭ
ṭorumaiyōṅkiyamāliruñcōlaicūḻnāṭṭiṉ
perumaiyāvarēpēcuvārorumuṟaiperumā
ṉarumaimānakarvaḷañciṟitaṟintavāṟuraippām. (1)
yōkamētakumāntarkkumumparāṉavarkku
mēkavārkuḻaṟṟiruvukkumālukkumviruppām
pōkapūmiyaiyuvaṇaiyaippoṅkupāṟkaṭalai
nākapāyalaippōlvatukūṭaṉmānakaram. (2)
añcaṉācutaṉayaṉpatampeṟukuvāṉāki
mañcucūḻvaṭamēruviṟṟavañceyumāpōl
viñcumēḻkaṭaṟkiṟaivaṉārpatampeṟalvēṇṭi
yiñcicūḻkiṭaṅkaruntavampurivatāyirunta. (3)
kaṭaṅkaluḻnteḻukayēntiraṟkākamālkāynta
viṭaṅkartaṉkulattuṭaṉaṭainteṉkuṟaiyellā
maṭaṅkanīpoṟuttaruḷeṉappōṟṟiyāṟṟuvapōṟ
kiṭaṅkiṉūṭaḷāyppatalaivāymutalaikaḷkiṭakkum. (4)
arakkarcēṉaiyaiyaṭikkaṭituyileḻuntaṭāmaṉ
murukkunīyeṉamurāritaṉṟikiriyaiyarāvik
karukkuvaittivaṇiṟuttiyakāṭciyēpōla
nerukkukommaikoṇṭumparmēṟṟoṭuneṭumatilkaḷ. (5)
kaṟṟainīlamāmaṇiyiṭutaḷattiṉmēṟkatirō
ṉoṟṟaiyāḻipoṉṉuraitturaittōṭiyapataṇa
maṟṟaivāṇiparāṇiyāluraittapoṉmāṟṟup
peṟṟakārniṟatturaikallēyāmeṉappiṟaṅkum. (6)
koṇṭalkaṇpaṭukuṭuminīṇmatilpuṭaivaruvāṉ
kaṇṭanuṇṭoḻiṟkatirviṭupaṭikacōpāṉa
maṇṭapantiyaiyaṭakkiyavayiṟṟiṉmēṉmaṭippu
moṇṭayaṅkiyavutarapantaṉaṅkaḷumokkum. (7)
vēṟu.
muṉṉetirttakōcikaṟakumuṉivaciṭṭaṉūṉṟukō
ṟaṉṉaivaittaṭaṅkaveṉṟutavamuyaṉṟateṉṉavē
poṉṉeyiṟṟalaippuṟappoṟikkulaṅkaḷēyalā
loṉṉalarkkunakaruḷōrkaḷpaṭaiyeṭuppatorucolō. (8)
tañcaiyumuṟantaiyuntaṭaṅkaṭaṟkaliṅkamum
vañciyuṅkuṭakkoṭēvaṭakkumvantetirppiṉum
viñcukāliṉāluṭaintapañcupōlumvēḷkaṇai
yañciṉāluṭaintapētaineñcupōlumākumē. (9)
ciṟantanāṉmukaṉcirañceṟintapoṟkirīṭamō
niṟantikaḻntaneṟṟimītilvācikaikkunēratō
piṟantitaṉkaṇvāḻvupēṟuvēṇṭutēvarpērtteṭā
taṟaintanālukuṉṟamōvakaṇṭakōpuraṅkaḷē. (10)
toṭṭatīpamamararmāṭanaṭuvilvaittacuṭaratāṅ
kaṭṭukētaṉaṅkaṇmēruviṟpoṟittakayalatām
vaṭṭanāḻikaikkolikkumaṇiyirāmavanucarkūu
meṭṭeḻuttainikarvatāmavvīriraṇṭuvāyiṉum. (11)
mārikāttaḷittakōvaruttaṉapporuppiṉaik
kārikāttaveṟṟiyāṉkaṭainteṭuttamaittatō
nārikāttapākareṭṭuṟuppiṉiṉṟanaṉmaiyō
vērikāttatuḷaviṉāṉiruntapoṉvimāṉamē. (12)
piramacārarkirakarvāṉappirattarāṉatāttarum
paramapākavatarkaḷumpakarntavētavicaiyiṉā
laruvimāṟumvirikaṭaṟkuḷalaiyumāṟumalaiyelā
murukiyōṭumacuṇamāvumumparviṭṭiṟaṅkumē. (13)
ūḻviticcurukkiṉmoṇṭirukkiṉōṭumutavuvōr
vēḷvineyppukaikkoḻuntuvīcutōṟumvācavaṉ
ṟāḻvaraippoṉmēṉiyāyiraṅkaṇuntatumpunīr
vāḻviḻappatañciṉāṉkaluḻntapōlvaṭikkumē. (14)
mūṉṟucantimūṉṟukuṇṭamūṉṟutaṇṭamūṉṟunū
lāṉṟaveḷḷaiyaintuvelvataintuvēḷviyaintumāyt
tōṉṟaniṉṟamaṟaivalōrkaḷcollumvāymaiyallavō
vāṉṟayaṅkimātamūṉṟumāriyumpoḻintatē. (15)
paḻiyaṟuttamāṟaṉmuṉparāparapporuṭcolik
kiḻiyaṟuttapaṭṭaṉārkiḷaittameykkulattuḷōr
moḻitamiḻppaṭuttavētamuḻututērvaikānacar
vaḻivaḻittoṭarcciyākavāḻumvīticūḻumē. (16)
āṉaitērkalaṅkaḷākavāṭaṉmācuṟāveṉat
tāṉaiyētaraṅkamākavītiyāṉacākara
māṉaṉārkaḷūṭivīcumaṇivaṭattiṉmaṇikoḻit
tēṉaivītinatikaḷākiyiṭaipukapparantatē. (17)
tiruviḻāmalintavītiteriyumvaṇṇamēḻnilaip
poruviṉmāṭapantiyiṟpurintacāḷaraṅkaḷiṉ
maruviḻātavōtimātarmaintarcantamārpilē
yuruviyōṭavirukaṇvāḷiyoḷiyiruntuviṭuvarāl. (18)
vēṟu.
pāṭaṟcataṅkaittaḷiraṭiccempañciyēyntakuñciyiṉār
kōṭaippuḻukkamāṟṟārāykkuḷircāntaṇintuteḷinilaviṉ
mēṭaippuricaittalattamarntumveṇṭūcurintuñcārikaiyai
māṭappuṟavaikkavarntoḷittummakaḷirūṭaṟaṇivippār. (19)
koṇṭaṟiḷaikkumaṇimāṭaniḻaliṟkuḻumicciṟumiyarkaḷ
vaṇṭaliḻaikkuñciṟṟilcitaittaḻiyīrāṇaiyeṉamainta
ruṇṭalemakkukkoṭumeṉacceṉṟuṭaṉēpayilvārpōṉṟumatil
kaṇṭatūmpiṉmaṭaitiṟantappuṉalāṟciṟṟilkaraivippār. (20)
tirukupurikōṭṭiṭaiyaṟaintacillittuḷaiyiṟṟikaḻpaccai
murukutūṅkakkaṭaikkaṇittukkuḷakeṉṟayirttumūcceṟintu
perukukaṭaivāynānīṭṭumperumpōrttakariṉvarumpūca
larukunōkkiyāṭumviḷaiyāṭumeṉaniṉṟārpparāl. (21)
mattamatamāttutikkaitaṉiṉmaḻaiyuṭpiṟantamiṉṉaleṉak
kattikoṭuttuṅkataikoṭuttumpākariṇaittukkariporuvār
kuttuvatarimuḷḷaṉaiyakūrṅkāṟkuṟumpūṭcamarviḷaittut
tattukurutipperukkōṭaccaraṇāyutappōrcilarviḷaippār. (22)
maruṭṭuṅkavaḷamutalaruttimatamēṉmataṅkaḷēṟṟuvittu
muruṭṭuvēḻampiṉṟurappamuṭukumpariyaimuṉṉaṭatti
veruṭṭumoliyumpaṭaikkalamumvīḻntārmīḷāppuṉaṟṟaṭamum
poruṭṭiṉmatiyātaṭippāyavēṟiccilavarpōymīḷvār. (23)
kallumeḻuvumirukarattāṟkaṟakkikkantutaḻīikkayampōṉ
malluṅkataiyumpayiṉṟārttuvalamumiṭamumvaṭṭaṇittu
villuṅkaṭakumvaṭivāḷumvēlumvaḷaiyuntōmaramu
mallumpakalumpayiṉmaṟavōrviñcaikkūṭamaḷappilavāl. (24)
ēṟuviṭuttumvilliṟukkeṉṟicaittumilakkameyyumeṉak
kūṟupaṭuttumpoṟiyamaittavāvittalaiyiṟkōṭṭiyiṭṭu
māṟupaṭuttimaṟupulattuvayavēntarkaṭammaintarkaḷait
tēṟiyeṭuttumakaḷirukkucciṟappāṉmaṉṟalceykuvippār. (25)
pāṭalaḷicūḻpacumpuṉṉaiparavumpuḷiṉattiḷamaṇaliṟ
kūṭaliḻaittaviraṟcuvaṭuṅkuḷirkaṭṭuḷiyuṅkāṟcuvaṭum
vāṭumiṭaiyārukuttiṭṭavaḷaiyuṅkaṇṭutaḷarveytic
cāṭuparuntukūṭaṇukumvicaipōṟpukuvārtaṇantōrē. (26)
kāvallavaṉāmintiraṉumaḷakaikkiṟaiyuṅkāmuṟucīrp
pūvallavamāyirāppakalumpoṉṉumaṇiyuṅkiṭantimaikkuñ
cīvallavaṉārperumarapiṟciṟantavēntartiruvīti
nāvallavamyāṅkūṟutaṟkumuṭiyumeṉṟaṉakaiyuṭaittē. (27)
katirkaḷiraṇṭuntuḷaittaṭṭāymaṟṟēḻkōḷuṅkaṭṭaḷaiyāy
vitimuṉṉiṟuttukkaṇṭateṉapporuḷkaḷpalavumikattūkki
matiyiṉmatittumuraikaṇṭumvaramputerintuvilaipakarntu
metirumiṭakkarppayilvuraittumiṭamumpoḻutumaṟintaḷappār. (28)
cuttamaṟavōrcamarkkaḷattiṟṟūṇippakaḻiterinteṭuttu
vaittacilaiyiṟṟoṭaimaṭakkimāṟāteyyumviraiveṉṉap
pattiyicaittapīṭikaiyiṟpantarpparappiṟcarakkaṟaiyuḷ
vaittunīṭṭāḷeṭuttaḷippappaṇṭamāṟṟivaḻaṅkuvār. (29)
poṉṉaṅkalacantaṉaimukaṭṭiṟkōṭikkoṉṟāppuṉaivittu
maṉṉuṅkaṉakamaṇimāṭamvakuttavītiyirumaruṅku
miṉṉuṅkatirumiḷanilavumviḷakkumiruḷumpōkamaṇic
ciṉṉaṅkiṭakkumataiccitakañcīttukkoṭupōyviḷakkiṭumāl. (30)
paḷitaviḷakkunaṟumpukaiyumpacumpoṉṉuraittavakiṟkūṭṭuṅ
kaḷapamvaṭikkuntaṉimaṇamuṅkamaḻumullaittārmaṇamun
teḷiyunilaviṟpalavaṇṇañcērttālaṉaiyatukilvakaiyu
moḷiyuñcayaṉattaivakaiyumulavāvaṇikaraṇimāṭam. (31)
teyvamaṟaiyōrmutaṉmūvarceluttumēvalvaḻinilaiyu
maivaṇṇaṉaiyētutipuriyumvaḷaṉumpurāṇakkēḷvikaḷu
mevvamakalumamaicciyalumiṉpapperukkumpēraṉpum
peyvataṉaiyakoṭainalamumpiṉṉōrteruviṟpiṟantuḷatāl. (32)
vēṟu.
kaṉṉalumarampaikkāṭuṅkāṭṭupukiṭaṅkilvīṭṭip
piṉṉalyāṉaiyiṉālyāṉaipiṭittalpōliḷaiñōrtammaic
coṉṉalakkarumpumvāḻaittuṭaikaḷuṅkāṭṭiyalku
ṉaṉṉalattaḻuttikkoṅkaiyāṉaiyāliṇakkunallār. (33)
putumalarkoytuṅkātaṟpuruṭarōṭolinīrtōyntu
matuviṉainukarntuñcāntumālaipūṇpuṉaintumvīṇai
mutalicaipayiṉṟumāṭaṉmuyaṉṟumellamaḷitaṉṉil
vituvoṭukāntameṉṉamēvuvārcūtumvelvār. (34)
kaṇṭavarmaṉamuṅkaṇṇumporuḷkaḷuṅkavarntutīviṟ
koṇṭatōrarumpaṇṭampōṉayamelāmvilaiyākkūṟit
toṇṭaivāyamutamūṭṭiccuratanūlpayiṟṟumātar
miṇṭiyateruvēpārilviñcaiyarcirēṇiyāmāl. (35)
ippicūḻiṭampuriccaṅkitucūḻumvalampuriccaṅ
kappaṭiccalañcalaṅkaḷavaicūḻaintaṭukkiṉcaṅka
moppeṉaccāṅkarattōrulōmamōriraṇṭiṉuḷḷōr
ceppunāṟkulattōrnīttōrmuṟaicūḻattikaḻuṅkōyil. (36)
alaiyeṟitaṭattiṉpāṅkarāṭiyamakaḷirkāñcik
kalaiyiṭaitūkkuṅkācuṅkālviralaṇiyumaṉṉār
nilaiyuṟukaṇaikkāṟāṉuniḻaliṭaiteriyakkaṇṭu
valaiyiṉammiṉampōypaṭṭavēyeṉamaṭaṅkumīṉkaḷ. (37)
orumuṟaikēṭṭapāṭṭumeḻuttoḷittōtupāṭṭum
poruṇilaikarantapāṭṭuṅkaṇakkumaintaṅkappōkkum
varupalaviṉāvuṅkūṟimaṉṉarāṟpukaḻumvāṇar
terivaiyarkaḻaṅkammāṉaipantaṭittokaiyuntērvār. (38)
kaṭaliṭaiyutayaṉpōlakkalvimāṇākkarnāppaṇ
vaṭakalaitamiḻmaṟṟuḷḷamāṇkalaiyuṇarttuvāru
miṭutiṟaiyaḷantuḷārumiṟaimakaṉēvalkēṭkum
paṭarkaḷuñcūtāṭṭōrumolippatappatiyiṉcelvam. (39)
viṇṇiṉmīṉutittālaṉṉaveṇmaṇiyalakupeytu
nuṇṇiyanāḷuṅkōḷunūṉmuṟaipakuttukkāṭṭik
kaṇṇiyakālamūṉṟuṅkaṭṭuṟīnaṭṭamuṭṭi
yeṇṇiyatuṇarttumeṇṇarirukkaikaḷpalavumuṇṭāl. (40)
āyiranarampiṟpēcumyāḻainārataṉēpārkka
vēyiruṅkuḻalaiccaṅkiṉvēntaimātavaṉumpārkka
vāyiṭuṅkuṭamuḻāvaivāṇaṉēpārkkavārkkun
tūyapalliyañceymākkaḷvāḻkkaiyārcollavallār. (41)
vēṟu.
pūvāḷattāṟpaḷḷiyuṇarttumpulavōryāḻ
kūvāniṟkuṅkōḻimutaṟpuṭkuralīṭṭaṅ
kāvārvaṇṭiṉcīṟolicaṅkiṉkaṭalōtai
yōvātārppavaikaṟaicellumūrellām. (42)
uṇṇīrvammeṉṟeṟimaṇiyeṟṟiyuṇavūṭṭit
taṇṇīrpāṉantaṭpupacārantaṉinalki
yeṇṇīrirunallaṟamumpurinteṇṇirutāṉam
paṇṇīrmaiyiṉāṉaṇpakalpōmappatiyōrkkē. (43)
tūcuñcāttippūṇpalapūṇṭutōṇmārpam
pūcuñcāntampularavulāvimalarcūṭi
vīcunteṉṟaṉmuṉṟiliṉvīṇaiccuvaimāntik
kācuṇkalaiyārtūtoṭukaḻiyuṅkaṭimālai. (44)
vēkaṅkoḷḷumveyyililōṭimelikiṟpār
tākantīrkkuntaṇpuṉalōṭaitiḷaitteṉṉa
mōkaṅkoṇṭōrnāriyarkommaimulaipulkic
cōkantīrakkaṅkulkaṭappārtuṇaiyōṭum. (45)
poṟkuṉṟokkumpūṇmulaiyāṭippuṇarpōkam
viṟkuñcērivēciyararitiṉviṭanīṅkik
kaṟkumpāṇarkalleṟivāṅkuṅkaṭainaṇṇi
niṟkuṅkoṇkarkketirkoṭupaṇivārneṟimātar. (46)
katiruntūmakētuvumuṭuvuṅkārumviṇ
ṇatiyummeṉalāynavamaṇipīṭattimamvīcac
catiriṉṟoṅkaṟṟaraḷavitāṉakkoṭiyāṭu
metirkōḷvēntarkkīṇṭaiyarnalkumiṭamellām. (47)
karaṇakkōṭṭitīṭṭiyamāṭakkaṭaiyāṉuṅ
kiraṇakkāṭcippāvaiyaretiruṅkiḷarvāṉun
taraṇikkāṭcipoyyeṉanīṅkuntakaiyōru
miraṇakkōlpāymāṉeṉamaruḷvāriṭaitōṟum. (48)
kaḻaluṅkaccuñcurikaiyumiṭaiyuṅkavikaittaṇ
ṇiḻaluṅkoṟṟaccāmaraiciviṟiniraivīcuñ
cuḻaluñcuṟṟaccelumiḷaiyōrpiṉṟokaiyillāk
kuḻaluṇkōtaimaṭaviyartoṭarvārkoṭivīti. (49)
intiraṉvāḻvumuntukupēraṉiyalvāḻvun
tantativvūriṟcārpiṉaṭiccēriyarilluṅ
kantiruvōruṅkāmaṉumvariṉuṅkaviṉmātar
cintaiceyārpoṉpeṟṟavarpittaḷaitēṭārpōl. (50)
paccuvarāḻicūḻpuvitaṉṉiṟpatikōṭi
vaccuvaraṅkaṇalkiṉumivaipōlvāyāmē
viccuvakaṉmaṉveḷkuvaṉuyirkaḷvitippōṉu
maccuvarātivvūriṉarpōleṉṟayirppāṉāl. (51)
nakarappaṭalamuṟṟum.
ākakkavi-166.

kirutakāṇṭam.
mutalāvatu
viyātarai iruṭikaḷ viṉāvuṟupaṭalam.
---------
nakariṉvaṇmaikūṟiṉamiṉinaimicakkāṉap
pukariṉmuṉivōrvētaviyātappulavōṉai
nikariṉmaturaimāṉmiyamyāvunīnaṉṟāyp
pakareṉṟēttikkēṭpataivēṭpiṉpaṭicolvām. (1)
vēṟu.
cīrtāṅkuceḻuṅkamalaccelviyoṭumaṭṭāṅkaccempoṉmāṉat
tērtāṅkumaḻakiyamāleḻuntaruḷivīṟṟirukkumimparmītiṟ
pērtāṅkumviṇṭupatamaṉaiyamaturāpuriyiṉperumaipēcat
tārtāṅkukaṟpakanāṭṭamararukkumaṭaṅkātucāṟṟuṅkālē. (2)
mūvulakiluḷḷaṉavāmpeṟaṟkariyaciṟappumavaṇmuṉivartēvar
yāvaruñceṉṟaruṅkēḷvikēṭpatavaṇkalviyavaṇyākakōṭi
mēvutavantāṉamavaṇayaṉaraṉmālviruppumavaṇveṟpuvēlait
tīviṉvaḷampaṭaittatavaṇayimicāraṇiyameṉunteyvappūmi. (3)
muppoḻutunīrāṭiyirupāṉāṉkeḻutteṇṇimoṇṭuvīcu
mappiṉarāyneṟṟiyiṉīṟappiṉarāyeṭṭeḻuttuḷḷaṭakkiṉōrā
yeppoḻutuntirumālukkaṭimaiceyvārkkitampuriyumiyalpiṉōrāyt
tuppuṟaviṉmiṭicelvaṅkaṉalcītañcamamākattuykkunīrār. (4)
intiyamumatapētattīṭaṇaiyumīṅkiṭaiyumirākamōka
pantaṉamumvērakaḻntupaṟitteriyakkōleṭuttōrpaciveṅkōpam
vintuveṉuṅkaṉalāṟṟakkamaṇṭalanīrēntiṉavarviṇṭupātañ
cintaiceytukaṇṇīrumuṭaṟpuḷakumarumpimuttitēṭavallār. (5)
iyamaniyamātikaḷāliyamaṉaiveṉṟeṇkuṇattāleṇkuṟṟantīrn
tuyavaṟupañcākkiṉiyāṟpañcapātakakkāṭṭaiyoruṅkētīttuc
ceyalaṟumuppoṟiyataṉāṉmukkuṟumpumveṉṟamuṉiccelvarvāḻkkaik
kayaṉaruḷāṉmaṉōvativiṭṭāḻiyeṉavivvulakilaṭaintatālē. (6)
nāmamummānayimicamāvaṉa
māmeṉumpaṭikūṟuvaravvaṉam
pūmaṭantaimaṇāḷaṉpurattilōr
cēmamaṉṉutiruppatiyeṉpavē. (7)
peṇpakattaivilaṅkumpuṭpētamu
naṇpakattoṭunaṇpakaṟcērkila
caṇpakattumvaṇṭēṟuntariyalār
maṇpakaittaraṇmēṟkoḷḷumaḷḷarpōl. (8)
mōṉamātavarmuṟṟutavattiṉāl
vāṉanāyakaṉṟōṉṟalumaṇmara
mēṉaimūcaluṇiṉṟumeḻuvarā
lāṉakalluḷakaliyeḻuntapōl. (9)
kaṟṟaicceñcaṭaimātavarkāmaṉaip
paṟṟicciṉṉampaṟittuniraittapōṟ
kiṟṟukkōkilaṅkiḷḷaicurumpupū
maṟṟaitteṉṟalvayantaṉvayaṅkumāl. (10)
ōmacālaiyilvantiṭumumparkōṉ
ṟūmakōṭipuyaleṉattōṉṟalāṉ
māmuṉivarmuṉvākaṉamēṟalāṉ
pōymayaṅkippuviyiṭaimīḷuvāṉ. (11)
aṉakarcālaikkatitiyarāyvarum
paṉavamāṇavarkkintiraṉpāṟpacu
viṉiyavuṇṭimunnūluṭaiyīvaṉa
puṉitanāṉmaṟaipūvaipayiṟumāl. (12)
mantiraṅkaṇaiyākavumvaṇkaiyiṟ
cantamēṟuntaruppaivillākavu
mintirātiyarēṉumikalvarēṟ
cintiyeyyuñciṟārviḷaiyāṭuvār. (13)
paṭikakkuṉṟiṉmuḻaiyuṟaipaṇṇavar
caṭilacceñcaṭaitātuṭaitōṉṟutal
vaṭivaccantiraṉmaṇṭilaṅkavviya
cuṭikaippāmpeṉaccekkartuḷaṅkumē. (14)
kaṉaliṭāmaṉmuṉivarkalaṉcorin
taṉalaiyuṅkārañceytamaittōmpuvār
puṉalaiyāṅkavartēviyarpoṟkuṭan
taṉileṭāmaṟṟiraṭṭittarukuvār. (15)
iṉṉamāṉmiyañcērvaṉattīṇṭiyē
muṉṉorkālañcavuṉakarēmutaṟ
paṉṉumuttipatamaṭaivārkaḷāyc
coṉṉamātavartīkkaitoṭaṅkiṉār. (16)
tīrkkacattirayākamuñceytuḻi
vārkkoḷcāraccōtakkaraivācarāy
nōṟkumātavaryāvarunūṉmuṟai
mēṟkoḷvētaviyātaṉaippōṟṟuvār. (17)
vēṟu.
caṉitamaraṇaṅkaṭantōṉaittaṉakkumōlōriṭamilaṉaip
puṉitanārāyaṇaṉkalaiyāyppuvaṉamuyyapparācaraṉpāl
vaṉitaiyeṉuñcattiyavatiyiṉvayiṟuvāyttivvaṭivōṭu
miṉitupiṟantakuṇakkaṭalaiyāvumuṇarntavāymaiyaṉai. (18)
ellāvuyiruntaṉṉuyirpōleṇṇiyiraṅkuṅkaruṇaiyaṉait
tollāciriyartavappēṟṟaiccukamāmuṉiyaiyaḷittāṉai
nallāyiruṭiyācciramattuyarntāynāṉkumaṟaiyaṟamum
vallāyuṉṉāṟcolakkēṭṭōñcakalamōkkavaḻippayaṉum. (19)
itikācaṅkaḷpurāṇaṅkaḷiyampuntīrttakōṭikaḷum
viticērpōkamavīṭaruḷumviyaṉāntalamumvimalamatā
yatipātakaṅkaṭīrppatuvāyaṟattiṉvaṭivānativakaiyu
mutukāvirikkutteṉpāliṉmoḻiyumēḻuyōcaṉaiyil, (20)
iṭapācalameṉṟulakēḻumēttuntarumattaṭaṅkirimēṉ
maṭavāḷpoṉṉaṅkamalamalarvalliyōṭumeññāṉṟuṅ
kaṭalpōlvaṇṇaṉuṟaivaṉavaṉkamalaccaraṇanūpurattiṟ
ṟaṭamānatiyoṉṟutitteḻuntunatiyāviṉukkuntalainatiyāy, (21)
karutupayaṉkaikūṭṭuvatāykkaṭiyapāvamōṭṭuvatā
yaruviyataṉiṟṟōyntuḷakāṟṟaṭikkuntēyamaṉaittiṉukkum
varucāttikamāyviṇṭupattivaḻaṅkumāyiṉannaticēr
tirunāṭṭuṟaiyumavarcelvañceppalākuntaramaṉṟē. (22)
antaccilampāṟṟiṉukkēteṟkarukāyoruyōcaṉaiyaḷaviṟ
kantakkaṭampavaṉamuḷatakkaṭampavaṉattiṉiṭaipparantu
vantaccutaṉṟāṭpattitaṉaivaḷarttuttericittavartamakkuñ
cintittirumaippayaṉkoṭukkuṅkirutamālaiceṟintuḷatāl. (23)
aṉṉanatikkutteṉṟicaiyilamarāvatikkunikarāki
maṉṉupōkampuṇṇiyaṅkaṭkirukkaiyākimatimarapiṉ
muṉṉamutittapurūravaṉāṉmuṟaiyēpurakkuṅkūṭaleṉap
paṉṉunakaramirukkumatiṟpatumaikēḷvaṉiṉituṟaivāṉ. (24)
eṉavumpaṇṭupoḻippākavicaittāyuṉṉālyāṅkaḷelām
viṉavunalattālattalattiṉviciṭṭamuḻutumviritturaittaṟ
kuṉaiyēmikavuṅkātalkoṇṭōmuṇarttalāmpōliruntakkāṉ
muṉivāvarinērkaruṇaiyuḷāymoḻivāymoḻitaṟkarukaṉunī. (25)
eṉṉaccavuṉakātiyarāmiruṭikkuḻāṅkaḷviṉavumurai
taṉṉaikkēḷvippulappaṭuttittalavaipavattiṟkaruttākip
piṉṉaippirāṭṭimaṇavāḷaṉpiracakkamalattiruvaṭiyai
yuṉṉittaṉatumaṉañcērttiyuraippāṉvātarāyaṇaṉē. (26)
tuṟavīrpuvaṉamaṉaittiṉaiyuntūyavākkumummālyāṉ
maṟavīṟakaṟṟunaṉkēḷvimāṟṟaṅkēṭṭēṉaḻakitamma
naṟavīrmpaṭalaittuḻāymōlinaṅkōṉmaturaimāṉmiyattaip
puṟamvīḻcaṭilanārataṟkupputtēḷavaiyilayaṉuraittāṉ. (27)
teyvamuṉikkutticaimukaṉārterittataṉaittumyāṉviṉavi
yuyvatāṉēṉulakaḷantōṉuṟaiyumpatikaṇṭēttiṉarkkuk
kaivantutavumepporuḷuṅkātālavaṉcīrkēṭkunarkkō
poyvalviṉaipōmpuṇṇiyaṅkaḷporuntumeṉalālikkataiyai (28)
yāṉōcolluntaramāvēṉyāṇṭukōṭipukuntālum
vāṉōrmuṉivarayaṉmutalōrmaṉattiṉāṉumaḷapparitā
māṉālyāṉētaṟavīrkāḷaṟivāṉiyaṉṟamāttiramāy
ñāṉōtayaccāṉṟāṇmaiyiṉīrkēṭkunalattāṉavilvēṉāl. (29)
kālaikkamalattitaḻpōluṅkaṇṇāṉmārpiṟṟirumaṟuvāṉ
cīlakkaṉivainiṉaittalumeṉcintaiyōṭikkaraintatuvāṉ
mēlaikkaluḻvaiccamappaṭuttiviṭayapparappaittaṭuttanta
mālaikkaruttiliruttiyavaṉaruḷālumakkuvakutturaikkēṉ. (30)
kaṇṇaṉmaturaiviciṭṭamataikkarutippulaṉkaḷayalpōkkā
teṇṇiyeḻutumōviyampōliruntukēṇmiṉyāḻmuṉiyā
maṇṇaleṉakkevvāṟuraittāṉavvāṟumakkunavillaṉeṉat
tiṇṇamuṉivaṉcavuṉakarēmutalōrkēṭkatterikkaluṟṟāṉ. (31)
mutalāvatu viyātaṉai yiruṭikaḷ viṉāvuṟupaṭala muṟṟum.
ākakkavi-197
------

iraṇṭāvatu
tavampuripaṭalam.
---------
ceṅkēḻveṇpaṟpāciḻaicēruṅkārōtik
koṅkērpoṉṉantāmaraiyāḷkōṉaṇikūṭaṟ
caṅkēpattiṉkātaiyitākuntavameyti
yaṅkēyīcaṉṟōṉṟiyakataimēlaṟaikiṟpām. (1)
tiṭaviratattīrperunalaṉuṟṟīrtikaḻpārttaṉ
kaṭaviratappākaṉataṭikaṭkēkaṉivēṟṟi
naṭavirattīriṭipaṭunoyppōṉavaimāṟṟi
viṭaviratattūṟayameṉamuṟṟīviṉaitīrppīr. (2)
nummāṉaṉṟāykkēṭkappaṭṭēṉōṉpāṟṟu
mummālinnūlkēṭpataṉakkuṇṭatikāra
memmālaṭiyārallāritukēṭpavarākā
rammāpiṉṉōrvaitikapataviyaṭaiyārpōl. (3)
mantaṇamitaṉaiyāḻmuṉiyeṟkuvakuttiṭṭā
ṉantamuṉikkuppiramaṉuraittāṉayaṉukku
muntorunāṇavayōkiyarnaṭuviṉmukuntaṉṟāṉ
puntiterittāṉivaipāramparaipukaluṅkāl. (4)
ituviṉaviyanāḷirumaiyiṉvaḷamaiyumeḷiteytun
titamuṟuparakatiyaṭaivatutiṭanāttikaṉmattaṉ
pataneṟiyilikaṭaṉacaṭuṟupatakaṉpācaṇṭaṉ
mutumaṟaiyikaḻpavaṉivaroṭukataiyitaimoḻiyārē. (5)
pāpaviyōnikaḷāyevaruḷḷāravarpālu
ñāpakamākavuṇarttuvataṉṟālorunāḷun
tāpatarēyikkāraṇamataṉāṟṟaḻaiyaṉpāṟ
kōpamilātaimpulaṉvelunīrēkuṟikkoṇmiṉ. (6)
maṉṉumanōkaramāṉakatampavaṉañcūḻa
viṉṉaṟaikālatarpuṉṉaicurumpariruntūtap
puṉṉaimalarntumaṇaṅkamaḻtātoṭupoṉvīcap
piṉṉiyakūntaṟkamukiṭaitōkaippeṭaiyāṭa. (7)
kurukaiyiṉmāṟaṟkāmiteṉumpaṭikuḷirteṉṟal
varuvatupōvatuvāṭaimaṇantarumakiḻōṅka
murukalarpiṇṭiyumāvumitoṉṟeṉumuṟaituṉṉa
varukuyarcaṇpakamvēḷcilaināṇaṭumampīṉa. (8)
mallikaimullaikaṇmālatimēlatimaturañcēr
colliyalārtoṭukaimmalarmītuntuḷitūvap
pulliyavāṭavarpuṉṉakaiceyvatupōleṇṇi
melliyalārnakamukaivirikētakaiveṟiyāṭa. (9)
ceñcavōṅkittēṟalkaṭūṅkippayaṉṟāṅki
viñcumēlōrpōlviriteṅkampoḻilvīṟa
mañcaḷāṭamālaikaḷāṭamaṭavārpoṉ
ṉuñcalāṭuṅkamukiṭaikamukiṉamūṭāṭa. (10)
pūviricōlaikaḷivvakaicūḻumpuṉalvaiyai
mēvutaṭattaṭṭāṅkavimāṉamvitiyāṟṟāṟ
ṟēvākaṭaccaṉceyyamaṉaṅkavartikaḻveytu
māvayiṉmalarāḷoṭuneṭumālumamarvāṉē. (11)
toṇṭarkaḷpālaruḷkūrpavaṉākuntoṭarpālē
kaṇṭucaṉaṟkumarappeyarōṉkaimmalartūvip
paṇṭivaṉvēṇṭappaṭivamatākippaṭiniṉṟā
ṉaṇṭarpirāṉeṉṟiyāvumuraittēṉaṟiyīrō. (12)
vēṟu.
piṉṉumeṉkōlōkēṭpataṟkātarampiṭittī
reṉṉalōṭumakkēttiramyāṇṭatōvaṟiyē
maṉṉatevvaṇamaṟikuvōmataṟkamaivākap
paṉṉuvāyeṉappaṉavarkēṭṭalumuṉipakarvāṉ. (13)
iṭapamālvaraitoṭṭeḻiṟkumariyāṟṟaḷavum
vaṭatuteṟkeṉumellaiyāymalayamālvaraiyē
kuṭaticaippaṭakkuṇakaṭalkāṟumāykkūṟum
puṭavipāṇṭiyarāṇṭuḷanāṭeṉappukalvār. (14)
āyapāṇṭināṭṭamaitiyevvāṟeṉiṟcuvarkka
mēyatēvarumviḻaivatupaṟpalavirivāt
tūyapuṇṇiyappatiyuṭaittappatitōṟu
nēyamātavarmātavaṟpaṇintaṉarneṟiyāl. (15)
cayampuvāmpalatīrttamuntikaḻntiṭuntaḻaikku
miyampumattalamevaṟṟiṉumviciṭṭamāyeṉṟum
viyaṉpaṭaittatukatampamāvaṉamatiṉmikavum
payaṉpaṭaittaṟamvaḷarttiṭaviruppatōrpatiyē. (16)
navilumaṉṉatiṉāliraṇṭuṟuppoṭunaṇṇip
puviyaḷantavaṟkuṟaiyuḷāyppōṟṟumōrvimāṉa
mavirumāṅkataṉkīṭṭicaitaṉṉilāṟṟaruñcīrc
cuvaṇapuṭkaraṇippeyarttīrttamuntuvaṉṟum. (17)
yāvarumpukaḻntēttumattaṭattiṉmēṟkākat
tēvatēvaṉumulakelāmverukkoḷuntiṟattāy
māvaḷampeṟumaruntavampurintaṉaṉvaṭavait
tāvamākiyatūmakētuvumavaṉcaṭaimēl. (18)
utitteḻuntatuveruvaruṅkāṭciyālōṅkik
kotittuvāṉavartammaimūṉṟulakoṭuṅkoḻuntāṟ
katittunīṟṟuvāṉṟalaippaṭīiccīṟaluṅkaṇṭār
pataittuvāṉuḷōraṭaṅkalumpākacātaṉaṉum. (19)
nūṟṟitaḻkkamalālayaṉpatattainoytaṇukip
pōṟṟiṉārcaraṇcaraṇeṉappulavarkaḷellā
māṟṟaruñcakacciruṭṭikāraṇattaṉāyakilam
vīṟṟuṟāvakaipurantaruḷviriñcanīkēṭṭi. (20)
ētuviṉṟiyēvarumperumpayattiṭainiṉṟu
mātiniṉṉaivantaṭaintaṉameṉṟalumalarō
ṉōtumumparkāḷumakkakalātatippayantāṉ
pōtumāṟevaṉeṉṟaṉaṉviṇṇuḷōrpukalvār. (21)
karamukiḻttiṭamuṭittalaivaṇaṅkiṭakkaṭavuṭ
piramavōtamiyōmoṉṟumuṇarkilōmperitum
veruvaṭaintatutavirppavaruṉaiyalālvēṟār
varutiyāvaiyunterintuḷāymaṟṟunīyaṉṟō. (22)
iṭariṉiṉṟeṭuttemmaṉōrppurantiṭanīyē
kaṭavaiyāmeṉaveruṇṭakamaruṇṭuḷōrkaḻaṟa
maṭalvirintanāṇmalarmakaṉvāṉavarkkaruḷvāṉ
puṭaiyilvammiṉeṉṟavaroṭumpāṟkaṭaṟpukkāṉ. (23)
vēṟu.
pāytiraicuruṭṭumpāṟkaṭaṉmukaṭṭiṟpaḵṟalaippāntaṇmellaṇaimē
lāytuyilpurintivvulakuyirōmpumaṉpilēcintaiceṉṟaṭiyār
nōytaṉaikkaḷaintuvipuveṉattōṉṟinoṭitaṉiṟpaṭaittaḷittaḻittut
tōytarumātikāraṇakkaṭavuṭuṇaiyaṭipaṇintaṉartutittār. (24)
tēvarkaṭēvēpaḻiccuvōrtuyarantīrppavacekattiṉukkiṟaiva
yāvarkaṭamakkumēlavavāṉōryāvaruniṉcaraṇaṭaintēṅ
kāvalāyuṉṉāṟpurantiṭaṟkuriyōmpayameṉuṅkaṭaliṉiṉṟeṭuttem
māvinīyaruḷalvēṇṭumeṉṟuraittārariyumavvāymaikēṭṭuṇarntāṉ. (25)
maṉṟalaṅkamalaṉintiraṉmutalāmvāṉavartamaimukanōkki
yiṉṟumakkiyātuporuṭṭiṉāṉaṭukkameytiyatiyampumiṉeṉṉā
naṉṟaṉainērātarattoṭunaintunacaiyunarmaṉaṅkavarntamirtāyt
tuṉṟukempīramaturavācakattāṟcoṟṟalunticaimukaṉicaippāṉ. (26)
uṉatumāyaiyiṉāṉmayaṅkiyōryāṅkaḷuṇarntilōmulakiṉukkellān
taṉimutaṉīyēyuṇarkuvaiyuṉatāḷcārntuḷavemmaiyumpurappā
yiṉiyeṉumuraikēṭṭiyāvulakiṉukkumitampurintaruḷuruveṭuttōṉ
paṉimoḻiyataṉāṟpatumaṉēmutalapaṇṇavarkkaṉpiṉāṟpakarvāṉ. (27)
vantuḷateyvakkuḻāṅkaḷōterintāmaṉappayamumakkilaipayattiṉ
pantamemmālōrkāraṇāntarattāṟparikarittiṭuvataṟkamaiyu
mintanāḷvāmatēvamātēvaviyaṟpeyarpaṭaittavōrvaḷḷal
centamiḻppāṇṭitteyvanaṉṉāṭṭiṟṟiraiyeṟivaiyaiyaṅkaraimēl. (28)
malaikaḷiṉṟalaivaṉmaṭamakaṭaṉṉaimaṉakkoṭumāraṉōyvarutta
vulaimeḻukeṉṉavurukiyamaṉattōṭulakelāmveruvarumyōka
nilaiyiṉiṟkiṉṟāṉavviruṅkaṟpiṉeṟivaḷarmātarumēlaip
pulaiviṉaittakkaṉputtiriyāyapaḻiyiṉālavvuṭalpōkki. (29)
eṉṟunīttaṉaḷōvaṉṟutāṉimayattiṟaivaṉukkorumakaḷākik
kaṉṟutīviramāntavanilaiyiṉaḷāykkaṇṇutaṟkaṇavaṉaivēṇṭic
ceṉṟuteṉpāṇṭināṭṭilaṅkayalpōṟcēntunīḷkaṇṇiyāyiruntāṇ
maṉṟalaṅkavaṭkumuṭiyumēṉummaimaṟukkiyaveruṭciyumpōmāl. (30)
ceyaṟkaiyiṉmuṟaiyāliyāmpukuntivarkkuttirumaṇampurikuvittollai
vayakkoṭuntārakācuraṉṟaṉṉaivataittulakaḷikkumāmuṭittām
payappaṭātematucīkkaiyāṇaiyiṉāṟpaṇṭupōṉumpatikkēki
viyappuṭaṉiruttireṉṟupāṟkaṭaliṉmēyiṉāṉaruḷivīṟṟiruntāṉ. (31)
vēṟu.
ammuṟainaṉṟeṉavayaṉmutalōru
mummuṟaitāḻntumukiḻttakaiyōrāy
meymmayirnaṉkupoṭippaviḻikkōr
pommalaṭaintupukuntaṉartammūr. (32)
iraṇṭāvatu tavampuripaṭala muṟṟum.
ākakkavi-229
-----

mūṉṟāvatu
maṇampuripaṭalam
----------
kaṉṟukaṇiccikarattilamaittā
ṉiṉṟumuṉampuriniṭṭaiyuraittā
maṉṟavaṉukkumaiyammaiyaiyemmāṉ
maṉṟalceyvittavaḷañcilacolvām. (1)
itucilavaikalkaḻintapiṉippāṉ
matiyaṇiceñcaṭaivāṉavaṉyōkiṉ
mutuviṉaitaṉṉaiyumuṟṟutalpeṟṟuk
katumeṉavōrvaḻikaṇṇutalāṉāṉ. (2)
kāḷamukiṟpuraikaṭṭaḻakumpoṉ
vāḷavirpaṭṭuṭaivācamumvāca
nāḷamalarttirunaṇṇiyamārpun
tōḷumurattiṭaitōṉṟiyamaṟuvum. (3)
miṉṉukavuttuvamaṇiyumveyiṟpoṉ
maṉṉukirīṭamumalarmukanilavum
poṉṉaṇiyāramumalaiyuṟaḻpuyamēṟ
ṟuṉṉiyavaḷaiyoṭutoṭikaḷumilaka. (4)
mēruveṉattikaḻvinataikumāraṉ
pāramiyaṟṟupaṇaippuyamēṟit
tēriṉaṭattutiruttaṉaiyaṉpiṉ
vāritiyottuvarumpaṭikaṇṭāṉ. (5)
kaṇṭukaḷippoṭeḻuntukalāvi
viṇṭapulaṉkaḷviḻuṅkaviyantē
taṇṭalilātucaṉārttaṉaṉaikkār
vaṇṭimirkoṉṟaiyaṉvāḻttiṉaṉmātō. (6)
māyaṉaraṉcoṉmaṟaittutikēḷā
nēyamikuntumuṉiṉṟitucolvāṉ
ṟūyavanīyivvaṉattevaicūḻntu
pāyatavattoḻilpaṟṟiṉaipaṉṉāḷ. (7)
niṉṉatuceṉṉiyaṉiṉṟumeḻuntē
vaṉṉiyukakkaṭaivaṭavaiyeṉappō
yinnilamūṉṟumerippaṉakoṭitē
paṉṉutiyeṇṇupayaṉṟaṉaivallē. (8)
vantaṉaṉeṇṇumaṉakkiṭaiyellān
tantaṉaṉaṉṉeṟicārviratattōy
munturaiyeṟkeṉamukkaṇaṉmikkā
yuntiyapuḷḷaracūrntapirāṉai. (9)
caṅkoṭunēmitarittavaṉaippā
reṅkumaḷittaruḷīṟilitaṉṉaip
paṅkamilpūraṇaṉaippavamilaṉai
yaṅketirpōṟṟiyaṟaintiṭukiṉṟāṉ. (10)
cāraṉmalaikkiṟaitantavaḷkoṇkaṟ
cēraneṭumpakaṉōṟpavaḷcīrtti
nēriḻaikavuriyainīyaruḷeṉṟāṉ
māraṉvaruttiyamācuṇmaṉattāṉ. (11)
vēṟu.
araṉivaipukalakkēṭṭavamalaṉumimaiyāmukka
ṇoruvaṉainōkkiyiṉcoloṭumaṉaṅkaḷikkumvaṇṇam
viravuveṇṇakaippuṉmūraṉmiṉṉainiṟkuriyāṭaṉṉai
varaṉeṉanīyēcērtimatimuṭipoṟuttamēlōy. (12)
aṉṉavaḷuṭaṉīmūṉṟāmaḷavaiyāmiṉpappāli
ṉaṉṉalamaṭaivāyākanāṭoṟumvāṉōrpōṟṟa
veṉṉarukiruntippoṟṟāmaraikkaraikkeṉvimāṉa
muṉṉarēviḻippāyvāḻtimūvulakaḷikkumāṟṟāl. (13)
vaḻipaṭaṉmuṟṟiyeṉmēṉmaṉattarumāmeṉṉaṉpar
kuḻuvuḷumperiyōṉākiyāṅkavariṭattiṟkuṉṟā
viḻumiyavēṭkaikūrntuvimalamāmāṉmiyāvā
yaḻivilāyeṉṟukūṟiyantarattāṟucelvāṉ. (14)
eḻutarumaṉattaṉākiyiruntiṭumēlvaiyāṅkē
koḻutivaṇṭiraikkumpaintārkkuḷirtuḻāymōliyāṉait
toḻutiṭuṅkātalpoṅkatturicaṟumvaciṭṭaṉāti
muḻutuṇarmuṉivarpōntāraruntatimutalārōṭum. (15)
eytumēḻmuṉivartāmumeṭṭuṟuppilaṅkumāṉaṅ
kaitoḻūuppāviyāṅkukkaruṇaikoṇṭuṟaiyumālaip
poytavirpuruṭacūttamanuviṉāṟpukaḻntupōṟṟi
meytakumuvakaiceytāraruccaṉaivitiyiṉāṟṟi. (16)
valampaṭaccūḻntupalkālvaṇaṅkuvārviṭaikoḷpōtiṟ
palampeṟumuṉivartammaippārttunīrtūrccaṭippērp
pulampuṉaiyoruvaṟkiṉṉēputumaṇampuṇarttippiṉṉar
nalampeṟappōmiṉeṉṉānaviṉṟaṉaṉñālaṅkāppāṉ.
āḻiyāṉpaṇittamāṟṟamaruntavarnayantukēṭṭup
pāḻiyāṅkakaṉṟupōntupaṉivaraiccāraleyta
vūḻiyāṇṭuyarntakuṉṟattuyarntuḷāṉeṉiṉumañci
vāḻiyāṅketirntāṉeṉpamātavarvaravunōkkā. (18)
palamuṟaipaṇintupōṟṟiyātaṉampāttiyaṅka
ḷalarumācamaṉattōṭēyarukkiyampiṟavumīntu
talaivariṟṟalaivaṉāṉēṉcārntanumvaraviṉāleṉ
kulamelāntūyatāyataṭikaṇmīreṉṟukūṟi, (19)
peruntakavuṭaiyanuṅkaṭkiyāṉceyappeṟuvateṉṉē
poruntuṟappukalavēṇṭiṟṟeṉṉalumporuppiṉvēntē
yaruntavampurintāypōlumāṟṟavumuyarntakāmar
tiruntiyakayilaiyāṟkuṉṟirumakaṭkoṭuttalvēṇṭum. (20)
eṉṟeḻumuṉivarkūṟavimavaraipputtēḷkēḷā
naṉṟumakkevvāṟuḷḷanayantatōvavvāṟāka
niṉṟuḷēṉeṉṉāmēṉaitaṉṉoṭunikaḻttunērntu
ceṉṟaṉaṉciṟappuṅkoṇṭutēvarmaṟṟevaruñcūḻa. (21)
tiruvaḷarkayilaimūtūrtteyvamaṇṭapattiṟpukkup
peruvaḷampurintumaṉṟaṟkamaintaṉapiṟavumvāyppak
kuruvaḻalōmpivētakkoḷkaiyiṟpūcittīcaṟ
kuruvaḷarkavuritaṉṉaiyutakamuyttaḷittāṉaṉṟē. (22)
iṉṉaṇanikaḻntapiṉṉarimavaraiyīṉṟacelvi
taṉṉoṭuñcērntukāṭcitantaṉaṉkantaṉṟātai
yaṉṉavaṉuvantavāṟṟālamararkuyyakarkāntarppar
kiṉṉararmuṉivarcittarcāraṇarkiḷaimaṟṟellām. (23)
arumpiyamukuḷakkoṅkaiyarampaiyarākantōyntu
curumpuṇunaṟavameṉṉattuyttaṉarteyvappōkam
virumpiyavanantānantavimalaṉataruḷiṉālē
porumpulappakaiyumveṉṟupuṟappakaiyāvuñcāyttār. (24)
vāḻntaṉariṉṉumeṉṉāmaṟaivarampaḷantukaṇṭa
tāḻntaceñcaṭaiviyātaṉṟavampaḻuttavarainōkkic
cūḻntuḷīrkēṇmiṉmaṟṟumyātunīrcūḻntateṉṟā
ṉāḻntanuṇkēḷvimēlōrārvamuṟṟuraippatāṉār. (25)
vēṟu.
parācaraṉvarattilvarupaṇṇavarkaḷēṟē
karāmalakamāyaḷavilkalvinilaikaṇṭōy
virāvimikumaṉpuṭaṉivvētavuraiyaṉṉa
purāṇakataiyiṉṉamuḷataippukalvaiyeṉṟār. (26)
varampayilceḻuṅkirutamālainatitīrat
tarampayareṉattikaḻarampaivaṉamītiṟ
karampaḻakiviccuvakaṉmaṉceyumvimāṉat
turampayilparampuruṭaṉeṉṟumuṟaikiṟpāṉ. (27)
kirutayukavātitaṉilēyiruṭikēcaṉ
curutivaḻivētaṉmalartūvutalumvantāṉ
karutucaṉakātiyarkaḷkāṇṭakuporuṭṭāṉ
maruviyavaikuntamatikantavaṉivantāṉ. (28)
attakaiyakāraṇanikaḻntiṭumannāḷiṉ
moyttakatirkōṭiyiṉmuyaṅkoḷitayaṅka
meyttapulavōrpulavaṉalkiyavimāṉa
muyttulakiṉmēlvaḻutipūmitoṟulāvum. (29)
karuṅkaṭalkuṟittavaṉikākkavuyarkāṭci
taruṅkuṭiñaitāṉmalartoṭuttaṇiceytārpōl
varuṅkuṟiyiṉālvaṭamoḻipporuḷvaḻippē
riruṅkirutamālaiyeṉavivvulakiyampum. (30)
viritiraiyapāṟkaṭalveyyōṉvicayavaṭṭaṅ
karutarumvaikuṇṭapatikāruṇapurampiṉ
ṉaruṇmaturaikōṭṭiyivaiyāṟiṉumaṭṭāṅka
varuṇamoṭumātavaṉvimāṉamatirukkum. (31)
ōṅkiyapoṉmēruveṉavoṇpuṭaiparantē
tāṅkupalciṟappiṉoṭucāṟṟumavvimāṉan
tēṅkamalaṉmuṉpuceyavāyttuḷatucēytti
lāṅkaṇirunāṉkateṉumyōcaṉaiyalaṅkum. (32)
etirppaṭumavvōcaṉaikaḷeṭṭiṉuḷavellai
vatippavarpeṟumpayaṉaivāḻttaveḷitāmō
vitippaṭiyavaṇceṟivilaṅkupuḷḷiṉaṅkaṇ
mutaṟpaṭumacētaṉamumuttipukumeṉṟāl. (33)
ittakaivimāṉavarukētavamiḻaippōr
pattivaḻipūcaipurikiṟpavarpalattiṉ
cittinilaimuṟṟumevarceppuvarkaṭūya
tattuvamaṉaittumuṇarcattuvakuṇattīr. (34)
nīṇṭulakaḷantaneṭiyōṉaruḷvarattā
līṇṭeḻutapōtaṉarumeytiṉartavattiṉ
mūṇṭaṉarteḷintaṉarkaḷcittivakaimuṟṟum
pūṇṭuparapōkamikapōkamoṭaṭaintār. (35)
ālayamataṉpuṭaiyilōrkaṇamamarntāṟ
cīlamuṇarāñamaliyēṉumaṟaitēṟa
vālaṟivilcūttirarkaḷēṉumaṭanīṅkāp
pālareṉiṉuñcakalapātakamumāykkum. (36)
tēvaṉuṟaiyippativiyapporuvarceppa
mēviyorumāṉiṭaṉviṉāvamuyalvāṉēl
vāvuparimētapalaṉavvaḷavumvāyppō
ṉāvaṉavaṉmuttaṉeṉalaiyamilaimeyyē. (37)
kēttiraviciṭṭamitukēḷvipeṟuvēṟku
nāttaḻaicurukkamoṭunārataṉuraittā
ṉīttavarkaḷ piṉṉumevainīrviṉavvēṭpir
yātturaiceyvīreṉaviyampiṉaṉviyātaṉ.
mūṉṟāvatu maṇampuripaṭala muṟṟum.
ākakkavi-267
---------

nāṉkāvatu
kācipaṉmutalāyiṉōr varampeṟupaṭalam.
--------
mūcivaṇṭuḷartuḻāymōlimāluṟai
tēcikavimāṉamāṇpītutīrttamuṅ
kēcavaṉkaruṇaiyiṉkiḷarvuṅkīrtticey
kācipaṉpūcaiyuṅkaḻaṟuvāmarō. (1)
terituvaipāyaṉāteḷiviṉmikkavā
vuriyanūlayaliṉūluṇarumpeṟṟiyāy
maruviyakēṇmaivallāyemakkunī
virivuṟattīrttaṅkaḷviḷampavēṇṭumāl. (2)
aṭalarimēvumaṭṭāṅkamāṉattiṉ
puṭaitaḻūumapuṭavimēṉmāyaṉpuṇṇiyat
taṭamuṟutīrttamettaṉaiyiruntuḷa
tiṭaṉuṇarntōyeṉavetikaḷkūṟiṉār. (3)
pulappaṭavoruṅkiyapuntiyāḷarāy
nalappaṭamuṉivirkāḷkēṇmiṉārataṉ
colappaṭakkēṭṭataiccollukēṉeṉāt
talaippaṭukaruṇaicāṉmuṉivaṉcāṟṟuvāṉ. (4)
tāṉamāṅkataṉukkīcāṉatikkiṉmuṉ
kūṉalcēreḻukaṭalkūṭivaikumāl
vāṉulāntavañceytumārkkaṇṭēyartā
nāṉavētuvilavaṇvēṇṭanaṇṇiṉa. (5)
ēḻeṉuṅkaṭalkaḷumiṟaivaṉkōyiṉmuṉ
vāḻiyakōpuravāyiṉñāṅkarē
yāḻiyāṟkuvakaiceytuṭalaṅkiyōr
cūḻiyāyiruntatutōṟṟañceytarō. (6)
vaikalumvāṉavarmuṉivarvantutañ
ceykaṭaṉiyaṟṟanīrtiḷaikkunīratu
kaikalantaṉṉanīrkkākamātikaṇ
moykalantalaittiṭamuḻakkaṟātavē. (7)
poṉṉiṟattāmaraipolintupūttatu
piṉṉainaṉṉīrviḷaiyāṭappeṟṟatu
maṉṉiyakuvaḷaitāmaraikamaḻntatu
naṉṉarumvimalamunaḷiyumvāyntatē. (8)
paṭikamiṭṭiyaṟṟiyapaṭiyoḻuṅkelāṅ
koṭipuraimaruṅkulārkulavunāṇmala
raṭipotiyalattakamalarttikkāṭṭuva
kaṭiyacentāmaraikallumpūttapōl. (9)
cēlukaṇmaṟitiraiteḷḷiyattaḷḷiya
vālukapparappiṭaivaṇṭalāṭuvār
kālukuttaḻātapūmpāvaikaikkoṭu
kōliyaciṟṟilvāykkutalaippētaimār. (10)
kuḻaitaḷirkkaṟpamuntamālakkūṭṭamum
paḻamuṇippālaiyumpalavumvāḻaiyum
poḻileḻiṉmāvumpuṉṉākanākamu
niḻalpaṭakkaraiyelāniraittiyaṅkumē. (11)
mitilaiyilirākavaṉiṟuttalilliṉu
matileyappurārimuṉvaḷaittavilliṉu
mituperitāmeṉattiraiyeṭutteṟin
tatirkuraṟpuḷḷoliyaṭaṅkavīcumāl. (12)
ēmuṟumatōṟkaṭampoṟāteḻuntutaṉ
kāmamumvaṉmaiyuṅkāṭṭippēṭaiyiṉ
mīmicaiyaṇaintaṇaintuvakkumveṇciṟai
nēmiyampuṭkaḷāṟṟōṉṟiniṉṟatē. (13)
eḻukaṭalitaṉṟalaimuṉivarēḻvarun
toḻutaṇimātiyeṇcittitōyntaṉar
vaḻipaṭumataṟkunērvaṭakiḻakkatā
yaḻivilātiruppatavvanantaṉṟīrttamē. (14)
cantiraṉataṉiṭaimūḻkittāḻvilāc
centirupperuvaḷañcērntiṭṭāṉpaṉṉā
ḷintiraṉataṉkaraittavañceytimparkī
ḻantaramūṉṟiṟkumatipaṉāyiṉāṉ. (15)
varantarumuyarnilaivāḻnarvaikalum
purantaraṉmūḻkumappuṉaṟkaṇmēvuvā
rarampaimāryārumavvanantatīrttanīr
virumpiyāṭiṉarcurarvēntaṉēvalāl. (16)
avararuccaṉaimakiḻntanantaṉāṉamā
luvavuṭaṉaṟputavuruvunalkiṉāṉ
ṟavavaṭivaṉaiyavattaṭattiṉṟeṟkatāyc
civaṉikarkācipācciramantōṉṟumāl. (17)
āṅkeḻumuṉivarvantaruntavampurin
tōṅkiyamēruviṉumparvāṉpatan
tāṅkarutiyapaṭicārntunalvaram
vāṅkiṉaturuvamaṇṭilattilvaikuvār. (18)
anantatīrttattayalāccimattiṉun
taṉantavamākkoḷuñcattamātava
riṉantaruvaciṭṭaṉōṭiruppareṉparāṟ
kaṉantarunāṉmukaṉkaṟpaṅkāṟumē. (19)
tokkarāviyaṟpeyarcumantatīrttattiṉ
pakkamēpavittirampayappatākiya
cakkaratīrttamāntaṭamirukkumā
lakkaraikācipappiramaṉātināḷ. (20)
mātavamiyaṟṟiṉaṉvaruntippaṟpakal
cītaraṉṟiruppeyarcevittuccintiyāk
kātaliṉaṉṉilaikāṇappeṟṟapiṉ
cōtiyaimuṉivaṉuntutippatāyiṉāṉ. (21)
vēṟu.
pērāyiramōpiramamōvevvevaikkum
vērāyakāraṇamāmēṉittaṉipporuḷō
pārāyaṇamaṟaikaḷpārttuṇaruntolluruvō
nārāyaṇavōnamōnamōvuṉṉaṭikkē. (22)
yōkaneṟiyuṭaiyāruṇmaittiyāṉamatil
vēkamuṟupāṟkaṭalumēkamumpōlvīṟṟiruppā
yākamoruvaraṟiyāyaṟiyaniṟpāy
nākacayaṉānamōnamōvuṉṉaṭikkē. (23)
antaravāṉmāvāyaṉaittuyirkkumuḷḷuyirāy
muntaṟiyumeyññāṉamūrttiyāymōṉiyartañ
cintaipiriyāyteḷicāttikakkuṟaṭṭi
ṉantaritāyvāḻvāynamōnamōvuṉṉaṭikkē. (24)
nittamuttartaṅkaṇikaḻumanupōkamumāyc
cuttamuṟṟacāttīkattōṟṟamāyccūrikaḷā
lottamuṟaiyēttanitamōṅkiyulukaḷantāy
nattaṇiyuṅkaiyāynamōnamōvuṉṉaṭikkē. (25)
vēṟu.
mikatteḷintaviruṭiyartāmvētāntattaṉiñāṉaviḷakkēniṉṉaic
cakattiṉukkukkāraṇamāyccāṟṟuvarmāpūtaṅkaṭakutikkellā
makattoṭukkumpiraḷayamāntāṉameṉṟumavviyayamākumeṉṟum
vakutturaipparataṉāluṉperumaitaṉaiyemmaṉōrvaḻuttaṟpāṟṟō. (26)
pōṟṟariyapirakirutipuruṭaṉitaṟkatiṭṭāṉapporuḷumāvāy
cāṟṟariyataṉṉaiviṭavicēṭamoṉṟillātaporuṭāṉumāvā
yūṟṟamikunirañcaṉamāyttōṭaṅkaḷālviṭupaṭṭoruvaṉāki
yēṟṟamuṟuñcēṭamāyppitakkākaviṉimēlumiruppāyaṉṟō. (27)
palavakaiyapūtaṅkaḷaḷaviṟantacarācaraṅkaḷparantatellā
milayamuṟuṅkaṭaināḷilalaiyeṟiyumperuṅkaṭaliṉiṭaiyēcintai
nalamaṭaiyumeḻiluṭalaneḷiyunaṉantalaiyaṉantanākapāyaṟ
ṟalamataṉilayarvuyirpputtavirppāṉpōṟṟuyiṉṟaruḷattakkāyaṉṟō. (28)
akkaṭavuṭperumpāmpiṉpoṟippaṭamēpaḷḷiyaṟaiyākakkoṇṭu
mikkavaḻipāṭuṭaiyamuṉivarkuḻāmpuṭaicūḻaviḻivaḷarntā
yikkatiyaneṭuntuyilumpiramapuruṭāyuvoṉṟiṟkiraṇṭatākap
pukkaparārttaṅkaḷiṉāṉirampiyatōrirāppoḻutupularappōkki. (29)
cēkkaiyataṉiṭainiṉṟupaḷḷiyuṇarnteḻumpōtiṟṟimirañcūḻntu
nīkkamaṟañāṉamiṉṟiccūṉiyamāynaṭappatoṭuniṟpatāṉa
pōkkariyapuvaṉamatilaṉaittuyiriṉvivitakaṉmappuñcamellā
nōkkiyevaṟṟaiyumātipūtaṉeṉunīpaṭaittaṉuṉittaṉṟēyō. (30) 
nīyaṉṟōnāṉācīvātikaṭkuccāṉṟākaniṉṟāyuṉṟaṉ
kāyantāṉparaveḷiyiṉirantarittukkālameṉuṅkaṭavuḷāku
māyañcēruyirtiraṇṭamakatteṉuntattuvatataṭaintammakattiṉuḷḷa
pāyuñcīvaṉkaḷaivevvēṟuceyvāṉkalaikkiṉṟāyparamayōki. (31)
aṉṉamakattiṭainācarakitamāyataṟkuvittiyātamākip
paṉṉutamōkuṇattiṉiṉṟumviṭupaṭṭupperitakaṉṟupayiṉmakāṉeṉ
ṟuṉṉuporuḷutippavatiṟcīvamutaṟkakaṅkāramutippavīṇṭuc
coṉṉavakaṅkāramumūvakaiyāyakuṇamākittoṭarntutōṉṟa. (32)
tōṉṟiyacāttikavirācatamoṭutāmatameṉṉattuḷaṅkumanta
mūṉṟilirācatattuṭaṉcāttikaṅkūṭumakaṅkāramuttaitaṉṉiṟ
kāṉṟapatiṉoruvakaiyintiyantōṉṟattāmatavāṅkārantaṉṉi
lēṉṟataṉmāttiraippūtampiṟantiṭappañcīkaraṇamitaṉaicceyta. (33)
pētaṅkaḷavaṟṟiṉiṉṟumpiramāṇṭampiṟantatintappiramāṇṭattil
vētaṉṟōṉṟiṉaṉavaṉālvitippaṭuttatulakaṅkaḷviḷampunāṉā
pūtañcērpuvaṉamitaippaṭaittaṉaikāttaḷittaṉaipiṉpuricaṅkārac
cētañcērkālamumāṅkētuvumāmeṉiṉīyēcitaippāyaṉṟō. (34)
appaṭiyēyippaṭiyaivitittaḷittumuṭittuviḷaiyāṭuvāynī
cepparunāṉmaṟaikaḷiṉāṟṟeripavaṉīcolpavaṉīteḷintōryāru
moppariyaveccamatāluṉṉaiyēvēṇṭuvarpalluyirkaṭkellām
vaippariyavantarāṉmāveṉaccērntirukkiṉṟāymaḻaipōlvaṇṇā. (35)
evvevarkkumpayaṉpēṟutaruvāynīyantaṇarkaḷyāruniṉṉaik
kavvaitavirkarumattāṟpūcittuppācattaikkaṭantunīṅkit
tuvvuṭainiṉparamapatamaṭaikiṉṟārcuttacāttuvaṉāmuṉpāṟ
cevvimaṟaipukuntuṉacāyucciyampeṟṟuvakkiṉiṟārcilarkaḷammā. (36)
aruttiyatāpattirayattiṭaintitamōṭakitamaṟiyātaññāṉa
murutteriyayāriruppāravartamaikkāppāṟṟutoḻiluṉatēyaṉṟō
peruttapirapañcameṉṟōrnipamēṟṟiviṉaiyaṉaittumpiṟaḻāvaṇṇam
virutticeyvāypiramaniṭṭaiyaṭaintōrkaḷuṇarccitaṉilviḷaṅkuvāynī (37)
maṟṟavaraippiramaniṭṭaikkuriyareṉacceypavaṉivaruntātaṉṉār
kuṟṟamaṉaittaiyunturantupātatāmarainiḻaluṅkoṭukkiṉṟāynī
yuṟṟakaliyukatōṭamataṉālivvulakiṉallōrkkuṟukaṇcūḻa
veṟṟiyatīyōrpiṟantucurutineṟipiḻaipaṭumēlivaṟṟaiyellām. (38)
ulaiyāmēnilainiṟuttamaṉittaruṭaṉmaṉittareṉavukaṅkaṭōṟu
malaiyāmalavatarippāyaṟintavarkkumaṟiyārkkumavvakkālan
talaiyāyavaruḷpurivāṉetirppaṭuvāypōṟṟiniṉcīrcāṟṟayārkkun
tolaiyāteṉṟalaiyāḻittuyilvāṉaippaṇintumuṉitutittāṉaṉṟē. (39)
vēṟu.
pēciyiṉṉaṇamēttiyapukaḻcciyāṟperituṅ
kācipaṉṟaṉaikkaruṇaiyāṉōkkiyīrṅkaṭalpōṉ
mācilāmaṇimarakatampōlvaṭivuṭaiyāṉ
vīcuteḷḷamirtīṉṟatōrmoḻiyiṉālviḷampum. (40)
varutimātavaniṉakkunaṉketiruṟavantān
tarutumvēṇṭuvataṉaittaiyuṅkēḷeṉaccāṟṟac
curutaṉākiyakācipaṉmakiḻntaṉaṉṟoḻutāṉ
peritumvimmiṉāṉṟaṭaippaṭumiṭaṟṟiṉāṟpēcum. (41)
evarevarkkumōruyirkkuyirākivīṟṟiruntā
yavaravarkkuḷamvēṭkunavaṉaittaiyumaṟintāy
kavarvaṉappiḷamputalvarillāmaiyāṟkavaṉṟu
tavamiyaṟṟiṉēṉcakkaratīrttamārtaṭattiṉ. (42)
uṉṉaikkāṇṭalumuvakaiyāṉirampiṉēṉīṇṭē
poṉṉaippūṇṭaniṉṟiruvaṭippōtukaḷpūcit
tiṉṉaṟīrntiṉitiruppalyāṉeṉatucantatikaḷ
piṉṉaippōntuṉatiṇaiyaṭikkaṉparāypperuki. (43)
yāṇṭunōkkiṉumavarkaḷāyalaivilātirukka
vēṇṭumāleṉakkācipaṉviḷampaluṅkaṭampi
ṉīṇṭacōlaicūḻntilaṅkiyavimāṉaniṉṟeḻuntō
ṉāṇṭatākaveṉṟaḷittaṉaṉeṇṇiyāṅkaṭaiya. (44)
makkaṭpēṟṟaiyumviruttiyāyppayantiṭavaḻaṅkic
cekkarttāḻcaṭaimuṉivakēḷittalañciṟantu
mikkuttōṉṟiyaviḻumitiṉviḻumitāmemakku
mokkappūṇṭivaṇakaṉṟiṭātāṟṟavumuḷḷam. (45)
mūrimālvarainiṉṟivaṇaṭaintaṉamuṉṉam
yārumēttiṭavittalattirukkiṉṟāmyāmum
pārumaṇṭamumuḷḷamaṭṭirukkumippatiyi
ṉērumuḷḷaṉṟiveḷiyiṉunilaippuṟaviruppām. (46)
niṟaintavātaramperukavaṟcaṉaittoḻiṉeṟiyā
laṟaintamantirattāṟṟunammaṭiyavarkkellāñ
ciṟantapōkaṅkaḷyāvaiyunteviṭṭuṟavaruḷvāṉ
kaṟantapāleṉavīṇṭunāmuṟaintaṉaṅkaṇṭāy. (47)
eṉṟukūṟimūvulakaiyumaḷantavīraṭiyāṉ
ceṉṟucēṇiṭaikarantaṉaṉiruntakācipaṉu
maṉṟutoṭṭuṟuvarattiṉāṟputalvaraiyaḷittāṉ
ṟoṉṟatāyavaṉmakārkaḷālulakelāntutainta. (48)
muṉṉanārataṉpukaṉṟavimmutukataivirittē
yeṉṉilīṇṭucāraccōtattīrattiliruntu
coṉṉatāmivaikēṭpavartoḻilpalamuyalā
tuṉṉukāmiyamevaṟṟaiyumpeṟukuvāroruṅkē. (49)
nāṉkāvatu kācipaṉmutalāyiṉōr varampeṟupaṭala muṟṟum.
kirutakāṇṭam muṟṟum.
ākakkavi-316
---------

tirētakāṇṭam
----------
mutalāvatu:
pirutuccakkaravartti pūcitta paṭalam.
---------
eṉavēmuṉivōṉuraippavicaikācipaṉārkataiyai
maṉavēṟiṭalpōlvaṭanūlvaḻiyēkōvaippaṭuttāñ
caṉakātiyarāccimamuntaṭamumpirutuppeyariṉ
ciṉavēlaracaṉkataiyunteriyumpaṭiyiṅkaṟaivām. (1)
catirāynerunalcellaccavuṉakātimuṉivōr
katirōṉutayañceyumuṉkaṭinīrāṭiccanti
vitiyātikaḷunittavēḷvikkaṭaṉumuṟṟi
matucūtaṉaṉaimaṉattuvaittuppoṟaikoṇṭavarāy. (2)
kamaḻnaimicamāvaṉattārkaṭampavaṉamāṉmiyatti
ṉamiḻtañcevivāyttēkkiyaruntumācaiyīrppap
pamaranaṟaivēṭpatupōṟpārācariyappeyariṉ
vimalaṉkamalaccaraṇilvīḻntārtāḻntārcūḻntār. (3)
tavayōkattāṉmaliṉantaḷḷitturattikkarattiṟ
cevamālikaiyuntāṅkittikaḻkōṭīramvaṉaintu
tuvaḷāciṉippaṭṭuṭuttuttōḷumārpuntūṅka
vuvvītampūṇṭaruḷiyūrttapuṇṭarantīṭṭi. (4)
maraimellitaḻpōlviḻiyāṉmālkāṉmaṉamviṭṭoḻiyāṉ
paramaṉirutāṇmalariṟpaṉṉāṇmalartūyppaṇivā
ṉiruṭikaṇaṅkaṭkuyarntāṉirukkuñcevvikāṇūut
tirumuṉṉākaviruntārtiruntumvētakkuruntār. (5)
pārācariyamuṉivāpaṇṭimmaturaippatiyi
lārātaṉaiyāyneṭiyōṉaṭiyaipparavippiṟarāṟ
ṟīrāppāvantīrttuccittittalaimaipeṟṟār
yārārcollāyeṉṟāritukēṭṭaruḷvāṉiḷaki. (6)
muṉiyīrkūṭaṉmaturaimūtūrpperumaitaṉṉi
liṉinīreṉpāṟkēṭpatiyātuṇṭōvaḵtaṉaittum
paṉināṇmalarmēlayaṉārpakarakkēṭṭuppaḻanā
ṇaṉinārataṉcoṉmarapāṉavilkēṉumakkeṉṟaruḷvāṉ. (7)
vēkavatitīrattilviḷaṅkumaturāpuriyiṉ
pākamuṟumēṟṟicaiyiṟpakaruṅkeyatīrttantā
ṉākuntīrttamevaikkumaḻakāyuṟaiyumataṉpā
lēkamutalaiyuvappitteṇṭikkayaṅkaḷirukkum. (8)
ceppuṅkeyatīrttattiṉṟeṉpāṟcaṉakātiyarā
meppuṅkavaruntavaniṉṟeṉaiyāḷkōvintaṉaiyē
yoppoṉṟilatāymikavumuvakaipurivittiruntā
rappaṇpuṭaiyōrpeṟutaṟkaritāñcittiyaṭaiya. (9)
muntuṅkirutayukattiṉmuṟkūṟāyakālat
tantaṇṭuḷavappuyaṉaiyārātaṉainaṉkiyaṟṟi
yuntumpaṭiyōrkuṟiyāluṭaiyāṉaṭicēriṉpak
kontiṉcuvaiyāramutaṅkūṭṭuṇṭuruṭpālaṭaintār. (10)
kaṭaṅkoṇṭaṭaṅkātariyaikkarutittoḻuteṇkayaṅka
ḷiṭaṅkoṇṭakaḻntumūḻkiyirumaippayaṉunukarat
tuṭaṅkuṅkeyatīrttattiṉṟuṟaiyiṉkaraiyōrmāṭē
tiṭaṅkoṇṭirukkuntōtāttiriyeṉṟorumālvaraiyē. (11)
kīḻpālyāṉaippeyariṉkiriyuṇṭataṉiṉmutaṉā
ḷēḻpārulakumatiraveṇkāṟcarapatturuvāyc
cūḻpāyumuruttiraṉaitturakkunāraciṅkaṉ
vāḻvāṉpirakalātaṉmakiḻumpaṭimuṉvantē. (12)
aṅkaṇviṇṭutīrttamamarumataṉiṉmūḻkic
ceṅkaṇāraciṅkattirumālaṭiyaipparavip
poṅkumaṉpiṉcirattaiporuntipperuñcīrttiyarāyt
taṅkumvālakiliyattalaivarpalarāṅkiruppār. (13)
cēkiṉmaṉattāravaruṭciravaṇappēriṉavarum
yōkiṉuṟutipeṟumūrttuvamantiṉareṉpavaru
mēkantarumāṅkavarōṭiṇaṅkuntutiyarpalaru
mōkantavirñāṉattiṉmuyaṅkuntatiyartāmum. (14)
maṟṟumpiṟarāyuḷḷavālakiliyamuṉivar
muṟṟumiyamaniyamamuyaṉṟaṭṭāṅkayōka
muṟṟeṇṇuṟuppiṉmāṉattuṟaivāṉaruḷcāmīpam
peṟṟaṅkaṇimātiyaveṇperuñcittikaḷunterintār. (15)
vēṟu.
ituvikalamāyuraittēṉippāluṅkēṇmiṉkaṉ
caturukattuṭṭirētayukantaṉiṉikaḻntaputumaiyoṉṟuṇ
ṭatumoḻikēṉpirutuveṉumāḻivaṭṭattoruvēntaṉ
matiyuṭaiyāṉavaṉṟēvimātavaṉaiyaruccittāḷ. (16)
eṭṭeḻuttiṉmaṉuppalakāliṟaikōyiṟpukuntōti
yuṭṭatumpumaṉpuṭaiyāḷōreṭṭumakappayantāṇ
maṭṭaviḻumalarkkuñcimaintarkaṭkammaṉuvuṇartti
neṭṭavaṉipurakkavaittunīṅkiṉāḷkaṇavaṉoṭum. (17)
cantiraṉumurōṇiyumpōṟṟaṉimāṉamiṉitēṟi
yantaramēlpaṭanaṭattiyamararcittarcāttiyarkaḷ
kantaruvariyakkarnararkiṉṉararkaṭcevivēntar
pantamuṟumēḻmuṉivarpatamelāṅkaṭantēki. (18)
mītaḷavumākāyacāraṇarkaḷviyaṉulakum
pūtakaṇamutaṟkaṇaṅkaḷpurantuṟaiyumpērulaku
mōtarumviccātarartamulakamuṭaṉkōvulakuṅ
kātalkoṭupōtappōykkaṇṭukaṇṭumīḷkiṉṟāḷ. (19)
ivvaṇṇampatiyiṉuṭaṉeppatiyumulāppōntu
tuvvaṇṇaveṇṇakaiyāṭuyttaṉaḷpalpōkamelāñ
cevvaṇṇakkatiroḷinērmāṉamatiṟcēṇulavi
yavvaṇṇanikaḻuṅkālaṇivaiyaittaṭaṅkaraimēl. (20)
maṉaṅkavaruṅkaṭampavaṉamattiyilvaikuntamuḷāṉ
caṉaṅkaṭoḻiviṉitamaruntaṉivimāṉattiṭaiyē
yiṉaṅkoḷuvumivarcāyaiyēṟutalumālkaṇaṅkaḷ
ciṉaṅkoṭutāmpoṟātavarāyccēyttākattaṭaiceytār. (21)
takaintivarkaṇiṟuvutalāṟṟaṉivēntaṉṟēviyoṭun
tikantamuṟuvimāṉamoṭuñcēṇiḻintucuḻaṉṟuviḻap
pukuntaṉaṉpiṉṉuṇarntunāṉpurintapātakamētō
vakanteḷiyēṉeṉavaracaṉarantaipaṭumavvēlai. (22)
pāriṭantāṉpāricattiṟpaṇikēṭkuṅkaṇaṅkaḷilōr
pāriṭantāṉpirutumuṉampaṭarntupaṭaruṟuvēntē
pāriṭantāṅkiyacaṅkapāṇiyaṟkōrtavaṟiḻaittāy
pāriṭantāyvarumuṉakkunteriyātappātakamē. (23)
ātalālaṇikūṭalaḻakiyamālpatampōṟṟip
pōtulāṅkuḻaliyoṭumpiracātampurivippāy
tītelāmakalumeṉacceppiyēmuṉṉaṭappak
kātalālavaikēṭṭukkāvalaṉumpaḻiccuvaṉāl. (24)
vēṟu.
tēvatēvēcaniṉṟiruvaṭikkamalamē
nāviṉāṉmuṟaimuṟainamaveṉappaṇikuvē
ṉāvalālaḻakiyavaṭikaḷālaṭikaṇmār
pāvarācikaḷelāmviṭupaṭappaṭuvarāl. (25)
kāmameṇkōpamvempaciyeṉuṅkaṉalcuṭat
tāmayaṅkuyirkaḷukkuṟuticērtañcanī
yāmataṉṟakutikaṭkātiyōṭantanī
nāmanaṉpakutinīpuruṭaṉīrāṇā. (26)
ariyavōtāvunīyavimutaṟkalaṉunī
teripaṭumvēḷvinīcentaḻaṟkaṭavuṇī
purivacaṟkāranīpukaliyamāṉaṉī
perituvēṭpōrpayaṉpēṟunīyentaiyē. (27)
kalviyuṇporuḷunīyuṇavukāṇpavaṉunī
yavvavarkkaṉupavappayaṉaruttuvatunī
yovvilāyōkinīyōkamārporuḷunī
yevvakaippayaṉunīyeṉṟuniṉṟēttiṉāṉ. (28)
aṭalvimāṉattiḻintarivaiyuntāṉumāyp
puṭavināṟṟicaiyiṉumpōntulāyāyntaṉaṉ
kaṭalulumāvaiyaiyaṅkaraiyiṭaikkaṇṭaṉaṉ
maṭalulānīpamāvaṉanaṭucciṉakaram. (29)
vēṟu.
eṭṭeṉumvacukkaḷumpālareṇmaruṅ
kaṭṭuṟumaruttuvakaṇamuntēvariṉ
maṭṭilāviṉaṅkaḷumalariṉvētaṉu
niṭṭaicērcaṉakarēmutalanēyarum. (30)
vaḻipaṭīippōṟṟumōrmaṇivimāṉattai
viḻikaḷāṟkaṇṭaṉaṉperitumvimmiṉā
ṉaḻivilpēruvakaiyāṉavaṉimēluṟat
toḻuteḻīinaṉṟukaikuvittuttuḷḷiṉāṉ. (31)
aṇṇalumeṭṭuṟuppamaintakōyiṉiṉ
ṟuṇṇekiḻkaruṇaiyāṉveḷivantōtarum
puṇṇiyamyāvaiyumpurintakōmakaṉ
kaṇṇetirtōṉṟiṉaṉkaḻaṟaṉmēyiṉāṉ. (32)
maṉṉakēḷemakkumimmaturaimānakar
taṉṉilēmaṉaṅkoḷuntakavupōlamaṟ
ṟinnilattiṭapamālvaraikkumillaiyā
laṉṉatālittalattaruḷiṉvaikunām. (33)
pāruḷavaraiyumippatiyaimēvuvōn
tāruḷarmārpanītāṉumemmiṭat
tōruḷamāyivaṇuṟaintuniṉṉuṭaic
cīruḷanitikaḷāṟpaṇipalceykuvāy. (34)
nūṉmuṟaiyuḷḷavāṟemmainōṉmaicāl
kāṉmalartūviyekkālumīṟilā
mēṉmaicērnamatucāmīpañcērkeṉā
vāṉmaṟaintaruḷiṉāṉmaṟaiyiṉvāymaiyāṉ. (35)
āṉanāḷatumutalāḻivēntaṉu
māṉaṉāḷuṭaṉiruntaḷaviṉmāniti
tāṉanāṭuṭaiyavaṉāṇattāṉcorin
tēṉaināḷkaḻittaṉaṉiṟaivaṟpōṟṟiyē. (36)
āṅkaṉamiṉṉamumamalaṉcēvaṭi
nīṅkilaṉirukkiṉṟāṉikaḻntavātinā
ḷīṅkivainārataṉeṉakkukkūṟiṉāṉ
ṟēṅkucāraccōtattīravācimīr. (37)
uraittavimmākkataikēṭkumuttamac
cirattaicēraṉpiṉōrceṅkaṇmāyavaṉ
purattacāyucciyampukuvarpoṉṉanāṭ
ṭaruttiyuntēvaṉumaṉaiyavōkaiyāl. (38)
mutalāvatu pirutuccakkaravartti pūcittapaṭala muṟṟum.
ākakkavi-354.
----------

iraṇṭāvatu
kālanēmivataippaṭalam
-------
peruviruntamuṉikāḷeṉumviyātaṉmoḻiyiṟpirutuvān
taruviruntakaineṭuntakaivimāṉamatutappinilamēṉ
maruviruntatuḷavōṉaivaḻipāṭuceyumāṇpituviṉik
kuruviruntatuṟaitaṉṉilunikaḻntakataikūṟutumarō. (1)
antamātavartirumpavumviyātaṉaivaṇaṅkiyaṭikēṇ
mantamārutamulāvumaturāpurivaikuntamuṟaiyu
mentaimāṉmiyamvacuntaraiyiṭattiṭaikiṭaippateḷitō
nantamācaivaḻikūṟiṉaiyeṉappalanayantavuraiyāl. (2)
tikaḻvimāṉamataṉmēṟṟicaiyilyātaticayaṅkaṭeriyēm
pukalavēṇṭumituveṉṟalumviyātamuṉipōtavaruḷvā
ṉukamulāmaturaiyiṉkuṭaticaikkaṇoruyōcaṉaiyiṭat
takalamānayimicattalamiruppaṉavaruttipeṟavē. (3)
kōlanēmiyeṟiyatterivupaṭṭakuṟikoṇṭatevaṇō
ñālanēmiyatilēpalacurātiparcayikkanaciyāk
kālanēmiyacuraṉporutiṟantukaḻipaṭṭaṉaṉeṉac
cīlaṉēmikavuraittalumuṉittalaivarceppuvarkaḷāl. (4)
kaṇṇaṉārkalaipaṭaittavakatittatuvaipāyaṉaperum
puṇṇiyāccariyamāṅkataiyemakkuraipoḻippaivirivā
yaṇṇaluṉṉiṭaiviṉāvanacaikoṇṭaṉamaṭaṅkaveṉalum
vaṇṇavārcaṭaiviyātamuṉiyātaravuvaittumoḻivāṉ. (5)
tōṭaviḻntilakutūyamalartuṉṟutaruvuṅkoṭikaḷu
māṭalvaṇṭumuralumpaṭiniṟaintamarumāmpiravaṉaṅ
kūṭamoṉṟuniḻalkoṇṭukamukiṉkulamaṭarntuputitāy
nīṭaniṉṟorukaṇaṅkaṇamataṟkeḻiṉirampivaḷarum. (6)
tūymalarttiraḷkaṭīṅkaṉikaḷcūḻumutakaṅkaḷceṟiyak
kāymaṉappakaiyakaṉṟukariciṅkamaraikāṭṭerumaiyō
nāymatarttakarumāṉmutalvilaṅkumuṇarñāṉiyareṉap
pāymaṟattoḻilceyātupakaimāvoṭupayiṉṟukulavum. (7)
taṉataṉvaittuḷacayittiraratattainikartantupayiruṅ
kaṉiyumeṉkoṭiyumvaṉputaṉmaruntuvakaiyuṅkamaḻvatāy
maṉamakiḻntapuṉitaṅkavarumāmpiravaṉappeyarpeṟu
miṉaiyakāṉiṉmuṉamātavarennāṭṭiṉumiruntuvaruvār. (8)
vantanēkamuṉivōrtavamuyaṉṟeṇumvaraṅkaḷpeṟuvār
muntorkālamvalimikkuyarcerukkoṭumuraṇṭanirutar
cintimōtavuṭaipaṭṭuramiḻantuticaikāvalaroṭu
mintirātiyarelārumuyarvāṉulakiḻintuveruvi. (9)
eyttuḻantutuyareytiṉarkaḷākivalaṉīvatiteṉā
moyttavivvaṉamaṭaintariyamātavamuyaṉṟiṭutaluñ
cittiyollaiyilaṭaintaṉarpuyattiṉvalicērntunirutar
kottaivēroṭumakaḻntaṉarviṇṇāṭukuṭikoṇṭaṉarkaḷāl. (10)
mēlorkālamatilvellariyatāṉavariṉvēntaṉeṉavu
mālakālameṉavumpuviyaṉaittaiyumaṭakkiyaracāḷ
kālanēmiyeṉumōravuṇaṉvantamararkāvalaṉmuṉā
mūlatēvarkaṇaṭuṅkiṭavarattiṉvalimuntiyeḻuvāṉ. (11)
eḻuntukakkaṭaiyiṉēḻkaṭalumeṉṉanaṉipoṅkiyeriyiṉ
koḻuntuviṭṭerivateṉṉaveḻukōpamoṭukuñcinimirap
poḻintakaṭkaṉalpaṭaikkaṉalparappiyetirpuṅkavarelā
maḻintukeṭṭuṭaiyavāṭamarilveṉṟutaṉatāṇmainiṟuvi. (12)
āyavumparpatamavvaḷavumvavviyapiṉavviyamaṉat
tīyavaṉpuviyilvantumaṟaiyōrmuṉivarteyvavaliyōr
pāyaruntavaravarkkunikarcīlarpiṟapālartamaiyuṅ
kāyumventuyarpaṭuttiṉaṉaṟakkaṭavuḷkaṇṭukulaiya. (13)
kaḷiyaṭaintupakaitīrntatiṉiyeṉṟulavukālamavaṉā
leḷiyaṭaintupuṟamiṭṭuviḻimuṟpaṭukilātavimaiyōr
tuḷiyuṭaintumukaiviṇṭalartaruttoṭaiyalcūṭumakavā
ṉoḷiyuṭaintamuṉivōrpiṟaruṭaṉkaṭitotuṅkiṉaṉarō. (14)
ōṭiyōtameṟipāṟkaṭalpukuntupuruṭōttamaṉcara
ṇāṭiyañcaliyiṉvantaṉaipurintaṉarnayantupukaḻvār
cēṭanākapariyaṅkacayaṉattilamartēvataruvō
rāṭalveṉṟavacaraṇcaraṇaṭaintaṉamuṉakkuḷaṭiyēm. (15)
muḷivatāyiṉaneṭuntaruvoraintumuṉaiceykilapaṭai
viḷivatāyiṉanicācararmuṉēṟukilamveyyaraṭavu
meḷiyamākiyuṉataṉpupaṭaiyāriliṭareytimelikēṅ
kaḷaikaṇvēṟilaiyemakkuyiraḷittikarikāttaneṭiyōy. (16)
eṉṉumōtaiceviyēṟalumeḻuntulakamēḻumuṭaiyā
ṉaṉṉarōvamarareṉṟuvaralāṟevaiyunaṉkuviṉavi
yaṉṉavāṉavarviññāpaṉamoḻikkuṟaiyaṟintapayamīn
tiṉṉaṟīrttumveruvīrkirutamālainatiyeṟṟukaraimēl. (17)
cintaiyiṉpuṟukaṭampavaṉamaṉṉivaḷaitīramataṉiṉ
maintunīṭumaturāpuriyirukkumicaivāyntumaṉitark
kentanāḷumvaḷaṉīyumatiliṉpamumemakkumikumōr
pantamāmaṇivimāṉamuḷatāṅkatiliruntupaṭarā. (18)
uṅkaḷētuviṉviraintaṇukiyavvacuraṉōṭuporutē
caṅkarittumeṉavōtiviṭainalkalumviṇōrkaṭavatāp
poṅkumāmpiravaṉattiṭaitiraṇṭutavamveytupuriyāk
kaṅkulvaṇṇaṉvaralkāṇṭumeṉaveṇṇivarukālamuṇarvār. (19)
iṉaiyavaṇṇamivarvaikaluṟukālamatilivvaṉamaṭain
taṉaiyavāṉavaraimātavaraiyavvacuraṉāyntutoṭarā
viṉaiyiṉiṉṉalpalaceykutalumātavarveruṇṭupakavaṉ
ṟaṉainiṉaintuṟucamātinilaikūṭiṉartaḷarntukulaivār. (20)
vēṟu.
akkālaṉeṉṉavetirkālanēmiyavuṇaṉṟaṉakkuveruvi
yikkālamyāmumetuceytumeṉṉavimaiyōrnaṭuṅkiyavaṇē
tokkārkaḷviṇṭucaraṇantamakkoraraṇeṉṟucūḻntapoḻutiṉ
mikkāmvaṉattiṉavarkāṇumvaṇṇamveḷivantukoṇṭalaṉaiyāṉ. (21)
aṟavaittacempoṉiṟavaippilaṅkupaṟavaikkuvēntaṉavaṉmē
luṟavaipporuntimuṟaiyiṭṭaṭaintavuravōrkaṭuṉpamoḻiyak
kaṟavaikkuṭaṅkaḷkuruḷaikkiraṅkukaṉivāyviraintuvaralun
tuṟavuṟṟatoṇṭarcurarcittarkōṭituticeytucūḻntutoḻutār. (22)
cayaveṉṉumōcaiticaiyūṭuceṉṟutalaivāṉaḷantupotuḷi
nayamuṇṇaniṉṟavavartammaiyaṉpiṉaṉinōkkiyiṉṉalkalavīr 
payameṉṉainīyirkarutittuṇintapaṭiyēmuṭittumiṉiyeṉ
ṟayaṉeṇṇumātimutalōṉuraippavañarnīṅkiṉārkaḷevarum, (23)
atupōḻtilaṅkaṇvarukālanēmiyaṭaiyumpaṭarcciteriyā
vetirāmivaṉkoleṉanaṉkaṭaikkaṇiṭamuñceyātunakaiyāk
katirārcunāpamaṇiyālilaṅkukaranēminiṉṟucuḻala
matucūtaṉaṉṟaṉviḷaiyāṭalpōlavamarāṭaṉmuṉṉivaralum. (24)
vēṟu.
kaṇṭatēvaryāvaruṅkaṭutteḻuntupalapaṭai
koṇṭeḻuntaṇippakuppiṉavuṇartaṅkulattoṭē
maṇṭiṉārkaḷavuṇartāmumeyiṟatukkivaccirat
taṇṭukuṉṟiraṇṭiloṉṟukoṇṭuceṉṟutākkiṉār. (25)
paṭarntatīyartākkaliṟpayantutattamuyirpeṟak
kiṭantakātaṉmuṉcelakkiḷarntacintaipiṉcela
vuṭaṉṟuṭaṉṟuṭarntavumparūṟupāyumeyyarā
yiṭaintutāṉavarkkuṭaintiraintutikkumōṭiṉār. (26)
turantanīcartāṉaimītucōṉaimāripōlaveñ
caranterintucaṅkapāṇicārṅkapāṇiyāyiṉāṉ
karantaṟintukāṉmuṟintukātiḻantukaṇṇiḻan
turantakarntukantoṭinturuṇṭapēraṉantamē. (27)
ampupaṭṭatāṉaināṉkilāṉaipaṭṭakaḷamelāṅ
kompupaṭṭamvālpatantutikkaiyēkuvintaṉa
vempupaṭṭamaṉṉarmāḻkivīḻntatērilvīḻpari
vampupaṭṭakavaripōlavāleṭuttuvīcumāl. (28)
ūṟupāṭaṭaintavāciyuṭaṟuḷakkivīḻttamē
lēṟupākarvīḻntutaṅkaḷētipāyntiṟapparāṉ
māṟupāṭatāyoruttarceṉṉimaṟṟoruttartam
vēṟupāṭukaṇṭakaṇṭamoṭṭaniṉṟuveṭṭuvār. (29)
toṭaikkaṇuntiviṇṭuvīcutuṇṭavāṉpiṟaiccaraṅ
kaṭaikkaṇaṅkicintarakkarkantarattaiyeṟṟalum
puṭaikkumattalaikkuḷvēṟorpuṅkavāḷiyaṅkavar
kuṭarkkoṇarntumaṇiyunūlumeṉanuḻaintukuṭai000 (30)
piṟaiparantapallumveṇpatākaiyōṭupiccamun
tuṟaiparantakavariyuntuvaṇṭuvaṇṭukiṇṭavēyn
taṟaiparantatumpaiyumarattavaṇṇamākalāṟ
kuṟaiparantarakkimārayirppartaṅkaḷkoḻunarai. (31) 
civantapōrvaipōrttuvīratēvivāvimūḻkalpō
ṉivantacōriyāṟupāyaniṟaivupeṟṟataṟaikaṭa
luvantakūḷikākacēṉamūṉaruntupantiyiṟ
kavantakōṭitakkaṉvēḷvikāyntuḷāṉiṟpāyntavē. (32)
iṉaiyavāṟutaṉpatātiyīṟupaṭṭoḻintatait
tuṉaiyanōkkiyamararaittolaittakālanēmiyum
vaṉaituḻāyalaṅkalāṉaivallaiceṉṟumuṭukiṉāṉ
muṉaiyavīrṅkaḷiṟṟaiveyyamuyaṟuṭarntavāṟupōl. (33)
niṟaṅkulāyavūḻikālanīlamēkamēḻumvan
tiṟaṅkukuṉṟameṉṟupuḷḷiṉēntaṉmītupōntamāl
kaṟaṅkupōlviraintutērkaṭāyviṭātakaḷvaṉai
yaṟaṅkotittateṉṉaneñcaḻaṉṟupiṉṟurattiṉāṉ. (34) 
vēlaiyēḻumalaikaḷēḻumēlakīḻavākiya
ñālamēḻumatalamēḻunaṭunaṭuṅkiyatiravu
mālaikālaiticaipiṟaḻntukatirkaḷvītimaṟiyavuṅ
kālanēmiyaitturantupaṭaiyelāṅkaṭintaṉaṉ. (35)
varampaṭaittapiramaṉātivāṉuḷōrkaḷpaṭaiyelā
murampaṭaittacilaiyilvaittumiḻntumiḻntutakuvaṉuṅ
karampaṭaittaviñcaiyaṉṟukāṭṭiyaṇṭamōṭṭiṉum
purampaṭaittatēvarpāṭiveṉṟuniṉṟupōrceytāṉ. (36)
vēṟu.
āyatōrkālaimālumāyirampoṟippaṟcūḻntu
māyavāḷarakkareṉṉumvalliruṭurantukālat
tīyulāmiraviyaṉṉateyvamānēmitaṉṉai
yēyeṉāmuṉṉamōrāyiramuṟaicuḻaṟṟiviṭṭāṉ. (37)
valampaṭattirittuvīcumvāṉpaṭaipparitiyōṭic
calampaṭuntakuvarkōmāṉcirattiṉaittaṭintuvīḻttak
kulampaṭuṅkaṭuṅkāluntakkoṭumuṭitaṉaimuṉṟaḷḷi
nilampaṭattāṉuñcāyntanīlamālvaraipōlvīḻntāṉ. (38)
taṇṭattiṉṟaṉimuttēvartammaiyunaṭukkaṅkaṇṭa
veṇṭattunirutarkkāyntumiṟaiyumvāymaṭiyānēmi
yaṇṭattumaravaṅkēṭpavarintumakkālanēmi
kaṇṭattiṉkaṭiṉantaṉṉāṟkalleṉatteṟittataṉṟē. (39)
viṭaiyiṉāṉcūlavēlumviṇṇuḷāṉkulicavēlun
toṭaiyulāṅkaṭampaṉvēluṅkālaṉkaittōlāttaṇṭu
maṭaivatōruvakaimuntavaccampiṉṉuntavāḻip
paṭaiyiṟumeṉṟālvañcaṉṟavattiṉumparicoṉṟuṇṭō. (40)
varaiciṟakarintōṉātivāṉavaryāruñāṉa 
vuraiterimuṉivartāmumuyntaṉamuyirpeṟṟeṉṉā
viraiceluṅkaṭiyanēmiviṇṭuṭaintukkavāṟṟāṟ
ṟaraiyatutaṉakkunāmanayimicattalamāmeṉṟār. (41)
vēṟu.
tikirivīḻiṭañcakkaratīrttamāyp
pakaruvārnitikkōṉpayilcōlaipō
lakalamvāyttalilantavaṉattiṉpē
rikaḻilcittirattērvaṉameṉparē. (42)
attalattiṭaiyāḻitarittamā
ṉittamātavarpōṟṟanilāvuvāṉ
vittakaṉpiṉveḷivantuviṇṇuḷōr
cittarkāntarpparcāraṇarcēvippa. (43)
vaṉamataippaṇṭoruvimaruviya
taṉataṭṭāṅkavimāṉattaiccārntaṉaṉ
puṉitattēvarkaṭampatipukkiṉār
muṉivarkkeṉṟumuṉaippayantīrntatē. (44)
iṉṉakēttiramāṉmiyamippaṭi
muṉṉanārataṉcoṉṉamuṟaicola
vaṉṉakēṭkuñcavuṉakarātiyōr
naṉṉarōkaikoṇṭānantanaṇṇiṉār. (45)
antamāvaṉatteytalumaccamaṟ
ṟuyntumātavareṉṟumuṟaintaṉar
cintaiceykuvatiyāvaiyuñcittiyām
vantataṉkaṇvatintamaṉitarkkē. (46)
kuruviruntatuṟaiyatukūrmaṉam
parukumiṉpampayappatutūyttiṉa
murukulāyatuḻāymaṇimōliyaip
pirukuvātipperiyōrparaviṉār. (47)
aṉaiyacakkaratīrttattaruntavar
viṉaikaṭīrntaṉarkāṇṭalumīṇṭoru
caṉaṉamiṉṟittaṉikkatipukkuvā
riṉiyuraippateṉmūḻkiṉarkkiṉpamē. (48)
āṭiyātiyamātamōrnāṉkatiṟ
ṟēṭiyāṟṟavattīrttamatāṭuvō
rīṭilvācimakappayaṉeytimēṟ
kōṭipāvakkuḻuvumoḻipparāl. (49)
matikoṇmācimakanāṭṭuvātaci
yutayamveḷḷiyamāvāciyuḷpaṭa
nitamumattaṭanīrkuṭaintārkkelām
patakampōmviṇṭupattiyuñcērumāl. (50)
iraṇṭāvatu: kālanēmivataippaṭalam muṟṟum.
tirētakāṇṭam muṟṟum.
ākakkavi-404.

tuvāparakāṇṭam.
--------
mutalāvatu:
attikirippaṭalam.
--------
kālanēmivataikkataiyīteṉac
cīlaṉōtuntiṟamituceppiṉā
mālaivantappulattiyaṉvantittuk
kōlumyāṉaimalaikkataikūṟuvām. (1)
aṭikēṇīyittalattiṉviciṭṭamaṉaittaiyumpukaṉṟā
yaṭiyēmumikakkaḷittōmaruṭperiyāymāyōki
vaṭivāruṉmukakamalattoḻukumuraittēmpiḻiyai
vāyteviṭṭiniṟaikkiṉṟōmvaiyakattilyāmaṉṟō
miṭitīrumaruṭcelvaraiyamilaimummalattiṉ
vemmaiyiṉāṟcūṭuṇṭaviṉaiyēṅkaṭamaippiḻaikkum
paṭiyāyikkataiyamirtiṟpaṭivippāyeṉavuraitta
paṭivartamaiviyātamuṉipārttivaikaṭṭuraikkiṉṟāṉ. (2)
vammiṉkaṇamaraṅkāḷuvantaṉaṉmātavaṉṟalattiṉ
vaipavattilevaikēṭkamatikkiṉṟīrcirattaiyuṭaṉ
pommeṉṟōrtarippākaviṉāppaṭuppīrviṉavumiccai
pukalvīreṉṟalumaturāpurikkuvaṭakiḻakkāka
vammeṉṟatīrttameṉṉavaticayaṅkaḷeṉṉavemak
kaṟivippāyeṉaccavuṉakātiyarkēṭṭalumuṉiyuñ
cammeṉṟamatiyuṇarvukēḷviyemmāttiramuḷatat
takutitaṉakkaḷavākaccāṟṟukiṉṟēṉeṉappukalvāṉ. (3)
matimaṇṭilamaḷavuntoṭavaḷaruṅkarivaraiyiṉ
catiruntirunaraciṅkaṉatakaiyunteḷivuṟavē
putumaṉṟoṭaimatuviṉcuvaipoḻiyuṅkuralicaiyāḻ
mutuvaṉpavaviṉaiviṇṭiṭamuṉamviṇṭatumoḻikēṉ. (4)
muṭakkuntiraiyeṟipoṉpuraṇmutunīrmalivaiyai
vaṭakkiṉkarainaṭakkuṅkaṭaiyirukūppiṭuvaḻiyiṟ
ṟuṭakkuṅkaṭikaiyumaiṉteṉattuḷavōṉamarkūṭaṟ
kiṭakkuñciṉakarattiṉvaṭakiḻakkiyōcaṉaiyaraikkuḷ. (5)
kontiṟceṟikamukaṅkulaikatalikkulaikulaiyac
cintikkaṟinaṟumeṉkulaicitaṟikkaṟittutaṟi
mantikkulamavāyviṭṭiṭakkaṭuvaṉmatuppiḻiyun
tantikkiriyeṉṟōrkiritaṇṭātavaṉṟuṇṭāl. (6)
tāvuñciṟaiyaḷipampiyataḷapantiyunaṟumeṉ
pūvuṅkuḷirniḻalumpayilpuḷḷuṅkuṭikoḷḷuṅ
kāvuntavaḻciṟuteṉṟaluṅkaṉippālaiyuñciṉaittē
māvumpalaviṉamumpalavaṉamumpolivaṉavē. (7)
maruvittuṟaviṉarmaṅkaiyarmakiḻntāṭavumpukuntē
karuvittuṟukalliṉṟalaikalleṉṟolimaṇṭi
yaruvittuṟaiyeṅkumparantāraṅkaḷaiyuruṭṭit
turuvittaṟaikiḻiyattaraicuḻiyattaḷiviṭumāl. (8)
akkuṉṟiṭaiyorucārupavaṉavācciramattiṉ
mikkoṉṟiyatorupoykaiyiṉkaraimēviviyappā
yokkuntavanaṉkiṟceytumuṉirōmacaṉuṟaivāṉ
pakkampeṟumyōkattoḻilpāvittaṉaṉpayiṉṟē. (9)
iṟumpūtoṭumetirtōṉṟiṭavirumpiṟcuṭareripō
luṟumpārvaikaḷpiṟaḻakkaṉaliṟaippappayamuṟaippap
peṟumpūḻaiyiṉaraciṅkaṉaipperitumveḷippaṭuttā
ṉaṟumpūmaḻaipoḻintācikaṇmoḻintārtarunāṭṭōr. (10)
vēṟu.
taraṇiyumimaiyavartamatukulantaṉiyorukuṭaitaṉilaracupurin
taraṇiyiṉaṉaliṭumalimutalkoṇṭarumaṟaimutaṉmoḻitaṉateṉavun
tiraṇirutaraiyaṭicurartoḻavuntiriceytumakaṉoṭumikavikalpoṅ
kiraṇiyaṉuramirupiḷavupiḷanteṟikuṭartoṭaiyeṉaviṭutaliṉum. (11)
naravariciṉamatutaṇivilatāynakaipukaitikaiyeḻamikupakaiyāñ
carapamataṉaivaḻitaṭavutaluñcatumukaṉmakapatimutalimaiyōr
varavuṟucaraparainaravarimēlvarukeṉaviraivoṭuporukeṉamuṉ
ṟeritaraviṭutalumiruvarkaḷuñciṉaviṉarviṉaviṉarpuyavaliyē. (12)
vampuḷaciramatupiramaṉumāyvaḷariruviḻikaḷumatikatirāyp
pampiyatarumaṉumakapatiyumpālarkaḷeṇmarumaṭivaṭivāy
nampumuruttiraṉuyirvaṭivāynavilumivvuruvoṭucalavivaruñ
cimpuḷaiyetirporunaravariyunteṟukaṉaleṉavaruciṉamvaḷarā. (13)
kaṉakaṉaiyaṭutiṟaṉutiyukiriṉkaramatileṟiceytukaṭiteṟiyak
kuṉicilaiyiraṇiyakacipuvoṭuṅkolaiporutavaṉevaṉavaṉvaliyiṟ
ṟaṉiyoruciṟumakaveṉameliyuntakaiyiṉaṉivaṉeṉavuṟucarapa
naṉipaṭupuviyiṭaitavaṟiviḻuntalaṟiyatuṭaluyirnalipaṭavē. (14)
iṭiyeṉanilamoṭupilamuḻutumeḻukakaṉamumorupatuticaiyu
veṭipaṭavuraṟolitaṉilevarumveruvaravariyoṭuporutumivvā
ṟuṭaipaṭucarapamatiyalputerintoruvaroṭoruvarkaṇilaiyiṉilā
taṭalimaiyavarticaiticaiyoḷivāravaravaruyirtalaiyaḷiceyavē. (15)
vēṟu.
pirakalātaṉāmpeyarpperuntakai
paraviyēttalumpaṭipurantatō
rariciṉantaṇintaruḷpurintaṉaṉ
ṟeriyilaṉparēteyvameṉparē. (16)
cāntamūrttiyāyttantimālvarai
vāyntamāṉiṭacciṅkamāyavaṉ
pōntatōrkukaipukkiruntiṉu
māyntayōkamānilaiyiṉāyiṉāṉ. (17)
pukalumāyiṭaippulattiyappeyarp
pakavaṉāmuṉipālariṉmaiyā
lakilanātaṉaiyaruccittēttiṉāṉ
mikavumaṉpiṉālvēṇṭivēṇṭiyē. (18)
uyartuvāparayukattilittava
mayartalkaṇṭumaṭṭāṅkamāṉaniṉ 
ṟiyavuḷāyamāletirvantāṉarō
kayavaraippoṟākkayavaraikkaṇē. (19)
cēṇiṉuntaṭanticaiyiṉumpuṟaṅ
kāṇilumpallōrkkaruttiṉumperun
tūṇiṉummuruttōṉṟuntōṉṟalaip
pēṇiyammuṉiperitumpōṟṟiṉāṉ. (20)
kaṇṭuvantaṉaṉkaruṇaimāyaṉuṅ
koṇṭaniṉmaṉakkoḷkaikēḷeṉat
toṇṭaṉēṉmakappeṟutalcūḻntaṉaṉ
viṇṭunalkeṉāmuṉiviḷampiṉāṉ. (21)
iṉaiyakēṭṭalumentaiyāṅkavaṟ
kaṉaiyavaṇṇamēyākaveṉṟupiṉ
muṉivanaṉkuniṉmuṉputōṉṟiṉā
muṉataruntavattuṟukaṇālarō. (22)
aḷiyilyōkiṉilaṟivunūluṇar
teḷiviluṉṉainērteyvamaintaṉai
vaḷarumvicciravāveṉumpeya
ruḷaṉainīviraintutavivāyttiyāl. (23)
vēṟu.
eṉṉavōtiyeṉṉaiyāḷ
piṉṉaikēḷvaṉpērntaṉaṉ
poṉṉainērpulattiyaṉ
ṟaṉṉilāṭkuccāṟṟiṉāṉ. (24)
paramaṉvantupālaṉait
taruvaraṅkaṭantatai
virakiṉāḷviṉāviyē
puruṭaṉṟaṉṉaippūcittāḷ. (25)
cilatiṉaṅkaḷceṉṟapiṉ
kalaṉaṇintakaṟpiṉā
ṇalaṉukarntunalkiṉāḷ
kulamuyuṅkumāraṉai. (26)
pāritantapālaṉai
yēriṟkaṇṭaviruṭiyun
tīrattīrntucittikkāy
mērukkāraṉmēviṉāṉ. (27)
āṇṭumāyaṉaṭiniṉain
tīṇṭumaṉpoṭēttiyē
mīṇṭiṭānalvīṭṭiṉpam
pūṇṭatēpukuntaṉaṉ. (28) 
karivaraiyiruntakār
naramaṭaṅkaṉaṉmaiyun
tirumaturaiccīrttiyu
muraiceytēṉivvoṉṟiṉē. (29)
nārataṉmuṉṉāḷilē
yāraṇaviyātanī
nēriṟkaiyiṉellipōṟ
ṟērtiyeṉṟuceppiṉāṉ. (30)
mātamāmvaikāciyi
lātipakkattāṟiraṇ
ṭōtumoṇṭitiyiṉi
līturaitteññāṉṟiṉum. (31)
kēṭṭavaṉkiḷattiṉōṉ
māṭṭiruntamalamorii
nāṭṭaruñcaṉātaṉa
vīṭṭileṉṟumēvuvāṉ. (32)
narakarinakattiṉcīr
karutiṉōṉkaṟpāntamum
piramalōkampeṟṟumē
lariyamuttiyaṭaikuvāṉ. (33)
mutalāvatu attikirippaṭalam muṟṟum.
ākakkavi-437.
---------

iraṇṭāvatu:
amparīṭappaṭalam.
-------
vaṉciṟaiccimpuḷcāykkumāṉiṭamaṭaṅkalēṟāyp
poṉceṟimārpaṉṟōṉṟipporuppilvīṟṟiruttalcoṟṟā
miṉceṟimakuṭacceṉṉimiṉṉuvēlamparīṭaṉ
ṟaṉciṟappiyaṟṟikkūṭalcārntamaipakarvāmippāl. (1)
mētakuvarainōkkiviyātaṉumvētanūli
ṉītiyāyttūytāyccālanikarilaṟputamāyñāṉac
cōtināyakaṉviyūkacuntarakkaṭavuḷkūṭaṟ
kātaiyāyuḷatiṉmīṭṭuṅkēṭpateṉkaḻaṟukeṉṟāṉ (2)
tīvattuṭpiṟantōyāṟṟatteḷintuḷōymuṉivarkkellā
mōvaṟṟamutalōṉīyēyoḷitikaḻkūṭaṟpeṟṟi
yāvaṟṟumuraikkaṟpālaiyemakkivaiyamirtumūṉṟu
tāvattilvēvārkkāvitarukiṉṟamaruntumaṉṉō. (3)
viṭayattiṉvetumpumyāṅkaṇmitappaniṉkaruṇainīriṟ
paṭivittunaṉaiyumvaṇṇamparamaṉaṉcaritantaṉṉai
yaṭaiviṟpōtippāyoppilaṇṇalēyiṉṉumeṉṉu
muṭivaṟṟacavuṉakātimuṉivarkkuviyātaṉkūṟum. (4)
valampurittaṭakkaimāyaṉmalaraṭittoṇṭartammi
ṉalampeṟumamparīṭanāmavēlaracaṉeṉpāṉ
ṟalampaṭumuyirkaḷyāvuntarumattiṉvaḻiyāṟkāppak
kalampaṭukaṭalcūḻvaiyamaṉaittaiyuṅkaṭantucelvāṉ. (5)
āṅkorukālaiteṉpārkkaṇikalamaṇiyāyccūṭṭum
pāṅkuṟupāṇṭināṭṭiṟparikariyiratañcēṉai
ñāṅkariṟkaṭalpōṟcūḻanakumaṇittērnaṭātti
vāṅkuviṟṟaṭakkaivēntaṉmaturaiyaikkaṇṇuṟṟāṉē. (6)
iṉpuṟutōṟṟañceyyumeyilatuveyilvirikkum
poṉpuṉaikuṭumiyāḻipporuppeṉappolivukāṭṭa
miṉpaṭarkapāṭavāyilviṇṇuyarmukaṭutīṇṭu
naṉperuñcikarakkōṭṭinaḷimatiyuriñciccella. (7)
arumpeṟaṟpōkantuykkumampoṉāṭṭumparvēntaṉ
virumpumvaicayantamaṉṉamiṉmaṇimāṭakōṭip
perumparappiyāṇṭuṅkōṭṭiyāmiyappiṟaṅkalellā
maruṅkuṭīineruṅkumvītivayiṉṟoṟuñceykuṉṟōṅka. (8)
tīviṉiṟpuṟaviṉmaṟṟaittiṇaiyiluḷḷaṉavuñcērntu
māvaḷantarupaṇṭattiṉmalkimāṟātacelvat
tāvaṇamaṟukiṉmāntaraṭittukaḷaṭaṅkumvaṇṇan
tūvalvāṉkaṅkaitōyttuttukiṟkoṭituḷittuvīca. (9) 
utativeṇṭiraiyuṭpōntāmulappilāttiraikaḷiṉṉu
metirparantuḷḷapōlāmeṉṟayirttuṉṉiyuṉṉik
katiriḷamparititēriṉkaliṉamāṉīntaṟkañcun
tutaimaṇiniḻalceypaintārttōraṇamacaintutuḷḷa. (10)
ēḻuyarkaḷinalyāṉaiyeruttattumpariyiṉmītu
māḻiyantēriṉmītumanikamōṭetircelvōrai
vāḻiyintiraranēkartaṉapatiyanēkarvāṉiṟ
cūḻumārttāṇṭartāmumanēkareṉṟiyāruñcolla. (11)
vaṇṇaveṇpaḷiṅkiṟceytumaṇittūṇpaṉṉāṟiṟkōṭṭit
tiṇṇaiyāluyaraṭṭālamēṟiveñcilaiyarkāppa
vaṇṇalvaccirattāṉmaṟṟuvayiṭūyamataṉālāṟṟap
paṇṇikiṭaikaṭōṟumpaṉavarnāṉmaṟaikaḷpāṭa. (12)
karampayiṟāḷattāṉuṅkālpayilkuḻaliṉāṉu
marampaiyaraṉaiyamātarāṭaliṉciṟappiṉāṉu
narampicaivīṇaiyāṉunavilpalamuḻaviṉāṉu
nirampucoṟkītattāṉumvāḻpavarneruṅkiccūḻa. (13)
illaṟattuḷḷavōmamiyaṟṟuvōrvācapēyam
vallarmāviratayākamvaḷarppavarparimāmēta
villaḻalvēḷviceyvōrviḷaṅkupaṉmaṇikaḷīṭṭu
nallakuṇṭalaṅkēyūranakumaṇikkaṭakampūṇṭōr. (14)
poṟpavittirattāṉmalkumaṅkulipputuppūṅkaiyar
kaṟpavētāṅkamvētaṅkaraippuṟaṅkaṇṭōrmaṟṟum
paṟpalamaṟaiyōrvēntarvaṇikarcūttirarnāṟpāṉmaic
coṟpaṭiyoḻukappuntimantirarpalaruntuṉṉa. (15)
tarukkaviñcaiyiṉmēṟkoṇṭutaṅkaḷpālveṉṟicēra
voruttarukkoruttarvātittuvakaimītūruvārum
varukkamāñcattanūliṉmaṉappaṭattiḷaittuḷāruñ
cerukkumīmāṅkiyattiṉṟiṟampalaterintuḷārum. (16)
ñāṉattāṉmūttuḷārunaraittuṭalpaḻuttuḷāru
mīṉattīviṉaikaḷpōkkumiyaṉeṟippulavartāmun
tāṉattiṟcūrartāmuñcāntarumavaḷḷiyōru
māṉattāṟpakaiyaivellumaṟavaruntaṟukaṇōrum. (17)
cilaittoḻilvētaṅkaṟṟutteḷintoṭuṅkiṉarumalla
ralaittiṭuñcamaramyāvumaṟintaṭaṅkiṉarumvaika
malaittiṭumaṟutēyattumaṉṉarālaṇukoṇātāy
nilaittuḷaneṭunīrvaippiluttaramaturainērāy. (18)
maṭaṅkalēṟaṉaiyatuppiṉmatikulattaraiyarkāppat
taṭaṅkiḷarmaṇippūṇkoṅkaiccatiyaruntatiyainērvā
riṭaṅkalantanēkarvāḻaveṟicuṭarmaṇippoṟṟūṇan
tuṭaṅkumāyirattiṟceytacurālayantuvaṉṟiccūḻa. (19)
māṇpuṟuveṇpoṉceytavaripalavaṭukkivēyntu
cēṇpayilpavaḷantaṉṉāṟkoṭuṅkaiyuntakaṭṭuccempoṉ
kāṇpuṟaccamaittuḷḷiṭṭapalakaiyuṅkaviṉṟucōtit
tūṇpayiṉmāṭappantiyiruṭpakaituṟantucāyppa. (20)
tūviveṇciṟakaraṉṉantōkaimāmayilkapōtam
pūvaikaṇmutalāyuḷḷapuḷḷiṉantuḷḷiyārkkum
vāvikaḷkūpaṅkēṇimalarntatāmaraikallāraṅ
kāvikaṇmiṭaintuvācaṅkamaḻntutaṇṇeṉṟumoyppa. (21)
kaṟpaṭuttiṭaiviṭāmaṟkaraiceytavakaḻivaippum
poṟpuṭaiyiḷanallārumpūṅkaṇaikkiḻavaṉeṉṉac
coṟpeṟumiḷaiñartāmumēṟivīṟṟiruntutōṉṟu
naṟpiracātamāṭamēṉilainakarivaippum. (22)
catukkamuñcantitāṉuntakaipeṟamakiḻviṉāṭu
matukkamaḻmalarppūṅkōtaimātarmeṉpāvaiyaṉṉār
mutukkuṟaimakaḷirōṭumoyttiṭappalpūṇmēṉi
putukkivilleṟikkuṅkāmarppuruṭarāṭiṭamumpoṟpa. (23)
tāṟṟiṭaippaḻuttatāḻaitāṅkarumiḷanīrcintik
kāṟṟiṭaiyacaiyuntāḻaikamukiḷañcōlaicūḻa
vēṟṟiṭaṉamaittakūṭaleḻilelāmuṉpunōkki
vēṟṟaṭakkarattuvēntaṉvimmitaṉākiniṉṟāṉ. (24)
vēṟu.
āyapoḻututaṉilvampaṉukkiyaraikkaliṅkamakaṟṟiyeṅkum
pāyateṉappaḻuppukkaḻittuvacantaṉaittōyntupaṇaittuppūttut
tōyumvariccurumpiṉmakappayantukaṉimulaippālcurappavūṭṭit
tāyilaḷipaṭaittataṇpoḻilpukkāṭunaraittayaṅkakkaṇṭāṉ. (25)
paṇṇaiyaṭikkoṇṭapaiṅkamukiṉiḷaṅkāvumpāḷaitaṉṉāl
viṇṇaimaṇaṅkamaḻttikkurumpaiviṭuteṉkāvumviripūccāyttu
maṇṇaiyakaḻnteḻuntukīḻkkaṉṟōṭiṉampuṭaicūḻvāḻaikkāṭu
meṇṇumuṟaipetumpaimaṭantaipēriḷampeṇpōliruntataṉṟē. (26)
mākkēḻvariccurumpunteṉṟaluṅkaṇṭaṟiyāvōrmalarikkāviṉ
mīkkēyeṭuttaruḷeṉṟaṉpaṉaikkūyorutticolavēḷaiyaṉṉā
ṉūkkēyaḷantōṭippārttaṇukinayaṉavaṇṭumuyirppuñcērniṉ
mūkkēviṉavumalaraṉṟeṉṟāleppūvaimoḻivaṉeṉṟāṉ. (27)
orucārcilamātarnaṉmalarpārtteytalumāṅkuḷḷakoḷḷait
taruvārmalarccurumputamatukuḻaṟpūvilviḻuntakaimaiyālē
terivārvaṉamitiṟpūvillaiyillaiyeṉappōyppōyttiritantuṟṟār
varuvārnumakkumalareṭuppataṟkumaṉamilaiyōvakuppīreṉṉa. (28)
orumālativaḷaittīṭṭirukarattumpūniṟaittāḷoruttitaṉpāl
varumāṭavaṉṟaṉaiyeṉkalaimaṭittuttarutiyeṉamaṟṟaṉṉāṉum
parumāṇkalaitūkkimaṭikūṭṭiviṭuttiṭalumpāvaikāṇā
ḷirumāmaṇittuṭaikaṇṭorutticolamūṭukiṉṟāḷiṭupūccinti. (29)
cēyārneṭuṅkōṭṭuvakuḷamalareṭṭāṉkīḻccintumpūvai
vēyārperuntōḷimalarkkarattiṟkoṭuttāṉōrviṭalaiyaṉṉāḷ
kāyāmalaraṉṟōkēṭpateṉṟāṇmaṟṟivaṉuṅkāyāppōtai
nīyāyntaṇiyeṉṟupaṟittaḷittāṉaṉṟuṉatunikaḻcciyeṉṟāḷ. (30)
kāvāyorumakaḷaiccaṇpakamumpūntaḷavuṅkāntaṭpōtum
pūvāyttiṭutaḷiruṅkaruviḷaiyuṅkōṅkarumpumpoytaṟkoytu
pāvāypakaimuṭittāyiṉippōtumpōtumeṉṟupakarntuṅkēḷāy
vāvāveṉavaḻaittōrmalarppotumparkkoṇṭuceṉṟāṉmaṟṟōrtōṉṟal. (31)
moytāṭpacuṅkoṭikaḷpaṭarntumiṭaintiṭamūṭimullaippantar
peytātaṇimalarkaḷpuvitūrppaniḻalparappumpiṇṭikkāvai
maitāḻkuḻaloruttipaḷḷiyaṟaippāyaleṉamaṉattilōrntu
ceytāṇakaikkuṟipputterintivaṉumāṭpārkkuñceykaipūṇṭāṉ. (32)
kāppūvaḷaikkarattālvaḷaitteṭuttunuṇkalaiyuṭkarantōrpāvai
cēppūraṭiccilampupulampaviraintēkalumaccēlaipaṟṟik
kōppūṇmaṇimārpaṉalintiṭamaṟṟavaṉkarattaikkuḻaintutaḷḷip
pūppūviṭuviṭeṉṟāḷavvuraikēṭṭivaṉkuḷikkapputunīrpukkāṉ. (33)
paṭarntaviḷaṅkāviṉmukaiyuṭaintukamaḻntamalarpaṟippāriṉṟik
kiṭantakiṭaiyitutāṉeṟṟālōveṉavoruttikēṭpakkēḷvaṉ
maṭantaiyarampaiyartāmvantukoyvāriṉṟaṉaiyārmataṉpōrkkeyttār
kaṭantumatavēḷumavaraiveṉṟāṉātaliṉāṟkaḷaiyāṉeṉṟāṉ. (34)
pētāyakanekiḻntumukaivirintanaṟuṅkōṅkupiṇittuccūḻntu
mītāyppaṭarñāḻaṟkoṭikaṉappattalaivaṇaṅkumviyappuppārpā
rētāyiruntateṉumoruttikkoruttinaṅkōṉeḻuntuniṉṟu
nītāṉkaḻuttaṇaippakkaviḻntataraṅkoṭuppataṉainikarumeṉṟāḷ. (35)
tēṉārnaṟumalaraittoṭuttaṇiyaveṅkaivaruñceykaipārīr
nāṉāreṉakkēṭpavaṟitiruntīrēkumeṉṟōrnallāḷcolla
māṉārviḻiyaṇaṅkupukaṉṟavuraiyūṭaleṉamaṉattuṭkoṇṭōṉ
kāṉāraṭivaṇaṅkiyaṭiyēṉceypiḻaipoṟuttalkaṭaṉēyeṉṟāṉ. (36)
vēṟu.
aṅkēpakaṉṟiḷaiyāruṭaṉaṉaṅkaṉṟirunāḷām
veṅkōṭaiyiṟkuḷirvēṇṭupuveḷḷappuṉaṉirappip
paṅkērukamalarvāviyumilavantikaippakuppuṅ
koṅkērmukiḻmulaiyārtiraḷkoṇṭāṭutalkaṇṭāṉ. (37)
poṭikoṇṭakuṅkumamumpotivaraiccāntamumpōtu
maṭiyuṅkoṭuvaruvōrkaiyiṉmaṇippūṇkaḻittaḷittup
paṭikampayilpaṭiyumpuṉaṟparappumpakuttaṟiyā
raṭikoṇṭiḻintaṉṉattiraḷeṉṉattuṟaiyaṇaivār. (38)
nīrūrkaṭaṉmukaṭṭiṟpuṉaṉiṟaiyakkuṭittulavik
kārūrutaleṉavārkuḻalkalainteṅkaṇumparavat
tērūcaliṉvaṭamāmeṉattiraipōykkaraimōtap
pōrūrkayalporukaṇṇiyarpuṉalāṭuvarmātō. (39)
orutikkorukaṇavaṉveriṉuruṭṭikkuḻaliḻukuṅ
kirutattiṉumaruṇakkaṉikīṇṭāṭṭiyacāṟṟāṟ
kurutittaṭaṅkayalpōlviḻicivappattaṭaṅkuṭaiya
varutikkiṉaitteriyāḷeṉavavaṉkaitaravaruvāḷ. (40)
ovvāveḻiṟṟirumāluṭaṉūṭittaṉivaruṅkā
livvāṇmaṉaikkoḷivāḷeṉamuḷarikkiṭaiyellāṅ
koyvāḷkaiyileṭṭāmalarkkaruṇaṉṟaṉaikkuṟittu
vaivāṇmalarttiṭaleṉṟoruvaivāḷaṉakaṇṇāḷ. (41)
parantāḻpuṉalavaṇcellalaiyivaṇilleṉappaṇittōṉ
karantāṭamaṟṟoruvaṉṉivaḷkāluṭciraṅkarappa
virantāṉṟaṉakkuriyāṉeṉaniṉṟāḷkuṉinteṭuppac
cirantāḻttavaṉakaṉṟāṉivaṇāṇikkaraicērntāḷ. (42)
nañcampotintamiḻtūṟiyanayaṉattorupāvai
yañcampaṉukkāṟṟātoḷittirukkattalamamaittu
neñcantaḻaittiṭuvāḷeṉanīruṭpukattuṇaivaṉ
kañcaṅkaḷaintāyntāṉorukaṇaipōyateṉṟeḻuntāḷ. (43)
mēleṅkaṇumpuṉaṟōyntatuṉveṇṭūciṉuṇmaṟainta
nālaṅkamuñciṟcilliṭanaṉaikiṉṟilaveṉṉā
mālaṅkaṉampaṭaittāṉkaiyilvārippuṉaliṟaippa
vāliṅkaṉampurintāḷiṟaittavaṉmēlviḻuntorutti. (44)
cilaikāṇiyanutalāḷorupaṭitappiṉaḷceppēr
mulaikāṇiyanilainīrniṉṟumuṉkaikaḷainīṭṭi
yalaikāṇiyapuṉaṉīntalumituvēyavinayameṉ
ṟilaikāṇiyavēlāṉcolavavaḷyāṉalaveṉṟāḷ. (45)
taṭaṅkoṅkaikaḷeriyakkuḻalcariyattuṇarcoriya
nuṭaṅkuntukilēṟakkaṭainōkkantaṭumāṟat
tuṭaṅkumperumūccōṭeḻuntamiḻntittuvaḷācai
yaṭaṅkiṉṟilarāṭuntuṟaikūṭuntuṟaiyaṉaiyār. (46)
veṇṭiṅkaṭaṉṉilavākiyapalakaikaḷaivirittuk
koṇṭiṅkuḷaviruḷyāvaiyuṅkuṭikkattiraṭṭutalpō
luṇṭiṉṟeṉumiṭaiyārpuṉaloḻukkuṅkuḻaṉmuṟukkit
tuṇṭantaruveṇṭūciṉuṭpotintārmukantulaṅka. (47)
kōtikkuḻalpularumpaṭikutivīḻmayiraṭittōr
pātippiṟainutalāḷkuṟuntivalaikkaṇamparattac
cōtittiṉappuyalpeytiṭuntuḷiyēntucuttiyaippōṉ
mītiṟpaṭuntoṟumēṟṟuḷamviyantāṉorukāḷai. (48)
cāntantimirntayaṉiṉṟiṭuntaḷirmellaṭittaiyal
pūntaṇpoṭiccuṇṇantirumukattiṟpaṭumpōḻtiṟ
kāntaṉkaṇṇumukamuṅkaiyiṟṟuṭaittāḷkaṭitōṭit
tīntaṇpuṉalvāyppeytukoppuḷittāḷeṉṉaceyvāḷ. (49)
karuppūramunaṟuñcāntamumpaṉinīrtaṉiṟkalantuṉ
poruppūrmulaikkallāṟpiṟarpūcuntakavaṉṟeṉ
ṟaruppūrnakaikkuriyaṉṟaravavaḷkaiyiṉumvāṅkā
ḷuruppūrtarumulaippeytaṉaḷulaippeytaṉakaṇṇīr. (50)
cintūramuñceḻuñcuṇṇamuñceṟicantaṉakkuḻampum
pantārmulaitimirntāṭaliṟpaṭiyumpuṉalellā
mantākiṉitaṉaivāṇiyeṉumpērvaranatitāṉ
muntāvaliṟkalantoṉṟiyamututaṇṭuṟainikarum. (51)
kaṟaivāḷaṉakaṇṇārmaṇikkaḻuttuṅkaṉataṉamum
poṟaivāṉkoṭiyiṭaiyuntuṇaippuyamuṅkaṭitaṭamun
tuṟaivāṉmaṇivaṭattāṟpaṭattukilāṉmaṟaittiṭalā
luṟaivāḷiliṭṭeṉalāmpiṟituvamaikkiṭamyātō. (52)
vēṟu.
avvakaipuṉalviḷaiyāṭimātaruṅ
kuvviyatiraḷpuyakkumararkūṭṭamuṅ
kavvaikaṭīrntiṉikkavvaikōṭumeṉ
ṟovvilāmatuviṉaiyuṇṭaṉmēyiṉār. (53)
ēlamumpaḷitamumlavaṅkattōṭutak
kōlamuñcātiyuṅkūṭṭittīmpayaṉ
cālamumpiḻintiḷampatañceytaṇṇaṟāp
pōlumuṇṭōvamirteṉappukaḻntarō. (54)
paṇṭiyiṟcāṭiyiṟpaṭumilāñcaṉaik
kuṇṭikaitaṉiṉmaṇikkuṭattiṟpōntaṉa
toṇṭiyaimoṇṭutantoṇṭimārtarak
koṇṭaṉartoṇṭaivāymaṇakkuṅkoḷkaiyār. (55)
kaḷḷiṉāṉiṟaittapoṟkaṭattaiccāyppavar
veḷḷiyiṉvaḷḷattilvīṭṭuntāraitāṉ
ṟeḷḷiyapānuvaikkuṭaintutiṉṟarā
voḷḷiyamatiyuḷumpāyvatottavē. (56)
neṭitaṟukālitainītaḷḷeṉṟoru
koṭicolaccēṭipuṟkoṭukaṭcintiṉāḷ
kaṭikavaṇṭeṉmaṟantivaḷuṅkaṭcintum
paṭiyevaṭkeṉavavaḷpaṭimakaṭkeṉṟāḷ. (57)
nirampukaḷḷaruntiṭumoruttinīḷkuḻaṟ
cirampaṉittaṭikkaṭiciṟaivaṇṭōccavum
varampilātaḷiviḻumvātaikkāṟṟiṭāḷ
karampayilvaḷḷattaikkalliṉmōtiṉāḷ. (58)
vaṭittateḷḷamuteṉavākkuṅkaḷḷaimuṉ
ṟuṭittitaḻvaruntumeṉṟarunticcōrntapiṉ
cūṭittiṭuvaḷḷamumutaṭukōṉpaṭak
kaṭittaṉaḷviṭuvippāriṉṟikkaṉṟuvāḷ. (59)
mātarāḷoruttitaṉmatimayaṅkiyā
ṉūtaṉamatuviṉainukarntilēṉeṉāp
pētaimaṟṟoruttiyaippiṭittuvāymaṇa
mūtuvāḷpōṉṟumūccuyirttukkāṭṭiṉāḷ. (60)
mayaluṟumoruttitaṉkaṇṇiṉvaṇṇamu
mayaluṟutumpiyiṉiḻalumāṭalāṟ
kayalaiyuñcurumpaiyumvaḷḷakkaḷḷoṭum
payilpuṟakkuṭittateṉṟumiḻntupārkkiṉṟāḷ. (61)
niḻalpaṭanaṟaveṭuttuṇṭornēriḻai
kaḻipaṭumicciliṟkarantuḷpōkiyeṉ
koḻunaṉaiyoruttitāṉkūṭuvāḷiṉi
vaḻiviṭēṉeṉṟutaṉvāyputaittiṭṭāḷ. (62)
pūṭṭivāṇmulaikkuṭappōkamāmatu
vūṭṭivāyvaḷḷattiṟkaḷḷumūṭṭavē
kāṭṭivāṇalaṉelāṅkavarntakaḷvaṉaik
kūṭṭivāveṉaniḻaṟkoruttikūṟiṉāḷ. (63)
orupoḻutiṉumatuvuṇṭilēṉitu
purimayakkāṉmaṭanāṇampōkkiṉum
varupuṟaṉaṟintiṭāvaṇṇaṅkāttiyeṉ
ṟarukuṟumikuḷaiyaiyoruttiyaṇmiṉāḷ. (64)
kiñcukavāyppeytōrkeṇṭaiyaṅkaṇā
ḷeñcukaḷpañcarattiruntupēcuta
ṉañcukavāyiṟpeytaṉpaṉūṭaliṟ
koñcukaṭṭuraiyelāṅkuḻaṟakkēṭpaḷāl. (65)
veṟiceyuñceṅkaṇumviḷarttavāyumpaṟ
kuṟiyuṅkoṇṭoruttitāṉkuṟukakkaṇṭava
ḷaṟikilēṉumpuṇarppuṉaiyaṇaintatār
maruvilkantaruvaṉōmataṉaṉōveṉṟāḷ. (66)
pūmatunukarumōrpūvaitaṉmukak
kāmarpōṉiṟaimatikavittacāyaiyō
ṭēmuṟapparukimaṟṟiyāṉaruntalē
cōmapāṉammeṉattuṇintukūṟiṉāḷ. (67)
iṉṉaṇamputunaṟaiyiḷaiyarōṭarun
tannalārmaturaiyarākippiṉṉaruṅ
kaṉṉalvilvēṇmalarkkaṇaikaḷpāytalāṉ
maṉṉiyakūṭaliṉvāṇarākuvār. (68)
āyapalvaḷaṉelāmamparīṭaṉān
tūyavaṉkaṇṭukaṇṭakaṉṟutollaiyōr
pāyapuṇṇiyattaṭampaṉṉacālaikaṇ
mēyavuṅkaṭantupōymēkkunōkkiṉāṉ. (69)
vēṟu.
vaṭaticaikaṇuḷamaturaiyāmiteṉavāḻttiyannakarināppaṇē
naṭaipaṭakkaṭitupukutumavvaḷaviṉaḻuviyāṇṭaiyavaikuntamip
puṭavivaippilvaralpōlumeṉṉanaṉipulavartaccaṉumaṉattiṉā
laṭaiviyaṟṟiyavaṭṭāṅkamāmaṇivimāṉanōkkiṉaṉalaṅkavē. (70)
poṉṉiḻaittilakumatilunaṉmaṇipolintatōraṇamunāṟṟicai
taṉṉilviṭṭoḷirkapāṭavāyilumorāyiraṅkatirtaḻaittuḷā
ṉaṉṉapoṟpiṉilaiyēḻumvacciramiḻaittakuṭṭimamumaṇipeṟat
tuṉṉukācilakutūṇakōṭiyoṭucōtiveṇpaṭikavētiyum. (71)
kaṇṭakampalavumveyiliṟaippavaṇikaiyarāyulavuveyyarā
yeṇṭaruṅkumutaṉāticāratarkaḷēvalceytuvaḷaikāvaluñ
caṇṭaṉātiyatuvārapālaroṭutāṅkucēṉaimutalōṉmutaṟ
ṟoṇṭarkāvalumaṉantaṉātiyarpayantoṭuṅkiyuṟaicūḻalum. (72)
nittacūrikaḷeṉappataṅkaḷpeṟuneṭiyamālvaṭiviṉaṭiyarum
pattiyāyaticaipālarāṉavarparintucūḻparamavāyiluṅ
kottalarppatumamuṉiyumintiraṉmutaṟcurātiyarkuḻūkkaḷu
metticaikkaṇuniṟaintavaṇṇamuḷavēmamāmaṇivimāṉamēl. (73)
kāmarcērumaṇipīṭamītirupuṟattiṉuṅkamalamātuṭaṉ
pūmimātumiṉitamaraviṉpamoṭupuntiyaṉpukavarcuntaraṉ
vāmapātamatutāṉmaṭitteḻilvalappatañciṟitukuntiyē
cōmacūriyarkaḷpōleḻuntaruḷivaikiṉāṉmaṟaitutippavē. (74)
aṅkiruntaruḷcurantamātavaṉaiyamparīṭaṉumvaṇaṅkiyuṭ
poṅkumaṉpoṭumuṭittalaikkoṭupuvittalaippaṭavumuṟaimuṟai
caṅkaiyaṉṟiviḻutaṇṭeṉattoḻuvaṉeḻuvaṉmūraloṭumaḻuvaṉut
tuṅkayōkiyarilakamakiḻcciyeṉumutatinīriṭaituḷaintaṉaṉ. (75)
aticayippaṉuṭalpuḷakamuṟṟaḻakilaḷaikuvaṉpuraṭacūttamān
tutiyiṉiṟpukaḻvaṉviraiviṉaṇṇalaiyuvappuṟumpaṭitoḻiṟceyvāṉ
patamaṭikkaṭipeyarppaṉāvaloṭupaṉmuṟaippaṭavalañceyvāṉ
vitirvitirppaṉiruviḻiparappuvaṉveṟippaṉōkaiyiṉmitappaṉē. (76)
āṭuvaṉpukaḻvaṉmakiḻvaṉaṉpiṉoṭuvēlaṉeṉṉavacamayaruvā
ṉīṭupuntiyuṭainirupaṉivvaṇanikaḻntutēṟiṉaṉikaḻttuvāṉ
pīṭukāṉalamaiyāyvimāṉavaḻakāmaṉaṅkavarperuntakāy
kūṭalāyatiruvuṭaṉciṟantavatuṟantavarkkaruḷceykoṇṭalē. (77)
vēṟu.
tōṟṟiyoṭuṅkumuṭaṟṟuṉpapperunōyai
māṟṟavaliyiṉṟimaṉantāṉmikaveruvic
cāṟṟariyaniṉṉaiccaraṇpukalāyvantaṭaintē
ṉāṟṟamelintēṉalantēṉaruṭkaṭalē. (78)
poṉṉiṟaiyuntāmaraimeṉpōtaṉaiyaviṉṉaṭiyai
yuṉṉiyatōrmāttiraiyēkūṟṟiṉaiyumōṭṭiviṭṭē
ṉeṉṉiṟaiyēyeṉṟumuṉaiyēttivaḻipaṭṭiṭaniṉ
caṉṉitiyilivaikuntavameṉakkunalkāyō. (79)
aiyāvaḻivaḻiniṉṉampoṉaṭittoṇṭarkaḷāy
meyyāṉamuttarkaḷāynittarāyvīṭṭiṉpiṟ
poyyātacelvamuṟṟapuṇṇiyariṟcērppatennā
ḷeyyātayāṉumuṉakkēvalceyvatennāḷō. (80)
pōṟṟiyuṉaittoḻukiṉṟēṉpurintaruḷāykōvēyeṉ
ṟēṟṟamuṟavirantirantuvēṇṭuvāṉiyaṟpūcai
yāṟṟiyantavamparīṭappeyarāṉāyirattu
nūṟṟiyāṇṭaḷaviruntunōṟkiṉṟāṉmaturaitaṉil. (81)
aḷavaḷāyitamuṇarttumaṭiyaroṭuntuvāparattiṉ
kaḷaivilākkaṭaikkālattivaṇiruntukaḻalparavat
tuḷavamālaruḷpaḻuttuṉṟoṇṭimainaṉkuvantaṉamāl
viḷaivitōrceyalkēṭṭivevviyatevvaṭuvēlōy. (82)
namatuṟaiyuḷitaṟkuvaṭakīḻpāliṉaviluṅkā
lamarumemakkuṟaiyiṭamāyaṇittuḷatālyāṉaimalai
tamaramiṭumveḷḷaruvitavaḻntiḻiyumavvaraikkuc
cumatiyuḷāynaṭattiyavaṇṭoṉṉāḷēvaikutumāl. (83)
nāraciṅkavaṭivuṭaiyanamatarukilvatintiyōkat
tōrakaṅkoṇṭiruttiviraintuṉakkumuttitarutumavaṇ
pāraṭaṅkumemakkuḷaṭaipatampeṟuvaiyeṉappukala
vīracaṅkamaṇintāṉaippaṇintuviṭaikoṭunaṭantāṉ. (84)
āṉapoḻutakamuvantumukamalarntāḷariyirukkum
māṉamalaitaṉileytiyeṭṭuṟuppiṉmaṇikkōyil
vāṉavaṉaṅkaruḷiyacoṟpalakālumaṉatteṇṇi
ñāṉacamātiyiliruntunāḷciṟitukaḻittaṉaṉāl. (85)
muṉṉamuṟumurōmacamāmuṉitavaccālaiyilvaiki
yaṉṉanilaiyiṉaṉākumamparīṭappeyariṉ
maṉṉavaṉmuṉeḻuntaruḷimāyavaṉuṅkativaḻaṅkat
taṉṉateṉappūtamaintāṟcārntavuṭaliṉaittaṇantē. (86)
vēṟu.
uvaṉiṭamaintukoṇṭeṭuttatōruṭa
lavaṉaṭaintāṉurōmacaṉukkākamuṉ
ṟavanaraciṅkamāyccārntutantivāṉ
kuvaṭuṟukukaittalattamarntakoṇṭalum. (87)
ēṇṭakumulakiṉukkitampurintaru
ḷāṇṭakaiyeṉappukaḻntamararcittarmaṟ
ṟīṇṭukantaruvarētteṭuppavēntaṟku
vēṇṭiyapatamaḷittaṅkaṇmēviṉāṉ. (88)
eṉṉanārataṉeṉakkicaittakātaiyait
tuṉṉucāraccōtattaṭattiṉcūḻalvāyp
paṉṉiṉaṉvaiyaiyiṉvaṭātupāṅkari
ṉanneṭuṅkuṉṟilvāḻaṇṇaṟcīyamum. (89)
taṉiyorukālaiyiṟcaṉakarātiyā
muṉivararvaḻipaṭamuttinalkiṉā
ṉaṉiyurōmacaṉoruñāṉṟaruccaṉai
viṉaiceyappavaviṉaiviṭuvittāṉarō. (90)
aṭuttaṉaṉākiyāṇṭamarumyōkattaṉ
peṭuttapēruṭaleṉaviṉpamūḻkunā
ḷuṭuttatōlurōmacaṟkuntipūttamā
ṟaṭuttetirtōṉṟiṉaṉivaṉuntāḻnteḻā. (91)
āṇṭakāyeṉṟumyāṉaḻintiṭāvaram
vēṇṭukēṉṟarutiyeṉṟirappamēlainā
ṇīṇṭamāluvantunīniṉaintavaṇṇamē
yīṇṭaiyēpeṟutiyeṉṟicaittuppiṉṉarum. (92)
orupatiṉāyiraṅkaṟpamuṟṟapal
piramaratāyuḷaippeṭpiṉālaṭain
taruḷoṭunteḷivoṭumamarntempāṅkariṉ
maruveṉanaravarivaḻaṅkiṉāṉarō. (93)
iṉippiṟavāvakaiyeṉṟumuḷḷaṉā
muṉippuliyeṉṟaṉāṉmukuntaṉalkiya
taṉippatamaṭaintaṉaṉiṉṉuntaṇṭuḻāyp
paṉippacumpaṭalaiyāṉpāṅkarvaikuvāṉ. (94)
iraṇṭāvatu: amparīṭappaṭalam muṟṟum.
tuvāparakāṇṭam muṟṟum.
ākakkavi-531.
kalikāṇṭam.
mutalāvatu:
uruvaci cāpanīṅkupaṭalam.
--------
carōrukakkiḻavaṉoṭucaṉakarvaḻipaṭumaturaitaṉilamparīṭaṉvaravu
murōmacaṟkaḻiyātavaramutavuceyalumiṅkuraiceytumviyātaṉaruḷāl
varūtiṉiccurarpaticolcāpattiḻukkivaruvaṉitaiyuruvaciyiṉuṭaṉē
purūravakkuricilpuṇarkataiyumavariruvarpiṉpukukatiyumiṉiyuraiceyvām. (1)
pēcariyapuṉitapārācariyamuṉivanūlpētamaṟamuḻutumuṇaru
māciriyavuṉataruṇiṟaintaporuḷataṉālaṟintaporuḷuṭaiyarāṉē
māciriyavātaravutariyātaparamuṉatumalaraṭipaṇintutoḻutun
tēcuṟuniṉmukakamalamumiḻumakarantanteviṭṭiyumviṭāyatakalēm. (2)
muṟaimuṟaiviṉāviyumaṭaṅkukilavematācaimōtutiraivaiyainatiyiṉ
ṟuṟaivaṉevaṉviccuvakaṉmānirumitañceytacuṭarmaṇivimāṉamataṉu
ḷuṟaiyumoruvarataṉevaṉumorukaliyukattuṟumutaṟkālamevaṉāṉ
maṟaivaḻiyaruccikkavaikiṉāṉevaṉukkuvantumuṉṉiṉṟaruḷceytāṉ. (3)
attalainikaḻntavaticayameṉṉaiyeṅkaṭkaruntavaporuntavuraiyeṉ
ṟuttamaccavuṉakātiyarviṉavavātimaṟaiyōtiṉaviyātaṉmoḻivāṉ
puttamutakiraṇamatiyakkaṭavuḷpeṟṟacēyputaṉeṉumiyaṟpeyariṉāṉ
cattiyaneṟipputaṉṟarucēypurūravaccakkaravaruttiyeṉpōṉ. (4)
olikeḻumparavaicūḻulakamorukuṭainiḻaliluyiraṉaittaiyumaṇaittuk
kalikaṭintaruḷavaḻinaṭāttuceṅkōliṉāṉkarutalarkaḷaṟivēliṉāṉ
maliperumpukaḻticaiparappiṉāṉmaṉuneṟivarappiṉāṉmatinirappip
polivuṟuṅkalaiyiṉāṉmataṉaṉaiyumveṉṟatorupoṟpiṉāṉpuyaveṟpiṉāṉ. (5)
vēṟu.
aṉṉavaṉorkālaiyeḻumācaiyiṉmayakkā
luṉṉatamulaikkoṭiyuruppaciyiṉōṭuṅ
kaṉṉaṉukarvōṉaṉaiyakāmukaṉumāki
naṉṉalaṉukarntulakiṉāḷpalakaḻittāṉ. (6)
putaiyamulaipulkiyaṉupōkamayalpōkā
tutaiyamutaṉmālaivaraiyoṉṟumuṇarāmē
tutaiyavaruṭampalatolaittumorucaṟṟu
mitaiyaniṟaiviṉṟiyavaḷiṉpavuruvāṉāṉ. (7)
taruppaciyakāvuṟaicatakkirutuveṉṉa
vuruppaciyuṭaṉpuṇarvuḻipperitumācaik
kuruppaciyaṭaṅkilatukoḷḷaikoḷamēṉmē
ṉeruppacicamitteṉavuneyyeṉavumāṉa. (8)
aṅkavaḷumōvatarapāṉamavaṉaippō
ṉuṅkiṉaḷpakirntavinukarntaveriyeṉṉap
poṅkiṉaḷaṭaṅkilaḷakampuṟamumoṉṟāyt
taṅkiṉaḷaṭikkaṭicamaintuḷatukāmam. (9)
eṉṉamuṉicoṉṉamoḻiyāvaiyumviṉāvi
maṉṉaṉavaṉukkamararvāṉulakamāti
ṉaṉṉalamviḷaintatevaṉaṉkuṟavuraippāy
muṉṉamuṇarvōyeṉamuṉittalaivarcoṉṉār. (10)
ivvuraicevippukalumēṟṟamuṟucīlat
tuvvuṇarviyātamuṉitoṉmarapunāṭi
yavvayiṉikaḻntuḷavaṉaittaiyumaṉattāṟ
cevvitiṉaḷantivarainōkkiyituceppum. (11)
paṇṭiruvarpaṉṉiruvarpaṉṉoruvareṇma
reṇṭakaiyakōṭiyamarēcarpuṭaicūḻa
vaṇṭiraituṇarttarumatuttuḷipiliṟṟak
koṇṭaliṭimiṉpavaṉakōṭipaṇikēṭpa. (12)
pākupaṭukantaruvapāṭakaroṭākā
vūkuveṉumviñcaiyarcevikkamutamūṟṟa
nākiḷamulaikkoṭiyarampaiyarnaṭippa
mōkaritavārinikartuntupimuḻaṅka. (13)
tūnakaimukaccacikaṭūṟṟiyanilāppōṉ
mēṉakaitilōttamainalveṇkavarivīcap
pūnakaiyakōtaiyayirāṇiyuyirpōla
vāṉakamaṇittavicilvācavaṉiruntāṉ. (14)
vēṟu.
iruntakālaiyiṉiṟaintavēttavaiyiṭaiyiṇaimulaiyiṟumāppat
tiruntunūpuraccillolikalleṉattikaḻumēkalaiyārppa
varuntumelliṭaivalliyiṉolkiṭavaḷaikkarampuṭaivīci
viruntuvāṉavarkkūṭṭiyapēreḻiṉmiṉṉuviṭṭeṟittōṅka. (15) 
viṭantatumpiyavāḷeṉakkaṇaiyeṉavēleṉappālūṭē
kiṭantanīlamāmalareṉapparantiṇaikkeṇṭaikaḷeṉattuḷḷik
kaṭantuvārkuḻaikkaṭaikiḻittāṭavarkaruttaiyumpaṟittōṭi
naṭantumīṇṭakaṇṇiraṇṭumēyaṉaṅkavēṇaṭattiyatūteṉṉa. (16)
vaṭiviṉmēṟpuṉaiceyaṟkaiyāliyaṟkaiyāmvaṉappiṉāṉmatippiṉṟip
piṭiyilōtimappeṭaiyeṉamiḷirumōrperumitanaṭaiyāḷā
yaṭiyilyāvarumvīḻvapōṉmayalkoḷavarumpupuṉṉakaiyāḷāyk
koṭikulāyamiṉpaṭarntapōluruvacikuṟukiṉāḷavvēlai. (17)
vaḻintatēṉikarmoḻiyiṉāḷvaraviṉaivallaivallaiyiṉaṉṟāyc
cuḻintuvāṉavarpaṉmuṟainōkkiṉartoṉmuṟaiyilaḷeṉṉāp
piḻintukoḷvapōlviḷaṅkiyacuntarappeṇmaiyiluyarkāṭcik
koḻuntiṉuṭkiṭaikkuṟippaiyumporukkeṉakkuṟittaṉaṉmukilūrti. (18)
muṉivartēvarkaṇmaṉaṉukarkuṟunakaimukiḻmulaimatarvēṟkaṭ
kaṉivucēreḻiṟkāmamītūrntaveṅkatinaṭaippiṭipōlvā
yiṉitilyāvaṉaittaḻuvuvāṉvantaṉaiyeṉṟuvācavaṉkūṟak
kuṉitalaikkoṭuveḷkiyumveḷkilāḷkūṟumvēṭkaiyiṉmikkāḷ. (19)
niṉaittunāṭiṉaḷāṭavartilakaṉaineñciṉuṭkuṟikkoṇṭu
naṉaittakātaliṟkalitaiyāyppurūravanāmavēliṟaitaṉṉai
yiṉittacolliṉāṟpukaṉṟaṉaḷpukaṟalumimaiyavarnakaitteḷḷi
maṉittaṉēyavaṉṟēvarpāṉalattaiyeṉmatittiṭātikaḻntāynī. (20)
eṉṉakkēṭṭavaḷeṉceytāḷeṉacciṉantintiraṉimainīttup
paṉṉakkīḻppaṭumāṉiṭaṉoruvaṉaippāvainīmaṉamōṭi
naṉṉarkkātalittiyātukāraṇattiṉōnaviṉṟaṉaiyataṉālē
yuṉṉaikāṇṭalumpāvamāmviraintupārulakiṭaippōveṉṟāṉ. (21)
intiraṉceyuñcāpamumimaiyavarikaḻcciyumpiṭittuntap
puntipōḻpaṭakkīḻpaṭumaṉattaḷāyppulampiyoṉṟuraikkiṉṟāṇ
maintiṉāṟṟeyvavaliyiṉāleṉṉuṭaivalviṉaittoṭarpālē
cintaikēṭuṟappakarntaveṉṟīmoḻitēvarkōṉpoṟukkeṉṉā. (22)
aṭiyilvīḻntaṉaḷāṟṟavumpulampiṉaḷaḻutaṉaḷaṭiyāṭkuk
koṭiyacāpamiṭṭāyaṭikēḷiṉikkūṟumiccāpattiṉ
muṭivukūṟukavāṟukaveṉṉiṭaimuṉivaṟakkaṭaikkaṇṇā
loṭivilpēraruḷceykaveṉṟirantaṉaḷuruppacikaraṅkūppi. (23)
irantuniṟṟalumimaiyavaryāvarumiraṅkiṉaravarōṭum
purantaraṉṟaṉatuḷḷamaṉpuṟuttiṭappūvaikēḷiṉippōntu
turantavāṟaṭaintollaimīṇṭeṉṉiṭaittollaipōlaṭaikiṟpā
yarantaikūrntiṭēleṉṟaruḷpurintaṉaṉavaiyuḷārcevikēṭpa. (24)
aṇṭavāṇarkaḷpōkkalumavaiyorīiyakkaṇaṅkalaittiṅkaṇ
maṇṭilampuviyiḻukkivīḻnteṉṉavāṉavaḻukkiṉaḷvaḻikkoḷḷāk
keṇṭaiyaṅkaṇāṇamaṉittarillātatōrkiṭakkaiyāmvaṉattiṉkaṭ
caṇṭamārutamurittapūṅkompeṉattaḷarntuvīḻntaṉaḷaṉṟē. (25)
ceyyacampaṭamuṭaṟpotintacōkiḷañceḻuntaḷirkkompeṉṉak
kaiyaṇaikkoṭucayaṉapāricattaḷāykkavikayakkiyatārāyp
paiyarāmuṭippārmakaṇmārpiṭaippaṭalaiyāyviḷaṅkiṉṟā
ḷaiyakaṟpakamellitaḻvallariyalarntaṉanalantōṉṟa. (26)
pōrttacentukiṟpaṭāttiṉuṇmaṟaintiṭaipuṭaittameyyuṟuppellā
mārttalarntapūṅkaṟpavallariyiṭaiyarumpukaṇmuḷaitteṉṉap
pārttuḷaṅkiyiṉṉilaiyaḷāyppiriviṭaipparivucūḻmaṉattālē
tīrttiṉampiritaṉippiṇaimāṉeṉattiyaṅkiṉaṇmayaṅkuṅkāl. (27)
vēṟu.
puṇaikaviḻmīkāṉpōlappulampuṟīivaruttantaṉṉāṟ
kaṇaiyuṟaipukuntāleṉṉakkaṇmukiḻttayartalōṭum
paṇaineṭuntōḷitaṉṉaippārmakaṭarikkattāṉun
tuṇaiyiruppavaḷpōṟcērntāṭuyileṉunteyvamaṅkai. (28)
kaṇpaṭaivaḷarumātiṉkaṉaviṭaikkaruṇaikūrntu
naṇpiṉōrpuruṭaṉpōlanaṇṇupunaḷiṉakkaṇṇāṉ
maṇpaṭakkiṭantucōkavāriyiṟṟuyilvāṭaṉṉai
yeṇpaṭamuṉṉanōkkiyiṉṉaṇamuraikkaluṟṟāṉ. (29)
teyvavāṉkoṭiyēkāmaccevviyiṉmatarttanallā
yaivakaippulaṉumoṉṟavātarittemaiccintittu
naivateṟṟālōtuṉpanalintaḻēlañcēlañcēṉ
maivarittaṭaṅkaṇiṉṉaivāḻvikkumporuṭṭiṉālē. (30)
īṇṭaiyēvaiyaiyeṉṉumirunatikkaraiyiṉpāṅkark
kāṇṭakukatampakāṉattarukuṟakkatirvimāṉat
tēṇṭakucaṉakarātiyiruṭiyarpiṟarumpōṟṟa
vāṇṭupēntiraṉāmyāmēyamarntiṉitirukkiṉṟēmāl. (31)
niṉṉiḷanalattiṉcelvanērntemakkaṉparkkaṉpā
maṉṉavaṉoruvaṟcērntumakiḻntupalpōkantuyttup
piṉṉarvāṉpatavivīṭupēṟṟoṭumaṭaivāyeṉṉac
coṉṉapōtivaṉviyūcuntaraṉākumeṉṉā. (32)
puṉaiyiḻaiyavaḷpurāṇapuruṭavuttamaṉaippōṟṟik
kaṉaviṭaikkaṇṭucintaikkavalaitīrntuvakaikūrntu
naṉavuṭaṉeḻuntāḷantañāṉṟumāvēṭṭaitērvā
ṉaṉikanāṟṟicaiyuñcūḻappurūravaṉaṭaintāṉāṅkaṇ. (33)
avvaṉattiṭaiyēniṉṟavāyitaḻppāṉaluṇkaṭ
kovvaivāytteyvamātaikkaṇṭaṉaṉkuvavuttōḷā
ṉavviyuṅkavarimāṉunāmpeṟapporuppumvēyu
mivviṭaikkoṭiyuṅkaṇṭāmvēṭṭaiyoṉṟitaṉmēluṇṭō. (34)
pōtukolvicumpukollōporuppakaṅkollōcēkkai
yātukolaṟikilēmālirunilattiyaṅkalāṉuṅ
kātukoḷkuḻaimēṟpāyuṅkaṇṇimaippāṉumpāriṉ
mātukoleṉiluneñcamayaṅkumēmālaicāntāl. (35)
eṉṟivaitaṉṉiluṉṉiyēntiḻaiyarukileyti
niṉṟunīyāraiyātuniṉkuramarapumyāva
tuṉṟiruppeyarnīyāṇṭaiyuḷḷavaḷyārumillāp
puṉṟaraikkiṭappateṉṉaipōntakāramiṅkeṉṉō. (36)
tuṉpuṟumukattaḷākiyuyiruḷḷuñcōkaṅkūrnta
teṉpukalvallinallāyeṉṟivaivēntaṉkūṟap
poṉpuraipommaṟkoṅkaipuḷakeḻavaḷavaiyillā
vaṉpuruvākiyiṉpuṟṟarivaiyunteriyaccolvāḷ. (37)
pōyatōrmuntaināḷiṟpoṉṉulakirukkaipputtēṇ
mēyavēttavaiyileytimikumatarppoṭuniṉṟēṉai
yāyiraṅkaṇṇāṉōkkiyāṭavartammilyārmēṟ
cēyiḻaiyuṉakkuvēṭkaiceppeṉappukaṟalōṭum. (38)
tēvaraiyikaḻntunīttucciṟṟaṟivuṟṟunāṉu
mōvarumpuruṭaryārkkumuttamaṉpurūravappērk
kāvalaṉavaṉmēṟpoṅkuṅkātalkūrntuṭaiyēṉeṉṉa
vāvayiṉmuṉintāṉvāṉōravainaṭuviruntakōmāṉ. (39)
aṇṇalveñcāpantaṉṉālamararnāṭṭamartaliṉṟi
maṇṇiṭaiyaṭaintēṉeṉpēruruppaciyeṉparvāṉō
reṇṇuṭaivēntarvēntēyeṉmaṉaṅkavarntāyeṉṟaṉ
kaṇṇiṉukkiṉiyakāṭcikkāḷainīyāraiyantō. (40)
āṟṟavumuṉṉaikkāṇilaticayamviḷaivateṉṉē
māṟṟamoṉṟuraittiyeṉṟumatarviḻimaturavārttai
cāṟṟaluñcevikkiṉpuṟṟōṉṟaiyalēnāṉuñcōmaṉ
pōṟṟiyapēraṉeṉpērpurūravāveṉparmaṉṉō. (41)
mātarnīyeṉatukātaṉmaṉṉuyirākiyeṉpā
lātarittuṟaitalvēṇṭumaṉaṅkaṉālalaippuṇpēṟkit
tātulāmpoḻiṟkaṇiṉpantaḻaittiṭakkūṭalvēṇṭum
pōtukeṉṟirantōrcūḻaṟpuṇarntaṉaṉmaṇantukūṭi. (42)
puṭaviyilvāṉiṟkiṭṭāppōkaṅkaḷpalavumīṭṭu
maṭavaraṟpētaimātarmaṇiyaikkaṇmaṇipōlēnti
viṭalarumvēṭkaiyeṉṉumveḷḷamītūrntavēntaṉ
kaṭinakarkkoṇṭupukkāṉkaṭavuḷarkōmāṉeṉṉa. (43)
ciṟantaviṇṇiḻivimāṉacēkaraṉkūṭaṟkōyi
luṟaintavaṉkamalaikēḷvaṉcaṉṉitikkorucārākap
puṟantaṉiṟcamaittateyvapputumaṇikkōyilvaiki
niṟaintapēriṉpamūḻkiyavaḷoṭunirupaṉvāḻntāṉ. (44)
nittalunteyvaccuttaniruttampalliyattiṉmalkuñ
cittirappāṭaṟkēṟpacceytumātavaṉaippōṟṟik
kottalarkuḻaliṉāḷumaruccaṉaikuyiṉṟunaṉkiṟ
pattiyiṉvaḻipaṭṭāḷappārttivaṉaṉikkaikoṇṭē. (45)
cilapakalkaḻintapiṉṉarttīrntaṉaḷcāpamīṇṭai
yulakorīiccuvarkkañcērntāḷuruppaciyeṉṉuntēvi
nalaṉukarpurūravāvuñāṉayōkattiṉcārpāṉ
malarmakaḷkoḻunaṟpōṟṟivaikuntamaṭaintāṉaṉṟē. (46)
nāratamuṉivaṉeṉpāṉāraṇaṉpukaḻccināmac
cīriṉaiyivvāṟeṉṟuceppiṉāṉiyāvarēṉum
yārorumaṉittarintaviyaṟkataiyuṇarappeṟṟār
kāraṇattavarēpāvamaṉaittaiyuṅkaṭakkavallār. (47)
aṉiccaiyāṟpakavaṉāmamacāmiḷaṉeṉpōṉṟāṉun
taṉiccapōturaittiṭṭaṉṟōcārntaṉaṉṟirumālpāta
maṉacceyaluṇarvāṟcāṟṟiṉmālpatamaṭaiyāryārē
yiṉiccolvatevaṉōnāḷumiṭaiviṭāppattiyōrkkē. (48)
avamelāntavamāyppāvamaṭaṅkaluñcukirtamākip
pavamilāppiramattūṭēpaṭitalumavarkkēyaṉṟō
vuvamaitīrpurūravāvumuruppaciyeṉapāṭāṉu
navamuṟuṅkataiyītoṉṟaināṉilattiyāvaṉēṉum. (49)
oruvaṉukkoruvaṉkūṟavavaṉumvēṟoruvaṟkōtat
teripavaṉavaṉuṅkāmañciṟantapalpōkamellā
maruvuvaṉmaruvippiṉṉarmaṟṟataittuṭaittuppōkkip
poruvilvīṭaṭaivaṉammāvuruvacipurūravaṉpōl. (50)
mutalāvatu uruvaci cāpanīṅkupaṭalam muṟṟum.
ākakkavi-581.
--------
iraṇṭāvatu:
malayattuvacaṉmutalāyiṉōr pūcittapaṭalam.
----------
kārvaḷarumeykkaṭavuḷkūṭaṉakariṟkuriya
kāvalaṉmatikkulamelām
pērvaḷaravuṟṟatōrpurūravaṉuruppaci
pirāṇapatamottuvaḷarnā
ḷērvaḷarumarccaṉaiyiṉmālaruḷpaṭaittakatai
yītumalayattuvacaṉāñ
cīrvaḻutipatticeytucōlaimalaiyuṟṟakatai
tēṟiṭavuraittumiṉimēl. (1)
mantirattiṉuṇmaiyaṟivīratipavittiranaṉ
māṭciyivaṇaṟputamarō
cantiraṟkunaṉmaitarupēraṉvaḻiyiṟcaritai
cāṟṟuvaṉmaṭakkiviṉavī
rantarattivaṇmaikoḷpurūravaṉaḷittamaka
ṉākkamaṭaṉmuṟṟumuṭaiyō
ṉintirattuyimpiṉaṉaṉṉāṉmakaṉitikkiṟaiyu
mēttumalayattuvacaṉē. (2)
āyamalayattuvacanāmavaḻutikkurici
lāyiramoṭeṭṭumuṭicēr
tūyamalaiyuṭpaṭutarāpatikaṭeṟkiluṟai
cūrarticaiyeṭṭiluṟaivōr
tēyamuḻutiṟkumeḻucēṉaikaḷparappiyetir
cīṟiṉavaraippoṭiceytē
pōyavaṉikaṭṭivaṭamēruvaraiyiṟṟaṉatu
pēreḻutivaittapukaḻōṉ. (3)
vaittakuṟivāṉavarumuyttuṇaravēpiṉmatu
raippatiyiṉmēvimarapām
vittakapurātaṉavakattiyaraināḷumvira
vipparavimēṉmatiñarō
ṭottuṟaiyumāyiracamvaṟcaramatūṭoru
tiṉattilorukālorumaiyāy
muttamiḻcoṉmāmuṉimukattiṉetirnāṭiṉaṉ
muṉittalaivakēḷiteṉavē. (4)
kāmakameṉumpeyarvimāṉamataiyiṉṟeṉatu
kātalkaṇirampavaruṇmō
nīmaṉamiraṅkiyeṉumvēlaiyiṉmakiḻntumuṉi
nēyamuṭaṉaṅkatutarac
cōmakulapuṅkavaṉvimāṉamataiyuntiyati
tūramuḷakaṅkaikaṭalō
ṭēmamuṟucaṅkamatiṉmūḻkiṉaṉuṭaṉkayaiyi
lēkiṉaṉaṭaintupaṭiyā. (5)
mātiṉuṭaṉaṅkuḷakatātaraṉaiyuṅkayaiyiṉ
mātavaṉaiyumparaviyē
vētiyarviḷaṅkumuṉivōrparamatoṇṭariṭai
mēviyavartaṅkaṇmukamā
yātiyaivaṇaṅkiṉaṉanēkatarumaṅkaḷcey
tiyāṉamataiyuntiyuṭaṉē
pōtakaroṭuṅkaṭitukūṭaliṉvaḷampatiyor
pōtoṭupukuntaṉaṉarō. (6)
nittalumivvāṟavaṉvaḻippaṭutalāyiṉa
ṉeṟikkoḷumnāḷilorunā
ḷattaṉiṭapācalatalattivaṉvimāṉaniḻa
lakkiramamākaviḻalu
nattarkaṇanātarkaḷpiṭittaṉarpoṟātatai
napattiṭaiculāviviṭavē
meyttalaivaṉāṉavaṉumeyttalaivatāyiṉaṉ
viṭuttayalilōṭavaritāy. (7)
vēṟu.
yāṉantakaintumaṟiyumpoḻutaṅkaṇeṅkōṉ
vāṉantakaintavuruvākimaṟaintuniṉṟu
tāṉantakaintapuyalvāyttaṉitaṅkaḷeṉṉat
tēṉuntuceñcoṟṟiruvākkivaiceppumaṉṟē. (8)
viṉavāymalayattuvacappeyarvēntarvēntē
vaṉavārkaḻaṉmaṇimañciranūpuratti
liṉitāyppiṟantunatikōṭikaṭkēṟṟamākit
tuṉiyāyakaṅkaippuṉaṟkuñciṟantiyāṇartōṉṟa. (9)
oppiṉṟiyintaviṭapācalattūṭupōḻntu
ceppoṉṟukoṅkaicceḻuṅkaṅkaitiraṇṭuveḷḷak
koppiṉparantuvarukiṉṟaṉaḷkōṭiceṉmat
tuppiṉpavamuntolaiyumpaṭivallaitōyti. (10)
nantampatattuṟpavamāynamakkiṉpanalki
yuntumpaṭinammaṭiyārkkuṟupōkamīntu
muntuntirivikkiramattilempātamoympā
lantantaṭuttampuyattaṇṇalkuṭaṅkarāṭṭa. (11)
nākālayattampuyaṉempatattāṭṭunaṉṉīr
pākāyvaḻintutarumamparantaṉṉatōṟṟat
tākāyakaṅkaipeyarāttiripatakaiyāki
yēkārṉavamāyvarukiṉṟaṉaḷeṉpamātō. (12)
nāṉāḷumūṉṟupuvaṉattiṉarnaṇṇupāva
nōṉātucintumivaṭaṉṉoṟilvēkamāṟṟi
yāṉātacūlappaṭaiyaṇṇalamalaṉākat
tāṉātarittuttarittāṉcaṭaikkāṭṭiṉmaṉṉō. (13)
attaṉmaiyāynampatampūṇcilampāṟumāki
yettaṉmaiyōrkkumpacupaktiyeṉaccolpētak
kottiṉṉuyirkkumpatamuttikoṭukkumirucap
puntiṉṉamutappuṉaluṭpukuntāṭinīyum. (14)
aṉpāyiṉarmuṉkoṭunammaiyaṭaintupūcit
tiṉpāyematampuyappātamiraṇṭumētti
naṉpāvaṉaiyeytumuyaṟcinaṭāttukiṟpāy
miṉpāyticaiyeṭṭiṉumviṭṭuviḷaṅkuvēlōy. (15) 
tarumakkaṭavuḷeṉaippōṟṟiṭaccārntanāḷi
ṉirumittuḷacōmavimāṉanikētaṉattiṉ
marumattuvaikiyirukkiṉṟaṉamaṇpaṭaitta
piramappeyarōṉperunāṭperuvāḻvukāṟum. (16)
kālaṅkaṭōṟumpalakōṭiyakāvaṉmaṉṉar
kālaṅkaḷōṭumpurivārnamaippūcaicālac
cīlaṅkuṟittemmaṭiyāraṭittoṇṭuceyya
mēlaṅkamarvōyivaṇīyiruntiṉpamēvi. (17)
īṭṭumperuñcelvamellāntiḷaitteñcumīṟṟil
vīṭṭiṉpamemmilviḷaivāyitaṟkaiyamillai
nāṭṭañceyilvāṟeṉanāraṇamūrttikūṟak
kēṭṭaṉpukoṇṭukiṭaiyāpporuḷkaṇṭatottāṉ. (18)
nilaiyattilāṅkaṇilavuñcilampāṟṟiṉmūḻki
vilaiyaṟṟapoṉṉāṉmaṇiyāṟputukkōyilvēyntu
cilaiyiṟpoliyumiṭapācalatteyvamālai
malaiyattuvacaṉvaḻipaṭṭaṉaṉvaikalellām. (19)
vēṟu.
cuntaravārititiruvukkiṟaitiruccērmaṇimārpaṉcuntarēcaṉ
kantarañcūḻvaṉacayilamuṭaiyāṉcuntarattōḷaṉkarutuntoṇṭar
tantuyarantīrkkavallāṉcavumiyanāyakaṉparamacāmipūmi
vantamalaiyalaṅkāraṉmalaikkaracuteyvacikāmaṇināmattōṉ. (20)
nammaivaḻipaṭumalayattuvacaṉeṉuntaṉivēntēnaḷinīrvaiyaic
cemmainatitteṉkaraiyiṟciṟantatoruviyaṉṟalattiṟṟēvarnāṭṭuk
kammiyaṉāṟceytamaittakatirmaṇivimāṉamataṉkaṇṇēnaṇṇi
mummaiyulakamumpōṟṟavuṟaintaṉamālāṅkaṉamumuṉṉiyēki. (21)
iṉimaiyuṟumupacārattēṟṟamāynamaiyaruccitteṉṟumvēta
muṉivararumaṟaiyavarumemataṭiyārkaḷumemmaimuṟaipūcikkum
puṉitarkaḷumāṅkiruparavarōṭumuṉatucelvapporuḷkaṭaṉṉā
ṉaṉimuyaṟciceytuvaḻipaṭutiyeṉavetirtōṉṟinaviṉṟāṉaṉṟē. (22)
māyiruñcōlaiyiṉmalintumatitavaḻavuyarntaviṭaimalaimēlvāḻu
māyirañcoṟṟirunāmattaṇiyaḻakaṉpaṇitalaikkoṇṭavvāṟāṅkē
pōyiruntuteṉkūṭalaḻakiyamālaṭikkamalampōṟṟivaiyan
tāyiruntutalaiyaḷittamakappōlakkāttaḷittāṉṟamiḻnarkōmāṉ. (23)
piṟantuḷacantirakētuppeyarmakaṟkumuṭicūṭṭipperunīrñālañ
ciṟantupuriceṅkōṉmaittiruvamelāṅkaikkoṭuttutteḷintōṉākit
tuṟantutavanilaipūṇṭutuṭaṅkuviṉaimuṟṟiyapiṉcūḻumēlvai
maṟantumiṉippiṟavātavāṉkatipukkiṉitiruntāṉvāḻiyippāl. (24)
poṉmalaiyiṟpeyareḻutivaḻutiyarkkuppukaḻiṉoṭuporuḷaiyīṭṭun
toṉmalayattuvacaṉmakaṉcantirakētavaṉṟavampōṟṟōṉṟuntōṉṟal
viṉmalipūṇpuṉaicōmacuntaraṉāmavaṉiṭapaveṟpiṉmēvi
naṉmakavēṭṭariyainiṉaintaruccaṉaiceytāṉcarukunāḷuntiṉṟē. (25)
nalantaruvāṉiṭapavaraināyakaṉkēcavaṉṟuritanācaṉṟēcaṉ
nilantarucīrppāṇṭiyaṉmuṉiṉṟuraippāṉveḷippaṭṭāniṉakkuttūyōy
palantaḻuvumuṉatutavamuvantaṉameṉṟaruḷutalumpayilumannāṇ
malarntapaṉivaraiccāraliruntumaiyāḷkoḻunaṉaṅkaṇvantāṉaṉṟē. (26)
vēṟu.
amaiyāvaṉpiṉāṅkuṟumīcaṉṟaṉainōkki
namaiyāḷceṅkaṇmālaḻakaṉṟāṉavilkiṉṟā
ṉumaiyāḷōṭumyātuporuṭṭāluyarveṉṟi
yimaiyāmukkaṭcūlatarānīyivaṇvantāy. (27)
yāṅkēcelvāyeṉṉiṭaicolvāyeṉalōṭum
kāṅkēyaṉṟaṉṟātaiyumāḻikkaṭalvaṇṇā
vāṅkēniṉṉaikkāṇpatukarutiyaṭaikiṉṟa
pāṅkēṉeṉmītuṉṉaruṇaṇṇumpaṭiceyvāy. (28)
vāṉōrcūṭāmaṇiyēpaṇiyāyviṭaiyeṉṉat
tēṉārkoṉṟaicceñcaṭaiyīcaṉcilavāḻtti
yāṉāvaṉpāṉīṅkutaleṇṇumatupōḻtiṟ
ṟāṉērillāṉṟaṉpuṭaicuṭṭittaṉikāṭṭi. (29)
tikaḻuñcōmacuntaraṉeṉṉuntērvēntaṉ
pukaḻiṉmikkāṉīṅkivaṉukkuppukaḻeytu
makaviṉpāṉmaiceykunaiyākiṉmakiḻvellā
nikaḻumvaṇṇameṉṉiṭaiyaṉpunīceyti. (30)
eṉṟimmāṟṟañcuntaranāmattiṟaikūṟa
naṉṟuṉvāymaippēraruḷyāṉēnaṇukiṟkēṉ
kuṉṟiṉmālēyeṉṟuparāvikkuṟainērntu
tuṉṟumvēṇiyaṇṇalumoṉṟucūḻkiṉṟāṉ. (31)
vēṟu.
taṉṉaināḷumviṭṭakaṉṟiṭāviruppuṭaittaṭaṅkaṭ
poṉṉaiveṇpaṉikkuṉṟilēpūttapaiṅkoṭiyai
miṉṉainēriṭaiyiṉṉuyirttuṇaiviyaiviravip
piṉṉaiyaṉpoṭunōkkiṉāṉiṉṉaṇampēcum. (32)
mātarmuṟṟeḻiṉmaṭantaikēḷvaruntimātavattā
lātarittavippuravalaṉputalviyāyaṇukic
cūtiḷaittamummulaiyoṭuntōṉṟutiyeṉṉā
vīturaittaluntaṉṟuṇaipaṇittavāṟicaintāḷ. (33)
aṉṉakālaiyilaṟantalaiyeṭuppavāraṇanūl
coṉṉatēvarumuṉivarumalarmaḻaicoriyat
teṉṉarcēkaraṉceytamātavappayaṉṟiruntak
kaṉṉiyāyavatarittumaiyiruttaluṅkaḷittāṉ. (34)
malayamālvaraināṭaṉukkaruṇmakappēṟṟi
ṉalakilātarampiṟantatavvātarattiṉaḷāy
nilavunāṇmatikkalaiyeṉanāṭkunāṇirampik
kalavamāmayilvaḷarntaṉaḷkalaipalavuṇarntē. (35)
akavaivāyntanalluruvamumparuvamumamaintu
makavaivēntaṉuntēviyuṅkaṇṭuḷamakiḻat
takavumummulaittaṭātakaiyeṉumpeyartāṅkip
pakaivarveṉṉiṭappāṇṭimāmakaḷpayiṉṟiruntāḷ. (36)
kayilaināyakaṉmīṇṭutaṉṟēviyaikkāṇū
vayilainērviḻimātarnīyippuvikkaracāy
veyilkulāyavēṟṟāṉaināṟpaṭaikkaṭalvirittup
payilumāḻiyoṉṟuruṭṭutiticaiyelāmparava. (37)
vintamālvaraināṭṭilyāmēṟpaṭumorucār
muntuvēṭarmāḷikaiyilōrvēṭarkōṉmuyaṉṟu
cintunāṇmalarppūcaṉaicilpakaluvantu
maintiṉōṭuvīṟṟiruttumāṉmatimukattaṇaṅkē. (38)
aṅkunīyeḻuntaṭaṟpaṭaināṟkaṭalārppap
poṅkutemmuṉaiporutaṭalvākaimēṟpuṉaivāṉ
ceṅkaivilloṭuntalaippaṭumpōḻtilyāñceṉṟu
tuṅkaveñcamarniṉṉoṭumpurikuvantoṭarntē. (39)
ceruvilemmaiyumveṉṟikoḷpavaḷeṉacciṉantu
varuvaināmetirnōkkalumorutaṉamaṟaiyu
muruvavōṭarikkaṭaikkayaluṇkaṇālemmaip
pariviṉōkkināṇaṭaikuvāymaṭanaṭaippāvāy. (40)
talaivaṉākeṉanammainīvarittapiṉcārntu
nilavuniṉṉakartaṉṉilyāṅkaṭimaṇanērak
kulavunaṉṉalaṉukartiyālematutōṭkuvaṭṭiṟ
culavunīrkkaṭalcūḻpuvippoṟaiyelāñcumatti. (41)
cuntarappeyarvaḻutiyeṉṟiyāvaruntutippa
vantaḷittayāñcavuntaramāyaṉaikkāṇpāṉ
kantaratteḻilvaṉakirikkeytimālkaḷippap
puntivaippiṉāluṟaikuvāmattakaipporuppiṉ. (42)
uṭaṟpolintatōrkalaiyiṉālulakelāmuṇara
vaṭaṟperumpaṭaikkēttirapālaṉeṉṟaḻakaṟ
kiṭappuṟantaṉilirukkunāmiṭapamālvaraiyāṉ
ṟaṭapperumpatipurappatālappeyartarittē. (43)
viṇṇuḷōrtoḻamērumālvaraiyiṉumviḷaṅku
maṇṇaṉmāliruñcōlaiyāmvaraiyiṭattamarā
naṇṇumāṉiṭarnamataṭittoṇṭarāyaṭaivōrk
keṇṇupōkaṅkaḷ yāvaiyumvaḻaṅkuvāmeḷitiṉ. (44)
eṉṉanāyakaṉicaittavāṟiyaṟṟiṉāḷippā
laṉṉakālaiyiṉmaṇimuṭipuṉaintavaṭpayanta
maṉṉaṉvāṉulakaṭaintaṉaṉmaṇṇulakaṉaittuṅ
kaṉṉiyāṇṭaṉaḷeṉparāṟkaṟṟunūluṇarntōr. (45)
umparmēṟṟoṭavōṅkucīrvaṉakiriyuṟaiyu
nampimāṭṭuṟumaṉpiṉālaruccaṉainaṭātti
yimparpōṟṟiyakūṭaṉmātavaṉaiyumiṟaiñcit
tampirāṭṭiyāntaṭātakaivaikaluntarittāḷ. (46)
iṉṉavāṟiḵticaittaṉamiṉiyetirkālam
piṉṉaināyakaṉaruṇmaṟaippēṟaruḷpeṟṟi
taṉṉaiyemmuṟaiviṉāyiṉēṉammuṟaitavattāṉ
muṉṉupuṇṇiyaviruṭikāṇmoḻivaṉeṉṟuraippāṉ. (47)
iraṇṭāvatu malayattuvacaṉmutalāyiṉōr pūcittapaṭalam muṟṟum.
ākakkavi-628
---------

mūṉṟāvatu:
paṭṭāciriyar maturaikāṇpaṭalam.
----------
matikulēcaṉmalayattuvacaṉē
mutaliṉōrkataiyītiṉimūtuṇar
putuvaimānakarppūcuraṉkūṭalam
patiyileytumparicaiyuraiceyvām. (1)
aṉṉavēntarmarapiṉavatarit
tinnilantarumēṉmaiyaṉyāvaruñ
coṉṉacīvallavappeyarcūṭiṉāṉ
paṉṉunūṉmuḻutunteripāṉmaiyāṉ. (2)
mirutivallaṉviḷaṅkiyatōṟṟattaṉ
kuruvaivantaṉaiceyavaṉkuravaṉa
taruḷiṉuṇmaiyaṟipavaṉītinū
loruvilāṉviṟalpūṇumoruvilāṉ. (3)
ulakamyāvumuvappavaṉceñcolāṉ
palarmaṉaṅkavarpaṇpiṉaṉaṇpiṉā
ṉilavumāḻamuṭaiyanilaimaiyā
ṉilakumānakarēttuñcaturaṉē. (4)
tīraṉpiṉceyaṉmuṉcoluñcīrttiyāṉ
yāruntūyaruntaṉṉiṭatteytuvōṉ
cārumpalluyirkkēṟpaṉatāṉceyvō
ṉōrumvētavētāṅkamuṇarntuḷōṉ. (5)
meyyaṉṟiṇmaiviratampiṭittuḷōṉ
poyyilcelvaṉpukaḻkuṇacāttika
ṉaiyaṉmeymmaiyarvēṇṭuntoṭarpiṉāṉ
ceyyunallaṟamvallatiṟamaiyāṉ. (6)
kuravarmītaṉpukoṇṭamaṉattiṉāṉ
piriyamuḷḷāṉkaṇṇōṭṭamperituḷāṉ
poruḷelāmuṭaiyāṉpulavōraiyu
mirumutukuravōraiyumēttuvōṉ. (7)
vaḷḷiyōṉperunteyvamvaḻuttuvō
ṉuḷḷataṉṟippiṟarmaṉaiyuḷḷiṭāṉ
ṟeḷḷiteṉṟuntirumālaṭittuṇai
yaḷḷumaṉpuḷaṉavviyamillaṉē. (8)
āyanīrmaiyarayaṉmaturaiyiṉ
mēyanāḷorukālaimiṭaintiruḷ
pāyapātiyirāviṟpatiyiṭait
tūyacōtaṉaiceyyattuṭaṅkiṉāṉ. (9)
uṟaikaḻittuvaṭivāḷuruviyōr
kaṟaimalarkkaiyilēntikkavacamiṭ
ṭeṟuḻvalikkaṭakuntarittēkiṉā
ṉiṟaiteruttoṟuniṉṟutirikuvāṉ. (10)
yāvareṉcolkiṉṟāreṉṟirucevi
mēvavōrntuviṉavuvāṉāṅkoru
tēvarkōyiṉiṉṟōrpatikaṉcelak
kāvalōṉumavaṉvaralkaṇṭaṉaṉ. (11)
orukaṇappoḻutāṅkuniṉṟūṅketir
varuvatiyāreṅkuḷāyiṅkuvantateṉ
viraviyōteṉavēntaṉviṉāvalu
maruḷumvācakamantaṇaṉkēṭṭaṉaṉ. (12)
talaivaṉmuṉceṉṟutaṉmarapātiyā
nalamaiyāvunteriyanaviṟṟuvāṉ
kulaṉuṅkōcikarkōttiratteytiṉēṉ
malaruñcōmacaṉmāveṉumpēruḷēṉ. (13)
avantiniṉṟumavaṉiyiṟpuṇṇiya
navantaruntīrttayāttirainaṇṇiyiṉ
ṟuvantavantimmaturaiyaiyuṟṟaṉaṉ
pavantolaintiṭaveṉṟivaṉpaṉṉavē. (14)
kēṭṭaṟintakeḻutakaivēntaṉu
mīṭṭumoṉṟuraippāṉuyarvētiya
vūṭṭarumpuruṭārttattoṭukkattai
yīṭṭumvaṇṇameṉakkiṅkicaittiyāl. (15)
eṉṟukūṟapparattiṉiyaṟkaiyāy
naṉṟiyāmitiyākattuṇaṭṭatāyt
toṉṟatāmorculōkamuṇarttuvā
ṉoṉṟukēḷviyuravōṉuvantarō. (16)
vēṟu.
varuṭanāḷvēṇṭumpaṇṭamaṟṟaiyeṇmatiyiṟkoḷka
viraviṭaivēṇṭiṟṟellāmelloḷippakalētērka
naraiyuṟumūppiṟkēṟpatiḷamaiyiṉāṭiccērkka
parakatikkētuvāvatimmaiyiṟṟēṭaṟpāla. (17)
eṉpataiviṉaviyillatteytiyōrēṭṭiṟṟīṭṭip
poṉpotiyutayaṉṟōṉṟumpulariyileḻuntukaṇṭa
moṉpataiyāḷumvēntaṉuṟukaṭaṉiyatimuṟṟi
maṉpataipukaḻattāṇimaṇṭapattaṭaintāṉaṉṟē. (18)
oṟṟarālamaiccarkkūviyollaiyiṉmaṟainūlellāṅ
kaṟṟaṟintaḻukkāṟaṟṟārkaṇattoṭumpurōkitattu
naṟṟoḻiṉaṭāttuñcelvanampiyāṅkāmarnāmam
peṟṟavaṟkoṇarntucempoṟpīṭamītiruttiyētti. (19)
tattuvaṅkaṭantañāṉattaṉipporuṭkāṭcitaṉṉai
yuytteṉakkuṇarttukeṉṉavoḷimatimarumāṉkēṭpac
cittanalluṇarccitēruntēcikaṉcelvanampi
vittakaṉmaṉattiṉōrntuvimmitamaṭaintupiṉṉar. (20)
nūṉmuṟaimuḻutuntērntunōṉmaicālkuṇattiṉmikkōr
nāṉmaṟaiyaṅkamvallōrtaṉṉatunāṭṭilvāḻu
mēṉmaiyartaṉainērmāṇpiṉvētiyaravaiyiṉāppaṇ
vāṉmativallīrīṇṭuccollumiṉvallaimaṉṉō. (21)
cāṟṟutattuvaṅkaḷeṉṉaitaṉaiyuṇarñāṉameṉṉai
mēṟṟakuvētantērvōrmēviyapayaṉmaṟṟeṉṉai
yāṟṟimaṉṉuyirkaḷyātāṟpavappiṇiyakaṉṟunīṅkun
tēṟṟutirmuḻutumeṉṉāccelvarkōṉuraittalkēḷā. (22)
avaiyakaniṟaintacīlattāriyaryāruntatta
navaitavirmatanūluṇmainaviṉṟaṉarāṅkappōtiṟ
cuvaiyamirteḻuttiṉmalkittoṭaipeṟuntakaittāyvāṉi
livaiyavaiyaṉṟaṉṟeṉṉāveḻuntatōrteyvavākku. (23)
kēṭilcīruṭaiyāyviñcaikkiḻiyoṉṟiṟpalapoṉṟūkki
yīṭuṟacceytiyantaviruntaṉattiruttumyāmē
pīṭuṟukiḻiyumvētapperumporuṭṭattuvattai
yūṭuṟaveytiyāvaṉuṇarttiṉāṉavaṉkaikkeytum. (24)
avaṉmaṉattiruntutōṟṟavaruḷiyapporuḷaiyaṉṉāṉ
kavarnāmpuritumeṉṟukaḻaṟiyavvāṉavāṇi
mavuṉamāyoḻintuniṟpamaṉṉartammaṉṉaṉkēḷā
vuvakaiyumviyappumeytiyoḷimukañciṟantutōṉṟa. (25)
tiruniṟaicelvanampittēcikaṉṟaṉṉaiyaṉṉā
ṉarukuṟaiyamaiccarōṭunōkkiyāyntaḷavilvētap
poruṇmuṭivaṉaittuṅkaṇṭapulamaiyōyeṉatucintai
karutumācaṅkaipōkkkkaṭavainīyeṉṉalōṭum. (26)
vaḻutiyarperumanīcolvaṇṇamēyāvateṉṉā
veḻututaṉṉirukkaipukkāṉeḻuntupiṉpiṟaruñcūḻa
muḻutuṇarcelvanampimoyttiḷaṅkatirparappuñ
ceḻumaṇivimāṉavāḻkkaicceṅkaṇāṟkaṉpuceyvāṉ. (27)
nalantikaḻnāmañcāṟṟinaṟumalartūṟṟivācaṅ
kalantaciṟṟuṇṭiyōṭumaṟucuvaikaṉintavaṉṉam
palantakukaṉikaṇmaṟṟumpayilvuṟanivētittiyāṇar
malintatāmpūlamātimalarmukavācanalki. (28)
urukumaṉpuḷḷantuḷḷavuḷḷoṭupuṟaṉumoṉṟip
perukucoṟṟutikaḷpēcippiṉṉaikōṉamutuceyta
tirunivētaṉaṅkaḷāyavōtaṉattiraḷkaḷellā
marumaṟaikkēḷvicāṉṟavayiṇavarkkaruntavūṭṭi. (29)
avarmukattaṉuccaivāṅkiyaruḷpeṟappalakālvēṇṭi
yuvaripōṉamēṉiyāṉaiyuḷappaṭumuṇarviṟpāvit
tivāvuṟamūṉṟuvaikaliṉṉaṇamvaḻipaṭṭaṉpiṟ
ṟavalaruntalaippāṭeytittaṉittavōrmaṉattaṉāki. (30)
nēyamoṭariyaruṇeṭituṟalkaruti
yāyiṭaivaikiṉaṉavaṉatukaṉaviṉ
māyavaṉeḷivarumvaṭiviṉaṉākit
tūyavaviṉaveṉavivaiyivaicoluvāṉ. (31)
muṟaipaṭumarumaṟaimuḻuvatumyāmē
maṟaikaḷiṉeṟiyuṇarvarataṉumyāmē
poṟaiyuṟutarumapurāṇamumyāmē
yaṟaitarumaṉuvitiyācamumyāmē. (32)
karumamuṇarttiyakāṇṭamuñāṉa
nirumalavīṭuṇarkāṇṭamuniralē
yaruḷiyapūṟpamumvāmamumāmeṉ
ṟurimaiyiṉuraiceyavulakiṉililakum. (33)
viritarucākaiyiṉmikumaṟaiyāṉu
marituṇarāṅkatiṉaṅkamatāṉu
maruviyemmaṭiyiṇaivaḻipaṭalāṉun
tirimalamaṟunamaturuvoḷiteriyum. (34)
āvataṉālemataṭiyavaṉoruvaṉ
māvitayantaṉiṉmakiḻvuṭaṉyāmu
mēviṉamavaṉatumuṉṉilaiviḷaivā
lōvaṟuporuṭaṉainiṟuvutumuravōy. (35)
kāraṇamiṉiyuṇarkeṉavaḷarkaṉavi
ṉāraṇaṉivaicolanāṭiyacampaṟ
pūraṇaṉuvakaiyorpuṇaiyeṉavañarām
vāraṇamaṟikaṭaṉmalikaraiyaṭaivāṉ. (36)
ñāyiliṉirucuṭarnaṭuvaḻivilaka
vāyiliṉilaitoṟumaṇiyolikatuvuṅ
kōyiliṉaraciṭaikuṟukimoḻintāṉ
ṟāyilumiṉiyavaṉaruḷiyatakavai. (37)
kaṇṭavaṉuraiceytakaṉavaiyumviṉavi
maṇṭalamuḻutuṭaivaḻutiyarperumāṉ
koṇṭatoruvakaiyaṉmaṉamatukuḷirā
viṇṭaṉaṉvarumvakaimatiñaraiviraiviṉ. (38)
mantirarvarutalumatiteḷivuṭaiyō
ṉintanalaruṇmoḻitaṉaiyumiyampip
puntiyiṉalamaikoḷpulavirkaṇummāṉ
muntuṟamuyalvatumuyalumiṉivaṇē. (39)
cāṟṟutalcāṟṟukaveṉumoḻitalaimē
lēṟṟaṉarmatiñarumeṇṇilavoṟṟāṭ
ṭāṟṟiṉarniccayamāyatorkaruman
tēṟṟiṉarceḻiyaṉainōkkiṉarteḷiya. (40)
vēṟu.
pākupaṭumpoḻutīreḻukōṭipacumpoṉviraintukoṇarn
tākamavētamaḷantavaraikkoṭanāmayamāṉavaṉai
nākaṇaituñciyanāraṇaṉaiccakanātaṉaiyaṉpuṭaṉā
vākaṉamuñceytupūcaipurintaṉaṉmākaṉacantaṉilē. (41)
pūmakaḷaikkalaināmakaḷaippurukūtaṉmutaṟcurarai
yāmiruṭittalaivōraivacukkaḷaiyātimaruttuvarai
yēmavuruttirakōṭiyaimaṟṟavirāṟuṉikarttaṉarai
māmaiyaruccaṉaicīvalavappeyarmāṟaṉiyaṟṟiṉaṉē. (42)
kiḻittalainiṉṟumaṟaipporuḷoṉṟukiḷattumiṉeṉṟuvallē
vaḻuttiṉaṉampoṉiḻuttumuṭintumaṉattiṉmakiḻntuṭaṉē
yeḻuttuvaraintuviṭuttulakeṅkumirukkumaruntavarai
yaḻuttamaṭaintakaruttiṉakantaiyaḻukkaṟumantaṇarai. (43)
tattuvavāymainiṟuttunaraippalatantiramōtunaraic
cittacamampeṟumuttamaraippakaiceṟṟamilātavarai
vittakanāṉmaṟaikaṟṟavartammaiviḷittuvitippaṭiyē
vaittuvaṇaṅkimukiḻttakaiyāṉoruvārttaiviḷampuvaṉāl. (44)
ōtiyuṇarntuviḻuttakaipeṟṟavoḻukkamuṭaippaṉavīr
nītimaṟaipporuḷuṇmaiyelāmvalanīyirivvāymaitaṉai
yīteṉayārumuṇarntiṭavēceytiṟuttanitippotipeṟ
ṟātiyarākumiṉeṉṟaṉaivōraiyunōkkiyaṟaintuviṭā. (45)
vēṟu.
teṉṉarkōmakaṉittiṟamuyaṟciceytoḻuku
maṉṉakālaiyilaṇitikaḻkūṭaṉmālaḻakaṉ
ṟaṉṉatākiyavimāṉamītuṟattaṉittiruntu
maṉṉarmaṉṉavaṉmaṉakkuṟaimuṭittiṭamatippāṉ. (46)
cēṉaiyāḷuṭaimutaliyaittiṇciṟaippaṟavaik
kōṉaināṭiṉaṉiṉaittalumviraintavarkuṟukik
kāṉanāṇmalarkkaraṅkuvitteṉkolōkarumam
vāṉanātaniṉṟiruvuḷampaṇittiyāṉmakiḻntē. (47)
eṉṉumāṟṟamāṅkiruvarumiyampalumeḻilcēr
poṉṉiṉmārpiṉāṉiruvaruḷoruvaṟkuppukalvāṉ
miṉṉunākamunēriṭaiviṉataitaṉputalvā
maṉṉutūymaiyāykarumaṅkaḷyāvaiyumvallāy. (48)
ālviḷaṅkiyatiruppatiyatukuṟittaṇuki
yēlvaitāṅkiyāṅkālilaittuyiṉṟaruḷemmaik
kālvaṇaṅkiyemmaṉuccaikaikkoṇṭukaṇṭappāṉ
mēlvirumpuvatoṉṟuḷatuṉakkunāmvirippām. (49)
aṉpaṉemmiṭaiyorukoḻuntōṭiyavakattāṉ
vaṉpilāṉmaṉappoṟaiyuḷāṉmaṟaivalāṉeṉṟu
naṉperuntuḻāynantaṉavaṉamutaṟcamaippāṉ
poṉpolintupūmālaikaitoṭuttemaippuṉaivāṉ. (50)
emakkunallavaṉemakkurittāyavaṉemakkuc
cumakkumātaramiyaṟṟuvōṉṟoṉmuṉittakaiyō
ṉamaikkumāṉattiyāṉamēyaṭaintuḷōṉaṭiyār
tamakkunallavaṉpaṭṭarkaṭampirāṉeṉpōṉ. (51)
aṇṭarpōṟṟiyavilliputtūrarikōyiṟ
ṟoṇṭimaippoṟaicumappavaṉṟoṉmuṉittakaiyōṉ
paṇṭuraittavāṟemmaiyārātaṉaipayilvōṉ
viṇṭucittaṉeṉṟiyaṟpeyarpuṉaintavētiyaṉē. (52)
āyavaṉṟaṉaiyavaṉatukaṉaviṉīyaṇuki
mēyaviṅkuḷaviruttikaḷaṉaittaiyumuṇarttip
pāyaviñcaimāṇākkarōṭeḻuntivaṇpaṭara
vēyeṉappoḻutiraṇṭumūṉṟellaiyiṟkoṇarti. (53)
tuṟaipperuṅkaṭalcūḻpuvittalattiṉmaṟṟavaṉē
maṟaipperumporuṇmāṟaṉukkuṇarttutaṟkuriyā
ṉiṟaippanampatattaṉpuḷāṉṟaṉatumuṉṉilaiyāy
muṟaippaṭumpaṭitēṟṟuvāṉmuṉṉiṉēmyāmum. (54)
ātinūleṉappukaṉṟiṭumarumaṟaippayilvu
mōtumvētattiṉantamumataṉuripporuḷu
mūtunūṉmoḻivaitikanaṭaimuṟaipiṟavuṅ
kōtilātaṉakaliyukattoḻintukuṉṟiṉavāl. (55)
ittaraippaṭumaṉpataiyāyiṉōryārum
pattiyillarumpaṭaruḻantuḻantupaṭṭimaicēr
kuttirattoḻilāḷaruṅkuṇamilpullōruñ
cuttamillarumvētanintakarumāyttuvaṉṟi. (56)
tuṭaṅkupācaṇṭarpaṭiccaṉareṉuntuṟaiyiṉaru
maṭaṅkumōrnilaiyillarumpaṟpalpāṭakaru
naṭuṅkavētiyartaṅkaḷainavaiyuraippavaruṅ
kaṭuṅkaṇāḷaruntamaticcaiyōruṅkātakarum. (57)
cīlamillarumvaṇaṅkiṭāttīyarumakantai
mēliṭuñceyalāḷarumvētiyarāyuñ
cālavēkuṟukkiṭṭapuṇṭarantarittōruṅ
kālamōrkilākkarumamīmāṅkiyattavarum. (58)
piramapākaiyilaḻuntiṭāmaṉattarumpiṟakku
muruvamyāṉeṉumakattarumuṇarvukuṉṟiṉarum
paravumemmiṭaipparāmukarāṉapātakarun
taraṇiyeṅkaṇuntaḻaittatāliṟantaṉatavaṅkaḷ. (59)
aṟanterintiṭārivartamaiyaṭiyoṭumoḻittuc
ciṟantateṉṉavaṉparamaporuḷuṇmaiyētēṟa
niṟaintanammaṭittoṇṭaṉāṉīṇilattiyārkku
maṟaintiṭāpporuḷkāṭṭutalvaruporuṭṭāka. (60)
nāṭṭutāmatacacurutivākkiyattiṉāṉaṭantu
kūṭṭumōkamēṟkoṇṭemakkayalarāṅkuḻuvai
yōṭṭiveṉṟiṭaviṉṟunīviraintematuraiyaik
kēṭṭaṉṉāṉaimuṟkoṇartipōykkiḷāciṟaippaṟavāy. (61)
vēṟu.
eṉṟivaiyaṉaittuṅkūṟiyīṟilāvoruvaṉēva
naṉṟeṉappalakālēttinākartaṅkulattaiyellām
veṉṟavaṉviṇṇiṟpāyntuviraiceluṅkaṭuṅkāṟṟeṉṉat
teṉṟicaiyilaṅkaittūtuceṉṟavaṉeṉaṉacceṉṟāṉ. (62)
putuvaiyampatiyainaṇṇippuṇṇiyaṅkiḷaittālaṉṉa
mutuvaṭataruviṉīḻaṉmūlavālayattiṟpaṇṭē
patumamāmuntipūttōṉpāṟkaṭaṟpaḷḷikoḷḷu
matukaicērkāṭcinōkkivaṇaṅkiyañcalittāṉmaṉṉō. (63)
vaṭavilaittuyilumāyaṉmakiḻntaruḷaṉuccaipeṟṟu
viṭaikoḷumvikaṅkaṉāṅkaṇmēviyaviṇṭucitta
ṉaṭaitaruṅkaṉaviṉaṇṇiyaṇitikaḻkūṭaṟkōyi
luṭaiyavaṉaruḷiṟṟellāmuḷpaṭakkāṭṭiṉāṉē. (64)
uḷamuṟakkaṉaviṟkaṇṭavuvakaiyēyuruvamāka
vaḷavilānantameytiyañcalitturōmappommaṟ
puḷakamaṅkurippavēttippulariyileḻuntukaṇṭa
vaḷaṉelāntaṉatukaṟpiṉmātarukkuṇarttiyappāl. (65)
ālilaittuyilumaṇṇalarumaṟaiyaḷaintacempoṟ
kāliṇaiceṉṉicūṭikkaitoḻutiṟaiñciyaṉṉāṉ
kōliyavaruḷiṉāṇaikoṇṭupoṟkōyiṉīttup
pāliṉiṟṟoṭarntucellumāṇavarpāṭiccūḻa. (66)
nattaṇitaṭakkaipputtūrnampitāṇampunampi
yattakaiyavaṉāccellumaḷavaiyiṟkūṭaṉiṉṟu
pattimaipaḻuttacintaippaṉavaṉāñcelvanampi
vaittapalvaḷattiṉōṭumetirkoḷavaḻikkoṇṭāṉē. (67)
viḻiyuṟavetirntucēṇiṉṟūrtiviṭṭiḻintuveṉṟi
moḻiyumāciṭaiyāṉcāṟṟumukamaṉāṉmukiḻttakaiyāṉ
ṟoḻutirukāliṟpalkālvīḻkuvāṉṟutittavāyāṉ
vaḻipaṭaṉmuṉiyāṉākimāṟṟamoṉṟuraikkaluṟṟāṉ. (68)
mēṟpaṭukuṇattiṉmikkōyviṇṭuvaittāṅkuñcintai
nūṟpayiṉmārparēṟēnōṉmaicāṉmaturaitaṉṉiṉ
māṟpaṭartōṟṟantaṉṉaimaṉṉucīvallatēvaṟ
kēṟpuṟavitippāṉiṉṉēyeḻuntaruḷvallaiyeṉṟāṉ. (69)
iṉṉaṇañcelvanampivēṇṭukoṇṭicaittalkēḷā
vaṉṉatēyākaveṉṉāvavaṉoṭumeḻuntuveṉṟic
ciṉṉamuñcaṅkumārppatteyvanallūrtiyēṟip
paṉṉiyuntāṉumākappaṭṭarkōṉmaturaipukkāṉ. (70)
mūṉṟāvatu: paṭṭāciriyar maturaikāṇpaṭalam muṟṟum.
ākakkavi-698
----------

nāṉkāvatu:
meypporuḷkūṟip poṟkiḻipeṟṟapaṭalam.
----------
maṭṭalarntapūntuḷaviṉāṉuvaṇarkōṉvaḻiyāṟ
paṭṭarkōṉaiyīṇṭaḻaittamaipakarntumaṟṟavaṉē
viṭṭilaṅkuvēlvaḻutimuṉmaṟaipporuḷviḷakkik
kaṭṭumoṇporuṭkiḻipeṟalkaḻaṟuvāmippāl. (1)
akkarattileṭṭuṭaiyavaṉaṭaṟkaratteḻuttu
pukkarattavāṭkālanēmiyaippuvippaṭuttuc
cekkarattirumukkuḷaniṟaintiṭacceluttuñ
cakkarattiṉaiyottumēkkiḻintaṉaṉṟapaṉaṉ. (2)
veyyavaṉkaṭaṟkuḷittalumīkkoḷumālai
maiyapulliruṇmāṟaṉuṭkiṭaicolamāṭṭāp
poyyanūṟpuṟattavarkaṭammaṉameṉappuḻuṅkik
kaiyiṟantavaruraiyeṉamaruṭcikāṭṭiṉavāl. (3)
viṇṭucittaṉārvantaṉareṉappukaḻviḷampik
kaṇṭukaittalaṅkūppimaikkaṇkaṇīrvaṭikkun
toṇṭarpattipōṟṟumpikaḷpulampiṭakkuviyu
muṇṭakattayaṟṟaṭaṅkaḻunīrmukaivirinta. (4)
uṭaintatāṉavarkulameṉavevviruḷotuṅka
vaṭaintatēvartaṅkuḻuveṉavannilāttōṉṟak
kuṭaintapāṟkaṭaṟkumiḻeṉavuṭuttiraḷkuḻumak
kaṭainteṭuttateḷḷamuteṉakkalaimatiyutittāṉ. (5)
taraḷamīṉṟutaṉpuṭaiparappiyacalañcalampōṟ
ṟiraḷakēkaṇattoṭumatiyutittaluñceḻiyaṉ
karaḷavāḷviḻimaṭantaiyariraṭṭumveṇkavari
puraḷavīṟṟiruntāṭaliṟpoḻutupōkkiṉaṉāl. (6)
arampaiyaṉṉavarāṭaluṭṭiḷaittamiḻtūṟi
nirampukītamuṇṭāṅkavarpōkamunīnti
virumpucintaiyaṉveṇṇilānittilamālai
varampayiṉṟalarmaṭantaipōṉmārpiṭaittūṅka. (7)
vālitākiyanuṇṭukiṉmaruṅkuṭīippoṟpa
mēlilvāṉiṉiṉṟukuttapūntātumeymmaṟaippap
pāliraṇṭiṉuntīpikaimaṇiccuṭarparappa
vēlanīrkkuṭaṅkaṇṇaṭivicaippoṟiyēnta. (8)
cittirappaṭāniraittumeṉkalavaikaṭīṟṟik
kottumeṉmalarparappumellamaḷimēṟkumarit
tattaimeṉcolārtaṭṭuṟukuṟaṅkiṉiṉiṟaṅkūr
maittavāṉpuyalvaṇṇaṉiṟṟaṉittuyilvaḷarntāṉ. (9)
taṉṉainērilāttaṉkulattiṟaimakaṉṟaṉakku
naṉṉalattuyilkoṭuttaṉaṉaḷirmatikkaṭavuḷ
piṉṉaināṉatupārppaleṉṟiravipērntiṭumuṉ
kaṉṉalainteṉanāṇiṉāṉpōṟkaṭiteḻuntāṉ. (10)
vēṟu.
itunikaḻpiṉviṇṭucittaṉpularitaṉṉi
liyaṉṟaniyatikaṇmuṭittuvimalañcērnta
putumukurttanallōrainaṉṉāḷvāyppap
puravalaṉaikkāṇkutumeṉṟeḻuntupōntā
ṉatupoḻutiṟpariyāḷarpalarmuṉcella
vamaiccarkuḻāntaṉaiccūḻaveḻutākkēḷvi
mutumaṟaiyōrāciṭaiccoṉmuḻaṅkāniṟpa
muṉṉavaṉaitteṉṉavaṉumetirkoṇṭāṉē. (11)
tirumuṉṉēvīḻntupaṇintaṭiyēṉpollāc
ciṟukuṭilukkeḻuntaruḷkaveṉakkoṇṭeytik
kurumaṉṉumātaṉamēmutalāyuḷḷa
kuḷirmukamaṉpaṟpalavuṅkoṭuttuppōṟṟit
tarumaṉṉaiyaṉaiyāyivvulakukkellān
tāyaimakaveṉappaṭaikkuntantāynantā
vorumuṉṉaippaḻamporuḷaittamiyaṉṟēṟa
vuraittiyeṉṟāṉṟarumamōrurukkoṇṭaṉṉāṉ. (12)
virimalarttārvēmpaṉivaikūṟakkēṭṭu
viṇṭucittaṉeṉumuṉivaṉviṉataiyīṉṟa
periyatiruvaṭiyaiyuñcantaṅkaṭkīcaṉ
pirapuveṉuntēvaṉaiyumitayatteṇṇik
kariyamukilperuvaraiyiṉmuḻaicērnteṉṉak
kaviṉpeṟumaṭṭāṅkamaṇikkōyiṉmēya
varitaṉaiyumperituniṉaintiruntāṉippā
lāriyaṉāñcelvanampikkaraiyaṉcolvāṉ. (13)
vantaṭaintapaṭṭarpirāṉeṉakkuttēṟṟam
vakutturaikkavallāṉkoṉmāṭṭāṉkollō
cintaiteḷintilaṉaccamperituṅkoṇṭēṉ
ceppuvateṉṉeṉalōṭunteṉṉarēṟē
nantamatucaṅkaiyivartāmētīrppā
ṉaṇṇiṉāritaṟkaiyamillaiyeṉṟeṉ
puntitaṉiluṟutiyaṭaintirukkēṉvāymai
pukalkiṉṟēṉikaḻātipukaḻaṟpālai. (14)
kaṇṭuṉakkumuṉṉuraittakaṉaviṉvaṇṇaṅ
kaṭaṉaṟikāṭciyiṉuṇaranikaḻuṅkaṇṭāy
viṇṭucittapperumāṉāraruḷāleṉṟē
viḷampucelvanampiyuraiyuḷaṅkoḷvēntaṉ
maṇṭalattilvēṟiruppappuṟanāṭṭuḷḷa
maṟaiyavaraittuṟaipalavuṅkaṇṭōraik
koṇṭamaiccarpukuvittārpukuntōryāruṅ
kuraikaṭalumpuyalumeṉakkuḻīiyiṉārē. (15)
kāṇātaṅkāpilamāntiṟattōryōkar
karutupātañcaliyarāyiṉōrkaḷ
pūṇātavaṟampukaluniyāyanūlōr
puttaroṭumārukatarcāruvākar
kōṇātapācupatarkāpālattōr
kuṇṭareṉuñcamaṇarmaṟṟuṅkūṟupāṭāy
nāṇātapuṟamatattōrpalarumīṇṭi
nāṭṭutattañcamayanilainaviṉṟupiṉṉar. (16)
taṅkaḷcittāntamiṉṉataṉmaiyeṉṟētukkāṭṭi
yaṅkataiyēṭṭiṟṟīṭṭiyamararkaḷatiṭṭāṉippat
tiṅkaṭaṉmarumāṉṟūkkunteyvavāṉkiḻimēluyttār
puṅkavarataṉmēṉiṉṟavvēṭelāmpōkkinīttār. (17)
vivitamāntarukkaḷkāṉilvēṉilamparuvameytat
tavirtalaiyoḻintukuttacarukupōlarukuvīḻntu
puvitalaippaṭumēṭellānōkkiyappulamaimākkaḷ
kavitalaiyaṭaintunāṇikkalaṅkiṉārnilaṅkaḷkuṉṟār. (18)
tannavaikāṭṭiyiṉṉatakaiyarāymūṅkaipōṉṟu
maṉṉavaiyirukkalāṟṟārmāṉamēṟpaṭamēṉōkki
yaṉṉavainikaḻntavēlvaiyarumaṟaipporuḷīteṉṉāp
poṉṉavaitaṉṉaiyīṉṟapuṇṇiyaṉpukalaluṟṟāṉ. (19)
nāraṇaṉparamēyeṉṟunāraṇaṉpiramamāya
pūraṇantāṉēyeṉṟumavaṉalāṟporuḷiṉṟeṉṟuṅ
kāraṇampeṟuniyāyamaṉumutaṟkalaikaḷellām
pāraṇaṅkuṭaiyakēḷvaṉpāṉmaiyēnikaḻttumaṉṉō. (20)
kuṟaiviṉṟiniṟaivāyniṟkuṅkoḷkaiyālviṇṭuveṉṟu
poṟaiyoṉṟumitiyācaṅkaḷpurāṇaṅkaṇmuṉicāttīka
raṟaikiṉṟatoṉṟēmaṟṟuṅkaṭaippiṭittaraṟṟāniṉṟa
maṟaiyeṉpataṉaittumaṉṉāṉvaṭivaṉṟiyulakiṉṟeṉṉum. (21)
yāṉmaṟaiyaṉaittuṅkāṇaniṉṟuḷēṉyāṉivvaiyan
tāṉmuḻutuṭaiyēṉeṉṉaiccārntaviccarācaraṅka
ṇūṉmaṇikkottateṉṉanuṭaṅkumeṉṟiṟaivaṉṟāṉē
mēṉmoḻintuḷḷapāratātikaṇmeyyētēṟṟum. (22)
iṟaivaṉaippūcaiceyyumiyaṟkaipūruvakāṇṭattiṉ
muṟaipaṭatterikkumippāṉmoḻintiṭumpiramakāṇṭat
taṟaivaruṅkuṇattiṟṟōṟṟumaṅkaṅkaḷaṉaittuṅkāṭṭu
niṟaiporuḷoṉṟēyeṉṉāneñcakattōrntutērntē. (23)
pācuramitaṉaittālapattiratteḻutipputtūrp
pūcuraṉeṭuttāṉaṉṉavāvaṇampuṟanūlōrai
mācaṟattuṇippāṉceṉṟavāḷeṉappiṟaṅkiyōṭit
tēcuṟaniṟuvumviñcaikkiḻittalaicciṟantataṉṟē. (24)
attalaiyamarntatēvarāvaṇamatukaikkoṇṭu
moyttaṉarmakiḻccitūṅkamuṉivararkuḻāṅkaḷōṭuñ
cattiyavāṇiyeṉṉuñcāratātēvitōṉṟi
vittakakkiḻiyaippaṭṭarvēntaṉkaikkaḷittāḷaṉṟē. (25)
āyiṭaiyamararyārumaṇinakaimukattarākic
cēyiṭaikuḻīkkoṇṭārttutteyvamantārappoṟpūt
tūviṉarmaḻaipōlvāṉatuntumituvaittārtuḷḷi
māyirunticaiyumpārumalintatutimilappampal. (26)
tāṅkiyakulicaṉātittalaivātattuvattiṉaiya
nīṅkiṉarmakiḻntārāṅkaṇikaḻntakāraṇattainōkki
vīṅkiyapuyattaṉṟaṉṉaiviḻuṅkumāṉantaṉūṟaṟ
ṟēṅkiyakaḷiyaṉākicceḻiyarkōṉitaṉaicceyvāṉ. (27)
muntiruntaruḷumpaṭṭarmutalvaṉāmuṉippirāṉai
mantirakkiḻavarōṭumarapuḷivaḻātupūcit
tintiravaḷattiṉmēyaveḻilariyaṇaimītēṟṟic
cantiraṉṟapaṉaṉpōluntakaimaṇippūṇkaḷpūṭṭi. (28)
tōmaṟuvilaiyiṟṟīrntutōyttanuṇṭāṉaicāttic
cāmaraiviciṟivīcattavaḷavāṉkuṭainiḻaṟṟak
kāmarutaṉatukōyiṟkantavārañcērkaṟpiṉ
ṟēmarukuḻalāryāruñcēvakañceytucūḻa. (29)
palliyamperitumārppapparicaṉarparavimoyppa
velluṟutaṭakkaiyēntalvēḻattiṉpiṭarilēṟṟi
malluyartiṇitōḷveṉṟimaṉṉavaṉaṭantupiṉṉē
celluvatākikkūṭaṉakarvalañceyvittāṉē. (30)
vēṟu.
āṉapoḻutileṭṭuṟuppiṉaṇivimāṉattiṭainiṉṟum
vāṉamaḷantaperuñcīrttimatucūtaṉaṉimmānilattil
yāṉameṉṉuñciṟaippaṟavaikkiṟaivaṉperuntōṇmītivarntu
cēṉaimutalvaṉmutaṟkaṇaṅkaṭēvarpiṟaruntiraṇṭētta. (31)
taṉpōluruvuñciṉṉamumpeṟṟaḻiyātirukkuntalaivaroṭu
naṉpēraṉpukkaṉpiṉaṉānālvētaṅkaḷētteṭuppa
miṉpōḻvicumpiṉvaḻitōṉṟiviḷaṅkuṅkāṭciyetirnōkki
yaṉpūṭuruvampaṭṭarpirāṟkaṇiyaṉākiyaṭaintaṉaṉāl. (32)
paimpoṉmēṉicceyyamukappaccaicciṟakarkkaluḻapirāṉ
cempoṉmalarttāḷkarattēntaccintaikkaṭaṅkāvoḷituḷumpat
tumpaimōliccurarneruṅkaccūricaṉaṅkaṭoḻutētta
nampikūṭalaḻakaṉaṅkunaṇṇumvaravaiyeṉṉuraikkēṉ. (33)
āramilakavaṅkatattōṭampoṟkaṭakamiṉparappap
pāramaṇiyiṉmatāṇimiṉṉappatiṉāyirattuppataṅkartiraṇ
ṭīramatiyōṭutittatupōleṟikkuñcuṭarkāṉmaṇimakuṭan
tāriṉakaippattirumaruvuntaṭamārpakattiṉiṭaitulaṅka. (34)
ēntaṉmaṇiyāṅkavuttuvattiṉilaṅkuñcōtinilantulakkak
kāntuveyiṟpītāmparattiṉkaṟṟaiyoḷiravuttariyañ
cāntamaṇintamaṇimārpiṉupavītattiṉoṭutayaṅkap
pūntaṇṭuḷavapparumālaipuyattiṟpolintutikaḻntacaiya. (35)
eḻutaṟkariyavaṭivaḻakaṉīrntaṇkamalattaṭaṅkaṇṇāṉ
muḻutippuvaṉamaṉaittiṉukkumorunāyakamāntaṉimutalvaṉ
poḻutiṟciṟantavappōḻtiṟpōntāṉeṉalumvāṉōkkit
toḻutaṟputamuṅkaḷiyumeytittuḷaṅkāviṭayantaṭumāṟa. (36)
tirumālkaruṇaippēraḻakānteyvattiraippāṟkaṭaṉmūḻki
varumātarattāṟpēraṉpuvaḷarattaḷarāmoḻivimmak
karumāṇikkacceḻuntiraḷēkaṇṇēmaṇiyēkaṟpakamē
perumāveṉṟuputuvainakarppemmāṉvāḻivāḻttukiṉṟāṉ. (37)
mallāṇṭilaṅkumaṇattiṇṭōṇmāyātūyaparamēṭṭi
tollāṇṭiruntakuṭiyaṭiyōmuṉṉōṭiyāmuntoḻutoḻumpu
mellāntarumuṉṟiruvaṭikaḷiraṇṭumpaṇṭaiyematuṇarvum
pallāṇṭūḻipallāṇṭupalakāṉūṟāyirattāṇṭē. (38)
uruḷuñcakaṭamuṭaintōṭavutaittavalarttāḷpallāṇṭuṉ
marumamāṭattuṟaikiṉṟamaṅkaitāṉumpallāṇṭu
parutikōṭiyeṉappiṟaṅkumpaṭaiccakkaramumpallāṇṭu
taruṇamatiyamayutanikarcaṅkattiṟaiyumpallāṇṭē. (39)
pūṇumpaṇiyāṉcilaimuṟittapuṉitakkēṇmaipallāṇṭu
tāṇiṉṟutaippattalaikuṉikkuñcārṅkavillumpallāṇṭu
kāṇuṅkaṉakaṉmārpiṭantakaṭumpōrttiṟamumpallāṇṭu
vāṇaṉpuyamāyiramaṟuttamaṟaccēvakamumpallāṇṭē. (40)
āyāveṉṟiccamarvīramaṉaittumpalakāṟpallāṇṭeṉ
ṟōyāccīrttipiṟapalavumuṇarviṟperiyōṉvāḻttutaluñ
cēyāriṭattiṉetirtōṉṟuntēvartēvaṉvāymalarntu
tūyārtammiṟṟūyavaṉāmpaṭṭarkōṉukkivaicolvāṉ. (41)
yātuvēṇṭiṟṟuṉakkempālyāmumataṉaittaravantē
mōtukeṉavammoḻikēṭṭōṉuḷḷakkamalavāymalarntu
kātalperukikkarainturukakkaṉiyumaṉpumītūra
vētamuraittaperumāṉumviḷampiyitaṉai vēṇṭumāl. (42)
vēṟu.
aṇṇalēyamararkaṭkātinātaṉē
kaṇṇaṉēyemperuṅkaṭavuḷēyuṉai
yeṇṇiyāṉiṅṅaṉamvaḻipaṭṭēttiṭa
naṇṇuvāyulakaruṇaṭāttanāṭoṟum. (43)
eṉṟavaṉuraittacolviṉaviyeṅkumāy
niṉṟavaṉmaṟumoḻiyitunikaḻttuvāṉ
maṉṟavaṉpurintacīvallavaṉcavai
muṉṟilvāyaṇipeṟamuyaṅkumivviṭai, (44)
uḷaṅkavarmallamaṇṭapameṉṟuḷḷatil
viḷaṅkuṟaniṉṉoṭumeṉṟumēvutum
vaḷaṅkoṭumakiḻnteṉāvaḻaṅkimācilāk
kaḷaṅkaṉivaṇṇaṉuṅkarantupōyiṉāṉ. (45)
maruttuvarintiraṉvāṉuḷōrtoḻat
tiruttakumārpiṉōṉcēṇiṟceṉṟapiṉ
paruttatōṭceḻiyaṉumpaṭṭarnātaṉai
yaruttiyiṉmakiḻntutaṉṉakaṅkoṇṭēkiṉāṉ. (46)
aṉpuṟupāttiyamācaṉātiyāy
maṉpuriyaruccaṉaimarapiṉāṟṟiyē
taṉpuṭaimaṉaiviyuntāṉumvantiyāp
poṉpuṉaiyāṭaipūṇpuṉaitalceytarō. (47)
karumpiṉiṟkōtuṇṭukaṉiyiṟṟōluṇṭu
virumpiṉarkkamirtilōrveṟuppuṇṭākumō
tarumpayaṉuṇarntiṭātaṭiyaṉmuṟcolum
perumpiḻaipoṟuttiyeṉṟirantupēciyē. (48)
maṭṭalarccēvaṭivaṇaṅkicceṉṉiyāṟ
ṟoṭṭakampirivataṟkañciccūḻntiṭa
voṭṭakatteṭuttuyartaṉaṅkoṇṭūrcela
viṭṭaṉaṉpaṭṭarkōṉṟaṉṉaivēntaṉē. (49)
nallilakkaṇattiṉmāṇākkartammoṭum
palliyattoliyoṭumpāṭaṟpaṇṇoṭun
tollipattūrtimuṟcurarkaḷpōṟṟiṭum
villiputtūriṭaimēvivaikiṉāṉ. (50)
centirumārpiṉāṉcempoṟkōyilkaṇ
muntiruntatiṟputitākkimūtuṇar
puntiyāṉṟirukkayiṅkariyappōḻtiṉā
mantiyumpakaluñceṉṟārvaṅkūrntaṉaṉ. (51)
eṉṟivainārataṉicaittavikkatai
toṉṟatāynikaḻumuṉcollivaittaṉa
ṉaṉṟaṟintikaparanalaṉuṇarntiṭa
niṉṟumātavameṉunitipaṭaittuḷīr. (52)
nālirutiruvurunakuvimāṉattiṉ
mūlamumvaiyaiyiṉmoḻintamāṉmiyac
cīlamuñcittiraratameṉuntiru
māluṟaintaruḷiyavaṉattiṉcelvamum. (53)
tōtavattiriyeṉattulaṅkumveṟpuṭaṉ
mātavaṉvāraṇavaraiyiṉvaṇmaiyu
mūtaṟirōmacamuṉivaṉkātaiyuñ
cītaraṉiṭapamālvaraiyiṉcīrttiyum. (54)
payaṉṟarumarttaṅkaḷpalavumpaṇṭainā
ḷayaṉaruṇmoḻippaṭiyaṟintanārataṉ
ceyaṉmuṟaiyōtiṭacceviyiṟkēṭṭavā
ṟiyalpuṟayāvaiyumicaittiṭṭēṉaṉṟō. (55)
nallakēttirakkataiyitaṉaināṭoṟum
vallavāṟaṉpuṭaṉvaṇaṅkikkēṭpiṉuñ
collumvaikāciyiṟṟuyyapakkattiṟ
cellumāṟiraṇṭeṉuntitiyiṟkēṭpiṉu (56)
mēvunaṉmāṉiṭaryārumvevviṉaip
pāvamāmpavamalapparappunīṅkiyē
pūvaḷartirumakaṭpuṇarntacuntaraṉ
cēvaṭittāmaraittuṇaiyiṟcērvarē. (57)
patiṉmarpāṭalukkumuṟpatikamākavē
putuvaiyāciriyaṉārpukalpallāṇṭutāṉ
maturaimānakartaṉiṟpiṟantavāymaiyā
litaṉainērtalnilattiyampavallamō. (58)
vāḻiteṉkūṭaṉmānakaramvāḻiyiv
vāḻicūḻpuviyelāmvāḻiyāraṇam
vāḻimālaḻakaṉumaturavalliyu
mūḻitōṟūḻipallāṇṭumōṅkavē. (59)
nāṉkāvatu: meypporuḷkūṟip poṟkiḻipeṟṟapaṭalam muṟṟum.
kalikāṇṭam muṟṟum.
ākakkavi-757.
--------
srī:
kūṭaṟpurāṇa viṣayacūcikai.
----------
accōtam-pakkam-25. pā-17; pak-42. pā-49.
acāmiḷaṉ-pak-77. pā-48.
aṭṭākkaram-pak-45. pā-17.
aṭṭāṅkavimāṉam-pak-23, 28, 35, 36, 47, 68.
aṭṭālaimaṇṭapam-pak-60. pā-12.
aṇil kaṭalil aṇaiyiṭa irāmaṉukkutaviyamai-pak-3. pā-1.
anantatīrttam-pak-38. rā14, 15, 17.
amparīṭaṉ-pak-59. pā-5; pak-69. pā-81, 86, 87.
aracaraikkāṇaccelvār naṟpoḻutaṟintu cērtal-pak-95. pā-11.
avatāṉikaḷceyal-pak-21. pā-38.
avanti-pak.86. pā-14
aṉṉamaḷippōr ātularaimaṇiyacaittaḻaittal-pak-21. pā-43.
aṉumaṉ-pak-2. pā-4; pak-16. pā-3.
ākā ūkū-pak-72. pā-13.
āṭṭukkaṭākkompil murukeṉṉum āparaṇam pūṭṭutal-pak-18. pā-21.
āmpiravaṉam-pak-48, 49.
āyuḷvētiyaṉ-pak-3. pā-3.
āḻvārkaḷ-pak-2. pā-11.
āṉaimalai-pak-44, 55.
iṭapamalai-pak-23. pā-21; pak-29. pā-14.
iṭapācalattut tirumāl tirunāmaṅkaḷ-pak-81. pā-20.
irāmānujar-pak-3. pā-12; pak-17. pā-11.
uruvaci-pak-71-76.
urōmacamuṉivaṉ-pak-56. pā-9.
ulakakāraṇaṉ tirumālātal-pak-39. pā-26.
uṟai-ilakkakkuṟi. pak-7. pā-9.
eḻukaṭal-pak-37. pā-5.
eḻuttoḷittōtupāṭṭu-pak-21. pā-38.
eḻumuṉivar-pak-35. pā-35; pak-38. pā-18.
oruvaṉ taṉakkuvēṇṭiya palavaṟṟaiyum iṉṉaiṉṉa kālattē tēṭikkoḷḷavēṇṭumeṉpatu-pak-86. pā-17.
kaṭampavaṉam-pak-26. pā-23.
kaṇṇēṟu taiyātirukkac caṅkiṉaikkoḷḷutal-pak-11. pā-3.
katalivaṉam-pak-34. pā-27.
kayatīrttam-pak-44. pā-8, 11.
kaliyutōṭattāl viḷaivaṉa-pak-91. pā-55-59.
kaḷvaikkum pāttiravicēṭaṅkaḷ-pak-65. pā-55.
kācipaṉ-pak-5. pā-8; pak-39. pā-20; pak-41. pā-40-41; pak-42. 
kācipaṉ tirumālaittutittal-pak-39-41.
kāṭaiyiṉkāl ilantaimuṭpōṉṟiruttal-pak-19. pā-22.
kāmakam-pak-78. pā-5.
kāyattiri-pak-23. pā-4.
kālanēmi-pak-5. pā-10; pak-48. pā-4; pak-52. pā-39.
kālanēmipōr-pak-51-52. pā-25-36.
kirutamālai-pak-15. pā-36; pak-26. pā-23; pak-35. pā-30.
kuṭamuḻā-pak-21. pā-41.
kupēraṉ-pak-22. pā-50; pak-49. pā-8; pak-60. pā-11.
kumariyāṟu-pak-19. pā-14.
kuruviruntatuṟai-pak-48. pā-1; pak-53. pā-47.
kūṭal-pak-16. pā-2; pak-26. pā-23; pak-59. pā-6; pak-101. pā-59.
kūṭalmāṉmiyam-pak-4. pā-3; pak-27.
kūṭalaḻakar aṭṭāṅkavimāṉatteḻuntaruḷiyirukkumāṟu-pak-1. pā-2; pak-68. pā-73.
kūṭalaḻakaraittaricittuyntōr pak-2. pā-7.
kūṭaliḻaittal-pak-19. pā-26.
kēttirapālaṉ-pak-83. pā-43.
cakkaratīrttam-pak-5. pā-8; pak-39. pā-20; pak-53. pā-42; pak-54. pā-48.
caṭakōpar caṅkattārai veṉṟamai-pak-3. pā-3.
cattiyavirataṉ-pak-16. pā-39.
cantirakētu-pak-81. pā-24.
cantiraṉ-pak-38. pā-15; pak-97. pā-28.
cantirōtayavaruṇaṉai-pak-94. pā-5.
capari-pak-3. pā-1.
cayittirātam-pak-49. pā-8.
carapam-pak-56. pā-12-15.
caṉakātiyar-pak-35. pā-28; pak-14. pā-9-10.
caṉaṟkumāraṉ-pak-28. pā-12.
cāratātēvi pak-97. pā-25.
cilampāṟu-pak-25. pā-21; pak-80. pā-14.
civapirāṉ-pak-17. pā-12; pak-29. pā-18; pak-33. pā-12; pak-83. pā-37.
ciṟpam-pak-15. pā-34.
cīvallavaṉ-pak-6. pā-15; pak-84. pā-2; pak-89. pā-42.
curukku-pak-18. pā-14.
cuvaṇapuṭkariṇi-pak-29. pā-17.
cuvātināṭpeyyum maḻaittuḷiyai ippi yēṟṟal-pak-64. pā-84.
cūriyamaṇṭalattil aṭṭāṅkavimāṉam uḷatākal-pak-33. pā-31.
cūriyāttamaṉavaruṇaṉai-pak-93. pā-2.
celvanampi-pak-6. pā-15; pak-87. pā-19, 26; pak-89. pā-36; pak-93. pā-67, 70; pak-87. pā-26; pak-95. pā-13.
cēvaṟpōr-pak-19. pā-22.
cokkarpirampaṭipaṭṭamai-pak-6. pā-2.
cōtiṭarirukkai-pak-21. pā-40.
cōmaccantavimāṉam-pak-80. pā-16.
cōmacaṉmā-pak-86. pā-13.
cōmacuntaraṉ-pak-81. pā-25.
takarccaṇṭai-pak-19. pā-21.
taṭātakaippirāṭṭi-pak-83. pā-36; pak-84. pā-46.
tarumatēvatai-pak-16. pā-1; pak-25. pā-21.
tāḻai-pak-14. pā-29.
tirukkōṭṭiyūr-pak-35. pā-31.
tiruppallāṇṭu-pak-101. pā-58.
tiruppāṟkaṭalil aṭṭāṅkavimāṉattē tirumāl eḻuntaruḷiyuḷḷamai-pak-35. pā-31.
tirumāl-pak-3. pā-2; pak-16. pā-39; pak-26. pā-28; pak-35. pā-28; pak-39. pā-21.
teṉṟal-pak-15. pā-31.
tōtāttiri-pak-5. pā-9; pak-44. pā-11.
nayimicam-pak-23. pā-3; pak-24. pā-7; pak-53. pā-41.
naraciṅkappirāṉ-pak-5. pā-11; pak-55. pā-4; pak-56. pā-10; pak-57. pā-17; pak-69. pā-84, 87; pak-70. pā-89.
naṟaviṟ pañcavācaṅ kūṭṭal-pak-65. pā-54.
nāṭṭukku araṇāvaṉavum pakaiyāvaṉavum-pak-15. pā-32.
nāṇuṟṟōr talaikaviḻntu kālviralāl nilaṅkiḷaittal – pak-96. pā-18.
nātamuṉikaḷ-pak-3. pā-13.
nārataṉ-pak-21. pā-41.
nāḻikaivaṭṭil-pak-17. pā-11.
nittiyacūrikaḷ-pak-67. pā-73.
nēmippuḷ-pak-38. pā-13.
pakavatpaktiyuṭaiyār perumai-pak-77. pā-49.
pakavannāmavaipavam-pak-77. pā-48.
patiṉoruvakaiyintiriyam-pak-40. pā-33.
parantāmam-pak-1. pā-1.
paramapākavatar-pak-2. pā-4.
parācaramuṉivar-pak-3. pā-4; pak-34. pā-26.
pāṇṭināṭṭār-pak-12. pā-12.
pāṇṭināṭṭu nāṉkellai-pak-29. pā-14.
pāṇṭiyarkku mīṉakkoṭi vantavāṟu-pak-16. pā-40.
pāṇṭiyaṉ intiraṉaiyum varuṇaṉaiyum veṉṟu mēkaṅkaḷaic ciṟaiyiliṭṭamai-pak-15. pā-46.
pāṇar-pak-22. pā-46.
pirutu-pak-2. pā-7; pak-45. pā-16.
putaṉ-pak-71. pā-4.
puyalpāṇṭiyaṉ āṇaikku aṭaṅkiyateṉpatu-pak-11. pā-4.
purāṇaṅkaḷ vētārttattaip piratipātittala-pak-4. pā-1.
purūrvacu-pak-5. pā-13; pak-71. pā-4; pak-75. pā-33; pak-76. pā-41, 46.
pulattiyaṉ-pak-5. pā-11; pak-58. pā-18.
puvaṉattōṟṟamuṟai-pak-40. pā-31-34.
puṉalviḷaiyāṭṭu-pak-63-65. pā-37-52.
pūpāḷam-pak-21. pā-42.
poruṇilaikarantapāṭṭu-pak-21. pā-38.
poḻilviḷaiyāṭṭu-pak-61-63. pā-25-36.
poḻilukkum mātarkkuñ cilēṭai-pak-61. pā-29.
poṟṟāmarai-pak-33. pā-13.
makāmēru-pak-78. pā-3.
matuvuṇṭāṭal-pak-65-67. pā-53-68.
malayattuvacaṉ-pak-5. pā-14. pak-77. pā-1; pak-78-81.
malayam-pak-29. pā-14.
maṟaiyavarkkuriyavai-pak-18. pā-45.
maṉōvati-pak-23. pā-6.
mālaikkālavaruṇaṉai-pak-94. pā-3-4.
mīnākṣiyeṉṉumpeyarvaralāṟu-pak-16. pā-40.
muruku-pak-19. pā-21.
muṉivarpaṉṉiyar puṉalaik kuṭamiṉṟiyē tiraṭṭiyeṭuttēkal-pak-15. pā-15.
muṉivarhuṅkārattāl akkiṉiyai eḻuppi ōmputal-pak-15. pā-15.
yāṉai karumpaiyum vāḻaiyaiyum mikavirumpumeṉpatu-pak-20. pā-33.
yāṉaippōr-pak-19. pā-22.
yāṉaiyāl yāṉaipiṭittal-pak-20. pā-33.
vaciṭṭaṉ-pak-17. pā-8; pak-38. pā-19.
vaṇikarvīti-pak-20. pā-31.
vāṇaṉ-pak-99. pā-40.
vālakilliyar-pak-5. pā-9; pak-44-45. pā-13-15.
viṇṭucittar-pak-2. pā-11. pak-6. pā-15-16; pak-84-100.
viṇṭutīrttam-pak-44. pā-13.
viṇṭuveṉṉumpeyarpporuḷ-pak-97. pā-21.
villiputtūr-pak-2. pā-11; pak-84. pā-1; pak-91. pā-52; pak-92. pā-63; pak-100-pā-50.
vīraraittērntumakaṭkoṭainērtal-pak-19. pā-25.
veḷḷattiṉpēroli-pak-15. pā-31.
vētam-pak-4. pā-1; pak-91. pā-55; pak-95. pā-11.
vētaviyācaṉ-pak-3, 25, 43, 59.
vēl eṉpatu paṭaippotuppeyarātal-pak-53. pā-4.
vaikānacar-pak-18. pā-16.
vaikuṇṭattil aṭṭāṅkavimāṉam uṇṭeṉpatu-pak-35. pā-31.
vaiyai-pak-11. pā-1; pak-15. pā-36.

piḻaiyum tiruttamum.
cuṭṭikkāṭṭappaṭṭa piḻaikaḷ āṅkāṅkē tiruttampeṟṟuviṭṭaṉa. ākavē ippakuti taṭṭaccu ceyyappeṟavillai.

maturaittamiḻccaṅkattil viṟkappeṟum puttakaṅkaḷ.
caṅkappatippu.
	rū. a. pai.
1. ñāṉāmirta mūlamum uraiyum	1. 0. 0
2. caivamañcari	1. 8. 0
3. yāppaṇiyilakkaṇaṅkaḷ (vicākapperumāḷaiyar 
pañcalakṣaṇa viṉāviṭaiyiṉiṉṟu eṭuttavai)	0. 10. 0
4. *vaittiyacāracaṅkirakam
5. *paṉṉūṟṟiraṭṭu
6. makāpāratam arumpatavuraiyuṭaṉ 	4. 0. 0
7. *tōttirattiraṭṭu
8. tamiḻccollakarāti uyirvarukkam muṭiya. mutaṟpākam	6. 0. 0
௸ iraṇṭāmpākam	4. 8. 0
௸ mūṉṟāmpākam	5. 0. 0
9. *apitāṉacintāmaṇi
10. tolkāppiyam ceyyuḷiyal – (nacciṉārkkiṉiyarurai
uraiyāciriyaruraiyuṭaṉ)	1. 12. 0
11. tiruvaruṇaikkalampakam	0. 4. 0
12. amutāmpikaipiḷḷaittamiḻ	0. 8. 0
13. kalaicaiccilēṭaiveṇpā	0. 5. 0
14. tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci	1. 4. 0
15. tiruvārūr nāṉmaṇimālai	0. 4. 0
*caṅkappulavarāṟṟuppaṭai uraiyuṭaṉ
paṉṉūṟṟiraṭṭu (celakṣaṉ)	0. 4. 0
tiruvālavāyttirunīṟṟuppatikam mutaliyaṉa	0. 1. 0

centamiḻppiracuram.
1. aintiṇaiyaimpatu uraiyuṭaṉ	0. 3. 0
2. kaṉānūl (5) iṉiyatu nāṟpatu (uraiyuṭaṉ)	0. 3. 0
3. *vaḷaiyāpaticceyyuṭkaḷ
4. pulavarāṟṟuppaṭai (tirukkurukūr irattiṉakavirāyar
iyaṟṟiyatu.)	0. 3. 0
6. nēminātam (uraiyuṭaṉ)	0. 12. 0
7. *tirunūṟṟantāti (uraiyuṭaṉ)
8. tiṇaimālainūṟṟaimpatu (uraiyuṭaṉ)	0. 8. 0
9. *anumāṉaviḷakkam
10. aṭṭāṅkayōkakkuṟaḷ	0. 2. 0
11, *vivacāyaracāyaṉacāstiraccurukkam
12. *paṉṉirupāṭṭiyal
13. nāṉmaṇikkaṭikai (paḻaiya urai)	0. 4. 0
14. muttoḷḷāyiracceyyuṭkaḷ	0. 2. 0
15. tiruccentiṟkalampakam	0. 3. 0
16. tiruvārūrulā	0. 8. 0
17. cukacantarcaṉtīpikai	0. 12. 0
18. iyaṟkaipporuṭpāṭam	0. 4. 0
19. tēvaiyulā	0. 3. 0
20. nariviruttam	0. 2. 0
21. citamparappāṭṭiyal (uraiyuṭaṉ)	0. 6. 0
22. tirukkalampakam (௸)
23. *vikkiramacōḻaṉulā
24. kurumoḻiviṉāviṭai	0. 1. 0
25. *kēcavapperumāṉ iraṭṭaimaṇimālai
26. tiruttaṇikaittiruviruttam	0. 1
27. *maturaittiruppaṇimālai
28. *cantirālōkam
29. cōḻavamcacarittiraccurukkam	1. 0 
30. ñāṉāmirtakkaṭṭaḷai	0. 3.
31. pāṇṭiyam	0. 4.
32. srīṣāpañcakam	0. 8.
33. vēḷirvaralāṟu	0. 8.
34. akapporuḷviḷakkam	1. 4.
35. tirumaturanūṟupāṭṭukkurai
36. uvamāṉacaṅkirakam	0. 1.
37. māṟaṉalaṅkāram mūlamum uraiyum
38. tiruppullāṇimālai	0. 2.
39. paḻamoḻimūlamum paḻaiya uraiyum (mutal 100 ceyyuḷ)	1. 0.
40. tirumāliruñcōlaimalai aḻakarpiḷḷaittamiḻ	0. 8.
41. poruṭṭokainikaṇṭu	0. 6.
42. akarātinikaṇṭu	0. 12.
43. mēkaviṭutūtu	0. 2.
44. tirukkuṟṟālamālai	0. 2.
45. taṇṭalaiyārcatakam	0. 4.
46. irāmōtantam	0. 8.
47. paḻamoḻimūlamum paḻaiya uraiyum (iraṇṭāvatu
100 ceyyuḷ)	1. 0.
48. cētunāṭun tamiḻum	0. 6.
49. kaṭaivaḷḷalār kālam	0. 6.
50. tamiḻarum āntirarum	0. 4.
51. mataṅkacūḷāmaṇi	1. 0.
52. kūṭaṟpurāṇam	0. 10.
vēṟupatippu.
1. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ	1. 0.
2. vañcimānakar	0. 8.
3. jōtimālai (tamiḻnāval)	0. 4.
4. civañāṉacuvāmikaḷmītu iraṭṭaimaṇimālai	0. 1.
kuṟippu:—
1. caṅkattiṉiṉṟu mātamorumuṟai ariya periya viṣayaṅkoṇṭu veḷiyākivarum "centamiḻp"pattirikaikku varuṣaccantā ௹. 4. 0. 0. taṉippiratiyiṉ kirayam aṇā 8. veḷināṭukaḷukku varuṭaccantā ௹. 4. 8. 0. ituvarai 26 tokutikaḷ pūrttiyākiyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ 1, 2, 3, 7, 8, 9, 10, 16-m tokutikaḷ kaivacamillai. paiṇṭu ceyyappeṟāta tokutikaḷ tokuti 1-kku ௹. 4-0-0 vītamum, paiṇṭu ceyyappeṟṟa tokutikaḷ tokuti 1-kku ௹. 4.12.0 vītamum viṟkap peṟum. vi. pi. cārj pirattiyēkam.
2. caṅkappiracuram oṉṟil orētaṭavaiyil 10 piratikaḷum ataṟku mēṟpaṭṭum vāṅkuvōrkaṭku mottakkirayattokaiyil 100kku 10 vītam kamiṣaṉ taḷḷikkoṭukkappaṭum.
lekṣmīnārāyaṇaiyā, māṉējar.

